http://www.yso.fi/onto/yso/p18727 yhteisöllinen oppiminen
yhteisöllinen oppiminen yhteisöllinen oppiminen kollaboratiivinen oppiminen
Tieto- ja viestintätekniikka yhteisöllisen ja itsesäätöisen oppimisen tukena : neljä case-kuvausta seven-skriptin toteutumisesta
Yhteisöllinen opiskelu, pelit ja simulaatiot verkko-opetuksen tukena
Sosiaalinen tiedonrakentelu CSILE-oppimisympäristössä
Yhteinen asia : lastensuojeluyksikön työn kehittäminen yhteisöllisellä oppimisella
Oppiminen yhdistyksessä : tiedon siirtäminen uusille jäsenille
Kohtaamisia : moniammatillisen toiminnan kehittäminen nuorten monitaiteellisessa projektissa
Kielelliset strategiat lasten yhteisöllisyyden ilmaisijoina
Osallistavaksi työyhteisövalmentajaksi kehittyminen : tapaustutkimus henkilöstönkehittäjän kasvattajuuden löytymisestä
Teknologiatuettu yhteisöllinen pedagogiikka tuo mukanaan teknologian mahdollisuudet edistää yhdessä oppimista ja yhteisöllistä vuorovaikutusta. Tämä artikkeli keskittyy tarkastelemaan yhteisöllistä oppimista tukevia pedagogisia ratkaisuja teknologiatuetussa oppimisympäristössä. Lisäksi tarkastellaan sitä, mitkä tekijät vaikuttavat opiskelijoiden yhteisöllisyyden kokemukseen verkko-oppimisympäristössä hoitotyön koulutusohjelman terveyden edistämisen opintojaksolla.      Hoitotyössä hoitajilta edellytetään kykyä yhdistää tietoa, jakaa asiantuntijuutta ja taitoa toimia moniammatillisissa tiimeissä. Näitä yhteisöllisen oppimisen valmiuksia tulee kehittää jo koulutuksen aikana. Yhteisöllisellä oppimisella tarkoitetaan opiskelijoiden välisessä vuorovaikutuksessa tapahtuvaa koordinoitua toimintaa, jossa tiedonrakentelun kautta saavutetaan jaettu uusi käsitys opittavana olevasta asiasta. Tärkeää on, että pedagogiset ratkaisut ohjaavat opiskelijat ottamaan vastuun tiedon rakentamisesta sekä olemaan motivoituneita ja sitoutuneita siihen.      Opettajan tulisi omalla pedagogiikallaan ohjata opiskelijat tavoittelemaan yhteistä ymmärrystä opittavasta asiasisällöstä. Opiskelijoiden tulee käyttää asiasisältöön liittyvää näyttöön perustuvaa tietoa luovasti ja tulkiten. Sen kautta ymmärrys asiaa kohtaan syvenee jatkuvasti. Oppimisen ei tulisi tähdätä yksittäiseen erityistietoon, vaan keskeistä on ymmärtää opittavaa asiaa ilmiönä sekä niitä seikkoja, jotka vaikuttavat käsiteltävänä olevaan tietoon ja ilmiöön.
Ei yksin, vaan yhdessä : virtuaaliopintojaksoja rakentamassa
Yhteisöllinen oppiminen pro gradu -tutkielmien pienryhmäohjauksessa
Yhteisöllisten työ- ja oppimisympäristöjen interaktiivinen teknologia
Ootko maisemissa?: tutkimus tunnemaisema.fi -verkkosivuston maisema-aiheisen taidekasvatuksen oppimateriaalin kehittämisestä perusopetuksen vuosiluokille 1-9 ja vanhustyöhön
Yhteisöllisyys ihanteena, vertaistuki voimavarana : opiskelijoiden käsityksiä yhteisöllisestä oppimisesta yliopistossa
Gemilo Social - oppimisen ja opettamisen ympäristönä
Pysyvät pienryhmät oppimisyhteisöinä yläkoulussa : oppilaiden ja opettajien arvioita kehittämisohjelmasta
Aikuiskasvatus kevytyhteisöjen ajassa
Innovatiivisesti verkossa : kokemuksia verkostomaisesta toiminnasta Metropolia Ammattikorkeakoulun verkko-opetuskokeilussa
Yhteisöllisen verkko-oppimisen rakenteita
Luentomateriaalin hallinnasta oivaltavaan oppimiseen : Sosiaalityön peruskurssi kehittämisen kohteena
Kollektiivinen oppiminen on toisenlaista
Opinnäytetyön tarkoitus oli neljän eurooppalaisen yliopiston, ammattikorkeakoulun ja opettajankoulutuslaitoksen yhteisenä Euroopan Unionin Socrates -ohjelman Minerva -hankkeena valmistuneen yleisten työelämävalmiuksien opintojakson operationaalistaminen. Tavoitteena oli opintojakson uudistavan, elinikäisen, yhteisöllisen ja verkko-oppimismenetelmän avaaminen käytäntöön. Tutkimusmenetelmänä käytettiin tapaustutkimusta. Opinnäytetyön tekijä havainnoi omaa opintojakson käynnistämää elinikäisen oppimisen prosessiaan oppimispäiväkirja- ja portfolio -työskentelyn avulla. Oman oppimisprosessinsa auki kirjoittamisen lisäksi tekijä havainnoi opintojakson ajankohtaisuutta sekä sen soveltuvuutta eri oppilaitosten, työelämän ja kansalaisjärjestöjen käyttöön. Opinnäytetyön tuloksena syntynyttä transformatiivisen - uudistavan - oppimisprosessin käytännön etenemisen kuvausta voidaan hyödyntää opintojakson opettajaksi pätevöityvien oppimateriaalina. Tulosta voidaan myös hyödyntää opintojakson markkinoinnissa, jatkokehittämisessä ja menestystarinan luomisessa. Opintojakson soveltuvuus suurelle käyttäjäryhmälle perustuu siihen, että sen sisällön suunnittelussa on otettu huomioon Unescon ja Euroopan Unionin elinikäisen oppimisen tavoitteet. Lisäksi opintojakson opiskelu antaa valmiuksia toimia työelämän kehittymässä olevien tiimi- ja prosessityöskentelyyn sekä yhteisöllisiin arvoihin liittyvien näkemysten mukaisesti.
Verkko-opetuksen linjakkuus ja yhteisöllinen oppiminen
Konsultatiivinen ongelmanratkaisuprosessi ja ohjaajan rooli : tapaustutkimus lääketieteen opiskelijoiden lastentautien opetuksesta
Yhteisöllinen oppiminen : miksi, mitä ja miten?
Teknologiatuetussa oppimisympäristössä opitaan terveyden edistämistä yhteisöllisesti : pedagogiset ratkaisut avainasemassa
Sitoutuminen verkostoperustaisessa yhteisöllisessä oppimisessa
Onnistuneen yhteisöllisen verkko-oppimisen edellytykset:näkökulmina yliopisto-opiskelijoiden kokemukset ja verkkovuorovaikutus
"Olen ehkä ollut enemmän valmentajan tai matkaoppaan roolissa, olen näyttänyt, mistä on kuljettava" : tutkimus opettajan toiminnasta tutkivan oppimisen projekteissa
Oppiminen avoimen lähdekoodin projektissa
Oppijakeskeisistä opiskelutaidoista eväät fyysikon uralle
Yhteisen tiedon tuottamisen prosessi kotitalousopettajien täydennyskoulutuksessa
Opettajien täydennyskoulutusta verkossa : tutkimus motivaation taustoista
Ryhmäytyminen : näkymiä Kainuun ammattiopistossa
Opettajien ja opettajaopiskelijoiden käsityksiä oppimisesta ja luovuudesta.
Onnistuneen yhteisöllisen verkko-oppimisen edellytykset : näkökulmina yliopisto-opiskelijoiden kokemukset ja verkkovuorovaikutus
Miten opettajat ja oppilaat käyttävät teknologiaa koulun arjessa opetuksen ja oppimisen tukena
Mielekästä oppimista monimuotoisesti : opiskelijoiden ja tutoreiden kokemuksia monimuotokurssilla
Avoimen lähdekoodin projektissa yhteisö tuottaa ohjelmiston jakaen tietoja internetin ja sosiaalisen median välityksellä. Ohjelmisto jaetaan internetin kautta vapaasti saataville, mikä mahdollistaa ohjelmiston yhteiskehittelyn. Avoimen lähdekoodiin projekti voidaan nähdä pedagogisena työkaluna, jonka avulla korkeakouluissa voidaan opettaa nykypäivän työelämässä tarvittavia tietoja ja taitoja.    Työskentely projekteissa tapahtuu yhteisöissä, mikä edistää verkostoitumista oman alan ammattilaisten kanssa ja kehittää kommunikointikykyjä. Omatoimisuus, ongelmanratkaisukyky ja luovuus kehittyvät, koska kehitystehtäville avoimen lähdekoodin projekteissa ei tyypillisesti aseteta tarkkoja vaatimuksia tai ohjeita. Myös medianluku- ja kirjoitustaidot, tiedon hakutaidot ja lähdekriittisyys kehittyvät, koska näiden taitojen hallinta on olennainen osa avoimen lähdekoodin projektissa työskentelyä.    Työn tekeminen ja arvostus avoimen lähdekoodin yhteisöissä perustuu tulokseen. Tulevaisuudessa myös työelämässä esimerkiksi palkka voi määräytyä työn tulosten eikä käytetyn ajan perusteella. Tällaisessa työelämässä pärjännevät ne, jotka osaavat hyödyntää aiemmin tehtyä työtä, ovat innovatiivisia ja nopeita ongelmanratkaisijoita sekä omaavat hyvät yhteistyöverkostot.
Yhteisöllistä oppimista edistävät ja vaikeuttavat tekijät : opiskelijoiden kokemuksia verkkokurssilta
Katsaus yhteisöllisen verkko-oppimisen lupauksiin ja todellisuuteen
Totuus koetuksella : kokemuksellinen raportti oopperaproduktiosta
Tietokoneavusteinen yhteisöllinen oppiminen yläasteen tutkivassa työskentelyssä : Toteutuvatko pedagogiset periaatteet käytännössä
Teknologiatuetun yhteisöllisen oppimisen edistäminen yläkoulussa
Sosiaalisen kompetenssin kehittyminen toiminnallisissa ympäristöissä
Kyl se iso rikkaus on, että saadaan ajatuksii vaihtaa ja vertailla yhdessä : perheryhmäohjaajien kokemuksia Vuorovaikutuskylpy-projektin osaprojektista
Sosiaalisesti jaettu oppimisen säätely korkeakouluopiskelijoiden yhteisöllisessä oppimisessa
"Yhteisö rakentaa itte itteensä" : yhteisökasvatuksellisen toimintamallin rakentuminen opioidiriippuvaisten korvaushoitopoliklinikalla
Jaettu asiantuntijuus vuorovaikutustyössä
Järki kasvaa käytöstä : tietoyhteiskuntaopetus kolmannella sektorilla
Ilmioppi : opas ilmiöpohjaisen opetuksen suunnittelijalle
Sosiaalinen kampus : yksilöllisiä polkuja kohti yhteisöllistä oppimista
Yhteisöllistä opiskelua ja simulointia tukevat pedagogiset mallit verkko-opetuksessa
Tiivistelmä
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tarkastelee röntgenhoitajaopiskelijoiden kokemuksia ja mielipiteitä innovaatioprojektissa opiskelusta. Innovaatioprojektiopinnot otettiin mukaan Metropolia Ammattikorkeakoulun Radiografia ja sädehoidon koulutusohjelmaan syksyllä 2008. Innovaatioprojektit kuuluvat osaksi tutkimus- ja kehittämisopintojen kokonaisuutta. Opinnot suoritettiin osallistumalla kansainväliseen EBQR-hankkeeseen, jonka sisältö on laadunvarmistus digitaalisessa kuvantamisessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli arvioida, miten uusi opintojakso toteutui ja pohtia täyttikö se ne vaatimukset joita opetussuunnitelma edellytti.    Tutkimusaineisto kerättiin opiskelijoilta teemahaastatteluin (N=13). Aineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysillä induktiivisesti.    Opinnäytetyön tulosten mukaan innovaatioprojektiopinnot antoivat opiskelijoille hyvän kokemuksen projektityöskentelystä kaikkine sen ominaismuotoineen. Opiskelijat harjaantuivat kurssilla ryhmätyö-, yhteistyö- ja verkostoitumistaidoissaan. Työelämälähtöisyys koettiin hyvänä asiana innovaatio-opinnoissa. Opiskelijat kaipasivat lisää tietoa projektityöskentelystä sekä EBQR-hankkeen etenemisestä.    Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että projektiopinnoilla on tärkeä rooli koulutusjärjestelmissä. Innovaatioprojekti ja projektityöskentely olivat uusi ja mielenkiintoinen kokemus röntgenhoitajaopiskelijoille. Innovaatioprojektiopinnot sisälsivät opintojakson eri osa-alueet, mutta kaikki sisällöt eivät toteutuneet jokaisen ryhmän opiskelijan kohdalla. Syynä tähän oli se, että opiskelijat suorittivat opinnot eri tavoin ja saivat opintopisteet erilaisista toteutuksista. Opiskelijoiden mielestä kuitenkin tärkein sisältö, projektityöskentelyn hallinta, tuli tutuksi kaikille opiskelijoille.    Jatkossa voitaisiin tutkia miten seuraavat innovaatioprojektit ovat toteutuneet ja ovatko opiskelijoiden kokemukset edelleen samantyylisiä sekä onko innovaatioprojekteissa tapahtunut kehittymistä verrattuna ensimmäiseen toteutukseen.
Vertaistuella verkkoon : tutkimus Ikääntyvien yliopiston tietotekniikkatutoreiden ohjauskokemuksista
Sosiologisen analyysin harjoitus : seminaarin opetuksen kehittäminen
Pieni ele - suuri ääni : tutkimus vallasta yhteisötaiteellisessa toiminnassa
TOTUUS KOETUKSELLA.  : Kokemuksellinen raportti oopperaproduktiosta
Kehittävä kollaboraatio : uuden tiedon tuottaminen opettajien lähikehityksen vyöhykkeellä
Roolien, statuksen ja normien muodostuminen kollaboratiivisessa opiskelijaryhmässä
Tilannetaju ja tahdikkuus oppilaiden yhteisöllisessä digitaalisessa työskentelyssä
Yhteisö ja ryhmä verkko-opiskelussa
Jalat maahan, vaikka se on märkä : toimintatutkimus ympäristötaiteellisen toiminnan kehittämisestä pohjoisen monikulttuurisessa kyläyhteisössä Sevettijärvellä
Kollaboratiivisen verkko-oppimisen tukeminen skripteillä
Yhteisöllisesti verkossa : Opettajien pedagogisia opintoja suorittavien opiskelua edistävät teema-aineiset verkkokeskustelut oppimisympäristössä Opetus, opiskelu ja oppimisprosessi -kurssilla
Matkalla maatalouden ympäristövaikutusten tarkempaan hallintaan : toimintatutkimus maatilayrittäjien motivoinnista uusiin toimintatapoihin Saarijärven vesireitin alueella
"Avossa oot oman onnes nojassa" : työvälineitä päiväkeskuksen päihde-mielenterveystyöhön
Yhteisöllinen ongelmanratkaisuprosessi : Tapaustutkimus erotusdiagnostiikan opetuksesta
Virtuaalinen voimaantuminen : tapaustutkimus ammattikasvatuksen oppimisympäristön toimintaedellytysten ja tietokäytäntöjen  kehitysmahdollisuuksista vuorovaikutteisen tieto- ja viestintäteknologian näkökulmasta
Työelämä on jatkuvassa muutoksessa, jolloin työskentely vaatii jatkuvaa uuden oppimista ja uusiutumista. Työtä tehdään yhä useammin globaaleissa oppivissa verkostoissa ja tärkeitä osaamisalueita ovat luovuus, ongelmanratkaisukyky sekä hyvät yhteistyö ja kommunikaatiotaidot.     Myös oppiminen on muuttunut teknologisen kehityksen myötä. Internet ja sosiaalinen media muuttavat ihmisten tapoja tehdä työtä ja kommunikoida. Muuttuvat työelämän vaatimukset sekä muutokset oppimisessa ja oppijoissa tulee huomioida korkeakouluopetuksessa.    Avoimen lähdekoodin projektissa yhteisö tuottaa ohjelmiston jakaen tietoja internetin ja sosiaalisen median välityksellä. Ohjelmiston kehitystyö tapahtuu sykleissä ja voi jatkua vuosia. Ohjelmistoon kehitetään sen elinkaaren aikana uusia ominaisuuksia ja havaittuja virheitä korjataan. Ohjelmistoon kehittämiseen liittyvän työn tekevät yhteisön jäsenet ja työ perustuu usein vapaaehtoisuuteen.     Vapaan ja avoimen lähdekoodin (VALO) oppimismallin mukaan oppiminen tapahtuu avoimen lähdekoodin projekteissa. Opiskelija osallistuu projektiin tekemällä oppimistavoitteisiin sopivia kehitystehtäviä. Oppimisprosessin alussa oppimistavoitteista muodostetaan oppimisen tehtävälista, jonka mukaisia oppimistehtäviä tehdään iteratiivisesti avoimen lähdekoodin projekteissa. Oppimisen arviointi voi tapahtua esimerkiksi näyttökokeen, tentin tai saavutettujen oppimistavoitteiden perusteella. Oppimisen tehtävälistan muodostamisessa ja arvioinnissa huomioidaan opinto-oppaassa kuvatut oppimistavoitteet ja arviointikriteerit, jolloin vapaan ja avoimen lähdekoodin oppimismalli on integroitavissa korkeakoulujen opetussuunnitelmiin.
Sairaanhoidollisesta avustajasta itsenäiseksi hoitotyön ja terveyden edistämisen osaajaksi Rovaniemellä
Vapaana virtaa Kemijoki : yhteisöllinen taidekasvatus paikallisyhteisön tukena ympäristökonfliktissa
Lapin yliopiston luokanopettajaopiskelijoiden kokemuksia vertaisoppimisesta
Tiedonrakentaminen ja yhteisöllisyys omaehtoisissa verkkokeskusteluissa
Meillä opiskellaan toimituksessa : yhteisöllinen oppiminen työelämäsimulaatiossa
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena luoda ensimmäinen pilotti Learning Works -hankkeesta, jonka tarkoituksena on uudistaa Metropolia Ammattikorkeakoulun oppimisympäristöjä ja luoda yhteisöllistä työskentelykulttuuria. Työn osana oli tutkia yhteisölliseen työskentelyyn soveltuvia interaktiivisia laitteita. Yhteisöllisellä opiskelu- ja työskentelykulttuurilla tarkoitetaan perinteisen opettajajohtoisen luennointiopetuksen muuttamista enemmän projekti- ja ryhmätyöskentelyyn. Opettajan rooli muuttuu ohjaajaksi tai mentoriksi opintojaksoilla. Toiminnassa hyödynnetään myös sitä, että opiskelijat ovat fyysisesti samassa tilassa, joten he eivät työskentele yksin omilla koneillaan. Lisäksi toiminnan kuuluu olla avointa ja näkyvää, mikä mahdollistaa yhteisöllisen tiedonrakentelun, kun toinen ryhmä voi saada toiselta ideoita ja antaa palautetta. Työt voidaan asettaa näkyville esimerkiksi luokan seinille tai opintojakson wikiin.    Insinöörityössä uudistettiin yksi Metropolia Ammattikorkeakoulun Leppävaaran yksikön luokista toimimaan uudenlaisena ja muunneltavana oppimisympäristönä erilaisilla projektikursseilla, opiskelijoiden ryhmätyötilana sekä perinteisenä luokkahuoneena. Insinöörityössä otettiin selvää interaktiivisten laitteiden käytöstä ja tutkittiin, kuinka näitä laitteita voidaan yhdistää keskenään niin, että ne myös tukisivat ryhmätyöskentelyä. Tuloksena luokkaan hankittiin interaktiiviset taulu ja pöytä sekä taulutietokoneita, joiden käyttöön luotiin ohjeistus ja esimerkkejä hyvistä ohjelmista. Laitteiden yhdistämiseen kehitettiin toisen insinöörityön puitteissa kaksi ohjelmaa, joiden toimintaa testattiin ja kehitettiin luokassa. Luokkaan suunniteltiin työryhmän kanssa myös uusi sisustus, joka tukee monimuotoista ja avointa toimintaa. Insinöörityön lopputuloksena syntyi konsepti uudenlaisesta luokkahuoneesta, joka on siirrettävissä muihin Metropolia Ammattikorkeakoulun yksiköihin. Näin mahdollistetaan myös etätyöskentely toimipisteiden välillä. Luokan toiminnasta tehtiin verkkosivut, joilta löytyy tietoa ja ohjeita luokan ja laitteiden hyödyntämiseen. Luokan käyttäjät tulevat toivottavasti tiedostamaan yhteisöllisen työskentelyn ja opiskelun hyödyt laajenevassa määrin ja osaavat hyödyntää näitä taitoja myös muussa toiminnassaan.
S2-oppijoiden tekstinymmärtämisen tukeminen lukutehtävillä : tehokkaista lukustrategioista eväitä oppikirjateksteistä opiskeluun
Suuntaviivoja yhteisöllisen oppimisen tutkimukseen
Yhteisöllista oppimista yliopistossa : opiskelijoiden osallisuuskokemukset pienryhmätyöskentelyssä
Mobiililaitteilla tuettu yhteisöllinen oppiminen : design-tutkimus luontopolulla
Opetus, opiskelu, oppiminen : tieto- ja viestintätekniikka tiederajat ylittävissä konteksteissa
Yhteisöllistä oppimista wikittämässä
Yhteisöllisen oppimisen ja vuorovaikutuksen tukeminen sosiaalisen median avulla kansalaisopistossa
Yhteisöllinen skripti oppimisen tukena sosiaali- ja terveysalan luokkahuoneopiskelussa
Jaettujen interaktiivisten tieto- ja tietämysvarastojen käyttö oppimisen ja opetuksen tukena
"Se on käsien ojentamista puolin ja toisin" : opettajien kokemuksia yhteistyöstä taiteilijan kanssa
HCCA (Holistic Cultural Competence Assessment) -opiskelun operationaalistaminen : aikuisopiskelijan transformaation käynnistäminen ja tukeminen verkko-oppimisprosessissa
Sosiaalisesti jaettu kognitio ja vastavuoroiset ryhmätilanteet monenpelaajan peliympäristössä
Yhteisöllistä ja yhteistoiminnallista oppimista yliopistoon : käsitteiden tarkastelua ja sovellutusten kehittelyä
Luokkahuoneesta verkkoon : verkkokurssi kommunikoinnin näkökulmasta
Sosiaalisen median käyttö oppimisessa ja opetuksessa
Hyvää yhteisöllistä verkko-oppimista jäljittämässä : neljän virtuaalisen kirjallisuuskeskustelun sisällönanalyysi
Yhteisöllisen osaamisen kehittäminen : osaamisen kehittämisen malli Mäntsälän palvelukotiyhdistys ry:ssä
Ihmiset verkossa : verkkokurssi toimijoiden näkökulmasta
Sosiaalisesti jaetut motivationaaliset tavoitteet hajautetussa tiimityöskentelyssä
Oppimista ja syrjäytymisen ehkäisemistä oma-avun yhteisössä : tapaus leipäjono
Yhteisöllistä opiskelua, pelejä ja sosiaalisia simulaatioita verkossa - pedagogiset mallit johtamisen opetuksessa
Metakognitiivinen säätely taitavilla ja heikoilla oppilaspareilla matematiikan ongelmanratkaisuprosessissa
Huumori osana käsityöprosessia : esiopetusikäisten lasten huumori yhteistoiminnallisessa suunnittelutehtävässä sekä yksilöllisessä kokonaisen käsityön prosessissa
Yhteisöllinen oppiminen : työyhteisön kehittäminen
"Verkko-opintoihin tietyllä tavalla kuuluu se tietotekniikan kieli ja osallistuminen ..." : kulttuurihistorian opiskelijoiden kokemuksia verkko-opinnoista
Työelämän taitekohtia
Mediamaailman muutosten tuomat haasteet AMK-opettajan työssä
"Tää pitää jonkinlaisen prosessin käynnissä koko ajan" : neljän pop/jazz-lauluopiskelijan muodostaman ryhmän kokemuksia itsenäisen ryhmäoppimisen mahdollisuuksista ja haasteista
Verkkopohjainen oppimisympäristö oppilaiden kokemana
Tutkimuksen tavoitteena oli löytää työvälineitä päihde-mielenterveystyöhön päiväkeskusyhteisössä. Kaksoisdiagnoosikuntoutuja on päiväkeskuksen arkipäivää, mutta työvälineet tarttua päihde-mielenterveyshaasteeseen puuttuvat. Tutkimusmenetelmänä oli teemahaastattelu. Haastateltavat, joita oli kahdeksan, olivat päiväkeskusyhteisön asiakkaita, päiväkeskuksen taustalla olevan kolmen yhdistyksen hallitusten jäseniä ja yksi työntekijä. Aineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysimenetelmällä. Tutkimustulokset ilmensivät päiväkeskusyhteisön asenteiden muuttumista osallisuuden tukemisen, kokemuksellisuuden, kokemusasiantuntijuuden, muutoksen mahdollistamisen ja palautteen kautta. Osallisuuden tukemista edesauttoivat yhteisön sisäinen ja ulkoinen vuorovaikutus, yhteistyö ja keskinäinen luottamus. Keskusteluapu, käytöstavat yhteisössä ja johdon hyväksyntä lisäsivät kokemuksellisuutta. Vertaisuus ja sosiaaliset taidot olivat kokemusasiantuntijuuden työvälineitä.Ryhmätoiminnan monipuolistaminen oli muutoksen mahdollistamista. Palautteen työvälineinä olivat toiminnallisuus ja asioitten kyseenalaistaminen. Opinnäytetyön pohjalta on suunnitteilla laaja viisivuotinen Hyvin voiva yhteisö -hanke, joka alkaa vuonna 2011 Itä-Suomessa, mikäli rahoittaja hyväksyy hankkeen.
Yhteisöllisyyden ja uusien yhteisöjen mahdollisuudet ja haasteet seurakuntaorganisaatiossa
Yhteistoiminnallisuus tavoitteena ja voimavarana [Elektroninen aineisto] : esiopetusikäisten lasten vertaistyöskentely avoimessa tehtävässä tietokoneella
Yhteisöllisen oppimiskulttuurin tukeminen sosiaalisen median välinein
Yliopisto-opetuksen yhteistoiminnallinen kehittäminen
Vanhustenhuolto + living lab = mahdollinen yhtälö? : Tutkimus geronteknologisen järjestelmän tuotekehitysprosessista
Lukiolaisten argumentointitaidot : perusta yhteisölliselle oppimiselle
Maahanmuuttajataustainen oppilas ja natiivioppilas kollaboratiivisissa tehtävätilanteissa
Vapaan ja avoimen lähdekoodin ohjelmistojen oppimismalli
Verkko-opetus ja ohjaaminen : kouluttajien valmiudet ja niiden kehittäminen Pohjois-Karjalan Aikuisopistolla
Virtuaalipeliympäristö strategisesti tehokkaan yhteistyön harjoittajana
Työterveyshuollon kouluttajalääkärien kokemuksia monimuotoisesti toteutetusta pedagogispainotteisesta koulutuksesta
Yhteisöllinen taidekasvatus toimijana ja toiminnan tilana
"Jaa määki innostun!" : yhdessä piirtämisen muotoja ja mahdollisuuksia
Yhteisöllisen oppimisen edellytykset opiskelijoiden wiki- ja weblogi -työskentelyssä Edufeed-kurssilla
Taide sosiaalisena oppimismuotona : opiskelijoiden kokemuksia jännittämisestä
Taikurit ja Internet : sosiaalisten medioiden rooli taikatemppujen opiskelussa ja taikureiden välisessä kanssakäymisessä
Kyllä tärkeintä ovat ne ihmiset : tutkimus yhteisöllisyyden toteutumisesta wiki-ympäristössä
Metropolia Ammattikorkeakoulun innovaatioprojekti -opintojakson toteutuminen EBQR-hankkeessa röntgenhoitajaopiskelijoiden näkökulmasta
Taitoa, taidetta ja teknologiaa : kohti uutta opettajankoulutuksen mallia
Tutkiva oppiminen Hämeen ammattikorkeakoulun rakennustekniikan koulutusohjelmassa : Toteutuvatko HAMKin koulutusuudistuksen tavoitteet?
Kollaboratiivisen kliinisen ongelmanratkaisuprosessin ohjaus : Ohjaajan toiminta tarkkailijasta johtajuuteen
Ohjaus ja opiskelu verkossa : tarkastelussa ryhmän vuorovaikutus verkkoyhteisössä
Ryhmäytyminen - näkymiä Kainuun ammattiopistossa
Suuntana yhteisöllisyys : tapaustutkimus 6. luokan oppilaiden yhteisöllisestä toiminnasta ryhmätyöskentelyssä
Työssäoppiminen ammatillisen koulutuksen osana : opiskelijan oppimiskäsityksen ja ammatillisen minäkuvan yhteys työssäoppimiseen
Yhteistoiminnallinen oppiminen : keino parantaa oppimista
Aktiivikahvila - kohti yhteisöllisempää oppimista
Opettajat oppijoina : toimintatutkimus liikunnanopettajien pätevöittämiskoulutuksen käynnistämisestä ja kehittämisestä
Vuorovaikutus pienryhmissä yhteistä tekstiä kirjoitettaessa
Opiskelijoiden vuorovaikutuksen tukeminen verkko-oppimisympäristössä
Kohti kouluhyvinvoinnin yhteisöllistä asiantuntijuutta : koulukiusaamisen ehkäisemisen interventio perusopetuksessa
Yhdessä oppimista oppimassa : Koloristi -ryhmä [sic] Mikkelin kansalaisopistossa
Konsultatiivinen työote oppilaan ja opettajan tukena
Keiden koulu? : aineenopettajaksi opiskelevien käsityksiä koulukulttuurin yhteisöllisyydestä
Tiivistelmä.
Yhteisölliset oppimis- ja opetusmuodot yliopisto-opiskelussa
Akateemiset aikuisopiskelijat verkossa : kollaboratiivisen tiedonrakentelun avulla kohti korkeatasoista oppimista
Oppimispelien käsikirjoittaminen : monen pelaajan 3d-oppimispeliympäristöt
Yhteisen tiedon tuottamisen prosessi : teoriatiedon ja opettajien kokemustiedon kohtaaminen kehittämispuheessa
Yrityskoulutusta verkossa : tietotekniikan perustaidot oman työn kehittämiseksi virtuaaliopintoina
Yhdessä oppiminen vuosiluokkiin sitomattomassa alkuopetuksessa
Oppilaiden ja opettajien näkemyksiä koulun verkostoista
Toiminta opettaa, toimien oppii
Pohjoista loistetta : tulikettu ja muita taidetekoja
