http://www.yso.fi/onto/yso/p18734 yleinen oikeustiede
yleinen oikeustiede yleinen oikeustiede
Lainsäädännön tavoitteet ja keinot
Yleisön etu vai yksilön suoja? : KKO:n ja EIT:n perusteluista yksityiselämän suojaa koskevissa ratkaisuissa
Säädöksiä, systematiikkaa vai ihmisoikeuksia? : Oikeustieteen päivät 19.-21.8.2003
Ennakkopäätöksen ja tavanomaisen oikeuden suhteesta
Laintulkintaopeista Suomessa vuosisadan vaihteessa ja 1900-luvun alkupuolella lähinnä eräiden siviilioikeudellisten esitysten valossa
Luentoja yleisestä oikeustieteestä
Rationalistinen perinne suomalaisessa oikeusajattelussa
Viron talouden uudistuminen ja itsenäisyyden palauttaminen Neuvostoliiton muutosprosessissa
[Kirja-arvostelu]
Sosialismin edellytykset ja sosialidemokratian tehtävät
Ennakkopäätösopista Englannissa ja Euroopan yhteisössä
Modernin oikeuden kehitys- ja kriisikeskustelusta
Nykyajan suuret oikeusjärjestelmät. 1
Yleinen oikeustiede
Rationaalisesta lainsäädäntöteoriasta
Johdatus oikeustieteelliseen analyysiin
Ennakkopäätösten käytöstä suomalaisessa oikeuskirjallisuudessa
Oikeus Karl Jaspersin filosofiassa
Näkökulmia eurooppaoikeuden tulkinnasta
Puhdas oikeusoppi
Oikeudellisen päättelyn arvo/arvostus -sidonnaisuudesta Arvid Järnefeltin torpparikysymystä käsittelevien teosten valossa
Oikeudellinen valta ja ihminen
Yleinen oikeustiede ja kansainvälinen yksityisoikeus
29. lakimiespäivä 25.10.1985
Kertomus Vallattoman Veden sukellusmatkalta : feminiininen kosteus läpäisee lain, kielen ja Émile Durkheimin teoksen Sosiaalisesta työnjaosta
Antigone : oikeuden jumalattaren rakastaja
Suomalaista oikeusteoriaa
Kaunokirjallisuus yleisen oikeustieteen opetuksessa : eräs kokeilu
Alioikeustuomarin henkilökohtaiset ominaisuudet ja moraali erityisesti silmällä pitäen prosessinjohtoa
Analytiikan puolesta : Hohfeldin kehikosta perusoikeuksien aikakaudella
Kansainvälistyvä oikeustutkimus?
Valtiosääntöoikeustiede 2000-luvun alussa : mihin tästä?
Juridinen kieli luonnollis-formaalina kielenä
Non videtvr esse lex qvia ivsta non fverit : tutkimus oikeuden eettisistä perusteista ja eettisestä oikeustieteestä
Kauppaoikeuden teoriasta
Piirteitä amerikkalaisesta realismista
Hegelin rangaistusteorian rationaalinen ydin : G. W. F. Hegelin Oikeusfilosofiateoksen rangaistusteoreettisten katsomusten kuvaus, tulkinta ja kritiikki. 1, Vapaan tahdon, oikeuspersoonan, omaisuuden, sopimuksen ja vääryyden käsitteet rangaistavuuden systemaattisina edellytyksinä
Ennakkopäätökset ja oikeuslähdeoppi
Arvofilosofisten näkemysten heijastuminen oikeudellisen ratkaisutoiminnan teoriaan Aulis Aarniolla ja Juha-Pekka Rentolla
Näyttökynnys ja erehtymisriski
Lapsen itsemääräämisoikeus oikeusteoreettisesta näkökulmasta
Rikollisen menneisyyden merkityksen arviointia todistusharkinnassa
Yhdenvertaisuusperiaate korkeimman hallinto-oikeuden perusteluissa
Studia juridica 1983 : oikeustieteen uudet haasteet
Lainopin alkeet
Arvostukset tulkintaan vaikuttavina tekijöinä
Oikeuslogiikka. 1, Muodollinen oikeuslauseoppi
Resurssierityislastentarhanopettajan rooli vuorohoidon esiopetuksessa
Uusi varallisuusoikeus - vai vanha?
Valtion ja oikeuden kehityksestä : tutkimus valtion luonteen sekä oikeuden, moraalin ja politiikan suhteiden muuttumisesta keskiajan lopulta lähtien, varsinkin hyvinvointivaltioissa tapahtuva kehitys huomioonottaen
Suomen oikeustiedettä 1900-luvulla
Tahallisuuden alimmasta asteesta
Yhteisen hyvän relaatiomuodoista
Kirjallisuutta
Taloudellinen tehokkuus ja oikeustoimilain 36 § : sovittelun viekkaus
Tapaoikeus oikeuslähdeopissa
Oikeudellisen ratkaisun perusteista
Rikosoikeudellinen näkökulma oikeushenkilöllisyyteen
Korkeimman oikeuden ja hovioikeuden ratkaisu ennakkotapauksena
Lakimiehen faktaharkinta oikeudellisessa ratkaisutoiminnassa
Yleisestävyys rangaistusperiaatteellisena hypoteesina
Ihmisen säännöt : tutkimus oikeuden olemuksesta, synnystä ja toiminnasta
Ennakkotapauksiin vaikuttavat säännökset
Nykyajan länsimainen oikeusajattelu : perussuuntausten marxilaista arviointia
Työtuomioistuimen tuomiot ennakkopäätöksinä
Critical legal studies - yhdysvaltalainen kriittinen lähestymistapa oikeuteen
Tulkinnan taito : ajatuksia oikeudesta, oikeustieteestä ja yhteiskunnasta
Oikeusjärjestelmän kehityksestä
Yleistä oikeustiedettä sieltä täältä
Pohjoismainen sopimusoikeusajattelu ja kansainvälistyvä sopimusoikeus
Omistajan oikeusaseman määräytymistä koskevasta argumentaatiosta substantiaalisen ja funktionaalisen omistusoikeuskäsityksen valossa
Oikeudellisen säätelyn yleinen teoria
Lainsäädäntö ja intressiryhmät
Oikeudellinen kieliteko
Oikeudenalajaotus : strategista valtapeliä ja normatiivista argumentaatiota
Oikeushenkilön käsitteen muotoutumisesta
Hyvästä asianajajatavasta
Oikeuslähteet ja yleiset opit
Yhdenvertaisuus työelämässä
Näytön arviointi ja seuraamusluonteinen syyttämättäjättäminen syyteharkinnassa
Subsumptio, transformaatio ja punninta : argumentaatioteoreettinen tutkimus oikeudellisen ratkaisutoiminnan rakenteesta
Johdatus oikeustieteen metodologiaan : eri oikeudenalojen keskeisiä tutkimusongelmia
Tiivistelmä.
Studia juridica 1984-85 : laki vallankäytön välineenä
Oikeudellinen valta Anatole Francen kuvaamana : oikeutta vai mielivaltaa
Edellytysten merkityksestä varallisuusoikeudellisissa sopimussuhteissa
Suomalaisen oikeusajattelun perusteista : tutkimusongelmia ja kysymyksenasetteluja
Nykyajan suuret oikeusjärjestelmät : 1
Ylikansallinen eurooppaoikeus ja arvot
Johdatus oikeudellisten konstruktioiden kinetiikkaan
Tunnenormeista ja niiden tulkinnasta
