http://www.yso.fi/onto/yso/p18717 laululeikit
laululeikit laululeikit
Tule leikkimään
Vilisee, kilisee tonttuja.. : Joulujuhlien esitysleikkejä
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla V Matka alkaa
Leikitään yhdessä : suosituimmat laululeikit
Laululeikkejä lapsille ja nuorille : valikoima entisiä ja uusia. Entisiä ja uusia
Piiri- ja laululeikkejä
Ketterästi keikkuen : koulujuhlien liikunta-ohjelmistoa
Lintukodon toivelaulut
Musiikkiliikuntaa lapsille
Kansanvalistusseuran kilpakisat. 1. vihko
Lapset juhlivat. 2, Laululeikkejä
Säveliä syksystä suveen
Monien muistojen Navettavuori
Lauluja luontopolulta ; Margareta Voipio, Liisa Vuorinen
Laulupuu. 1
Jos sul lysti on : Suomen lasten leikkirunot
Iloa ja juhlaa : pienoisnäytelmiä ja muita esitystehtäviä kouluille ja kerhoille. 2
Merirosvon myrskyisä seikkailutarina jossa musiikki on sen vahvana aisaparina
Lauluja ja leikkejä lapsille = Sånger och lekar för barn. 2
Täältä kuuluu lasten laulu
Suuret seikkailijat
Ti-Ti Nalle ja tunturin tuulet : nalleperheen talvirieha : uudet laulut ja leikit
Simon i sälle
Iloinen koulu
Pium paum paukkaa
Sutsisatsi : [sisältää 18 uutta laululeikkiä ohjeineen!]
Satunäytelmiä ja laululeikkejä
"Käy nyt kanssain piirileikkiin"  : Kahdeksan laululeikkiä viitottuina tukiviittomin
S.N.L. liiton leikkikokoelmia. 1, Laululeikkejä
Huvituttilauluja : Pikku Kakkosesta tuttu
Yhdessä joulujuhlaan : esityksiä koulun näyttämölle
Tassutellen ja tanssien
Lapset juhlivat 1-2 : Laululeikkejä
Laululeikkejä lapsille ja nuorille 1. Laululeikkejä 2 ja vuorokeskusteluja lapsille ja nuorille
Vauvan vaaka : lauluja ja leikkejä vauvaperheille
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Lasten laulu- ja leikkikirja alakoul.
Kurssikaikuja. II
Laulu ja leikki
Leikkejä ja harjoituksia lapsille
Lapset marjassa
Maua Mazuri yapendeza : laululeikkien tarkastelua Tansanian musiikki- ja kulttuuriperinteen valossa
Laululeikkejä : lapsille ja nuorille : valikoima entisiä ja uusia
Meidän sakin leikkikirja
Sätkyukot
Laululeikkejä. 1, Lapsille ja nuorille
Hippulat vinkumaan
Tähtisilmä : 3-seikkailuinen satunäytelmä
Laulaen, soittaen, leikkien
Kas näin... : leikki- ja askartelukirja
Työkalupakki
Laulu raikuu : lauluja ja leikkejä lapsille
Yhdessä kevätjuhlaan : esityksiä koulun näyttämölle
Lasten laululeikkejä. 2
Kun on oikein pieni : lorut ja laululeikit varhaisen vuorovaikutuksen tukena
Häntä pystyyn! / Laulu- ja rytmileikkejä ; Kuvittanut Ulla Vaajakallio
Malen'kij horovod : finskie detskie narodnye horovody = Piiri pieni pyörii : suomalaisia lasten laulu- ja piirileikkejä
Uusia laululeikkejä reippaille tytöille ja pojille
Ilokerä : laulutansseja ja piirileikkejä
Laulu ja leikki : laulu- ja liikuntaleikkejä sekä voimisteluohjelmia pienokaisille
Suomen nuorison leikkejä
Leikki-liekku : laululeikkejä lapsille
Tip tap : joululeikkejä
Tikapuita pitkin : musiikin työkirja leikki-ikäisille
Tulkaa tänne vaan, täällä lauletaan! Tulkaa tänne vaan, täällä soitetaan! Tulkaa tänne vaan, täällä tanssitaan!
Seuraleikkikirja
Entten tentten : iloisia lasten laululeikkejä
Päivä paistaa : lauluja ja leikkejä
Kansanvalistusseuran kilpakisat. Ensimmäinen vihko
Musiikki 2000-luvun partiossa : tutkimus suomenkielisten lippukuntien musiikkitoiminnasta
Laululeikkejä lapsille ja nuorille : valikoima entisiä ja uusia
Teelika mentten : iloisia lasten laululeikkejä II
Alle yksivuotiaiden kehityksen tukeminen varhaisijän musiikkikasvatuksen keinoin
Leikkilauluja. 2
Teelika mentten : iloisia laululeikkejä 2
Tyttöjä täss' on parhaita : liikuntaohjelmia ja pieniä näytelmiä
Sävelleikkejä : Lek i toner
100 leikkilaulua säestyksineen koteja ja kouluja varten
Karjalaisia leikkejä ja kansantanhuja
Leiki ja soita
Teelika mentten : Iloisten lasten laululeikkejä II
Lauluja ja leikkejä lapsille = Sånger och lekar för barn. 3
Laululeikkejä II ja vuorokeskusteluja lapsille ja nuorille
Leirinuotiolla : nuotio-ohjelmistoa
Auringonsäde ja muita lauluja [Nuottijulkaisu]
Lapset juhlivat. [1]
Juhlissa leikkivät laulavat lapset
Varhaisiän musiikkikasvattaja lastenlaulujen säveltäjänä ja sanoittajana
Laululeikkejä. 2, ja vuorokeskusteluja lapsille ja nuorille
Leikimme ja näyttelemme : ohjelmaa kouluille, kerhoille ja nuorisojärjestöille
Laululeikkejä
Avaa joulukalenterilaulut : 24 laulua : laula, leiki, askartele
Yläkansakoulun ja kansakoulun jatkoluokkien leikkiohjelmisto
Kadonnut viulu : viulukirja 3-8 -vuotiaille : oppilaan kirja
Ystäväni, tuttavani : Laululeikkejä lapsille
Lasten laululeikkejä. 1
Nyt on meillä lysti leikki : 20.11.1983 lystisunnuntai : koko kansan leikkipäivä
Tip tap : joululeikkejä = jullekar
Nallekarhu laulaa ja tanssii
Häntä pystyyn! : laulu- ja rytmileikkejä
Matin ja Maijan uusia laululeikkejä
Ampiainen ja rokkari : leikitään ja lauletaan
Lasten laulun aika
Kisakaikuja : Anni Collanin julkaisemien leikkikirjojen kootut laululeikit
Kultakutri ja kolme karhua musiikkimetsässä : tavoitteellista musiikkikasvatusta
Esitysleikkejä koululaisille
Musiikkimatka mummolaan : Mari Salminen ja lastenviisupumppu Lapatossut
Leikkikokoelma. 1, Laululeikkejä
Hupakko : Laula, leiki, kuuntele
Laululeikkejä lapsille ja nuorisolle
Musiikkia liikkuen
Vilisee, kilisee tonttuja.. - 1.-2.P
Sävelsatu metsätontusta, joka ei osannut laulaa
Vilisee, kilisee tonttuja... : joulujuhlien esitysleikkejä
Entten tentten : Iloisten lasten laululeikkejä
Hip hooray! : opettajan kirja
Päivä paistaa : Lauluja ja leikkejä
Taikapeitto : UMO
Tiivistelmä.
Laululeikkejä : Ensimäinen vihko
Leikkilauluja. 1
Koululasten juhlahetkiä : ohjelmistoa koulun juhlaan ja arkeen
Tänään on juuri oikea aika muurahaisen lentää kuuhun : Kalattoman päiväkodin leikkejä ja lauluja
Koska meillä on joulu : 60 kauneinta joululaulua ja -leikkiä = 60 vackra julsånger och -lekar = Nu är det jul igen
Laulamme ja leikimme
Auttoisten tarinat
Lapset juhlivat II : laululeikkejä
Laululeikki Tyrvään yhteiskoulun juhlasalissa 1913.
Vaapula vissun : iloisia lasten laululeikkejä
Vipinää varpaissa : laululeikit
