http://www.yso.fi/onto/yso/p18726 kausivaihtelut
kausivaihtelut kausivaihtelut
Suhdanne
Piensahojen alkuja
Suomen sahateollisuuden kausivaihtelu. 1, Aineiston hankinta ja käsittely sekä tulosten luotettavuus
Markkinointisuunnitelma : huippukauden ulkopuolisen ajan asiakasmäärien lisääminen maaseutumatkailuyrityksessä case Lomamökkilä
Lapin matkailufakta 1994 : käsikirja matkailuyrittäjille, rahoittajille, päättäjille ja kehittäjille
Kananmunamarkkinamme sekä niillä esiintyvät kausi- ja satunnaisvaihtelut
Puunhankinnan kausivaihtelun vaikutuksesta puuvirtaan, resurssien käyttöön ja hankintakustannuksiin
Muutamme ilmastoa : Ilmatieteen laitoksen tutkijoiden katsaus ilmastonmuutokseen
Työaikapankki - haavetta ja todellisuutta
Miltä nousukausi näyttää?
Suhdanne : Elinkeinoelämän tutkimuslaitos ETLA
Tammikuuefektin testaus Arbitrage Pricing -teorian avulla : sovellus suomalaisiin pörssiyhtiöihin
Case: Prinsessa Armaada : sää suhteessa muihin kesäterassiravintolan myyntiin vaikuttaviin tekijöihin
T:mi Kotiapu Tellervo Nieminen : yritystoiminnan laajentaminen pienyrittäjän näkökulmasta
Kansainväliset suhdanteet
Datan epänormaalisuuden, kausivaihtelun ja virtaaman vaihtelujen vaikutusten vähentäminen vedenlaatuaikasarjojen trendien testaamisessa
Maankamara ja pohjavedet. Pohjaveden korkeustilanne 1997.
Rovaniemi markkina-alueena FOREX Bankille
Suomi ja maailman talouspula
Maidontuotannon kausivaihtelut ja niiden taloudellisuuteen vaikuttavat näkökohdat
Meijereiden vastaanottamien maitomäärien kehityksestä ja vaihteluista vv. 1948-1957
Poikima-ajankohdan merkitys on vähentynyt
Metsäkoneiden monikäyttöisyys
Kausivaihtelun vaikutuksesta puutavaran autokuljetukseen
MEK-raportti on ollut hyvä työkalu
Listautumisen jälkeinen alisuoriutuminen ja talouden kausivaihtelut Suomessa 1995-2005
Opinnäytteeni on tutkimustyyppinen työ, joka pohjautuu aiheesta löytyneeseen pääosin kotimaiseen kirjallisuuteen. Opinnäytetyön tausta-aineistoksi on koottu tietoa keskeisistä hinnoittelussa huomioon otettavista asioista ja kannattavuuteen vaikuttavista tekijöistä. Aihetta avataan enemmän viiden henkilön haastattelulla.    Tutkimuksen tavoitteena on pyrkiä selvittämään mikä olisi oikea ja kannattava tapa hinnoitella hotellihuone voimakkaasti eri sesonkeihin painottuvassa hotellissa.  Oikea ja kannattava tapa hinnoitella on vaikea määritellä yksiselitteisesti, koska hinnoittelussa tulee ottaa huomioon hotellin asiakaskunta, sijainti, markkinat, kustannukset ym. Kannattava tapa hinnoitella on tapa jossa kaikki kulut tulevat katetuiksi ja näiden jälkeen jää vielä voittoa yritykselle. Oikea tapa hinnoitella - voidaanko sitä määritellä koska kaikki hinnoittelutavat ovat oikeita - riippuen yrityksestä    Majoitustoimialalla kysynnän kausiluonteisuus aiheuttaa monenlaisia haasteita hotellin hinnoittelupäätöksille. Jos on ennakoitavissa, että hotellin kysyntä laskee hiljaisen sesongin aikana merkittävästi, on pystyttävä arvioimaan, millä huonehinnoilla liiketoiminta on kannattavaa.    Hotellialalle on vakiintumassa lentoliikenteestä tuttu tapa pyrkiä tuoton maksimointiin joustavalla hinnoittelulla. Tuoton maksimoinnin keinoja ovat segmenttikohtainen hinnoittelu, tarkka kapasiteetin hallinta, viimeistellyt myyntistrategiat ja tulevan asiakaskäyttäytymisen ennustaminen. Kun hinnat elävät huonekapasiteetin ja asiakassegmenttien kysynnän mukaan, sekä asiakas että hotelli hyötyvät. Olennaista on pystyä tuottamaan jokaiselle asiakassegmentille oikeaa tuotetta oikeaan aikaan ja hintaan.    Huone maksaa enemmän silloin kun kysyntää on paljon eikä automaattisesti, esimerkiksi arkipäivisin. Jos kysyntä on vähäistä, voidaan huone myydä hyvin edullisesti. Ajanjaksot hinnoitellaan kysyntäennusteiden mukaan eikä valmiin kaavan mukaan. Myyntityöllä voidaan tällöin ohjata asiakkaita käyttämään hotellia niinä aikoina kun kysyntä ennusteiden mukaan on hiljaista. Tällöin asiakas saa tuotteet halvempaan hintaan, hotelli saa asiakkaita ja tuottoa huoneista, mikä kokonaisuudessaan johtaa molempia osapuolia tyydyttävään ratkaisuun.
Matkailun kausivaihtelut
Uusasiakashankinta kausivaihtelujen tasaamiseksi
EU-raporttisarja
Aikasarjan ARIMA-mallipohjaisesta kausitasoituksesta
Pohjois-Savon matkailufakta 1998 : käsikirja matkailuyrittäjille, rahoittajille, päättäjille ja kehittäjille
Kausivaihtelun merkitys matkailualan yrityksessä : vaikutuksen markkinointiin ja henkilöstöjohtamiseen
Messilän lomakeskuksen kausivaihtelut
Pohjois-Pohjanmaalla luotetaan tulevaan : yritysten kansainvälisen ka pan ja investointien odotukset alueella kuitenkin heikentyneet
Loivennetaan!
Tutkimus perunan hintavaihteluista ja niihin vaikuttavista tekijöistä Suomessa
Taitokorttelin tapahtumien vuosisuunnitelma ja markkinointisuunnitelma
Maidon kausihinnoittelun tavoitteena on kausivaihtelun tasaaminen
Taloudellinen katsaus
Hiihtosesonki tuo Rukalle pitkästi toista sataa tilapäistä työntekijää
Moottorikoneistamon kausivaihtelut ja kokonaisvolyymin kasvattaminen
Etelä-Savon matkailufakta 1997 : käsikirja matkailuyrittäjille, rahoittajille, päättäjille ja kehittäjille
Olen elävä kello : Ihminen ja luonnon aikarytmit
Fotosysteemi II:n toiminnan mukautuminen vuorokauden ja kasvukauden aikaiseen ympäristötekijöiden vaihteluun : klorofylli-a:n fluoresenssi tutkimusmenetelmänä
Keinoja kausivaihtelun tuottamien haittojen vähentämiseksi
Kausivaihtelu voimakasta maaseutumatkailussa
Pielisen Karjalan ohjelmapalveluyritysten tarvekartoitus
Teollisuustuotannon volyymi-indeksi
Tutkimuksia humuksen kosteusvaihteluista kasvukauden aikana
Suhdannekatsaus
Helsingin ja Espoon kristillisten seurakuntien tarpeet leirikeskuspalveluille sesongin ulkopuolella: leiri- ja kurssikeskus Enä-Seppä, Vihti
Menneisyyden tulevaisuus : postmodernit matkailuteoriat ja vapaa-ajan matkailun muutokset eräissä Euroopan unionin jäsenvaltioissa vuosina 1985 ja 1997
Kausivaihteluiden vaikutukset tilinpäätöstunnuslukujen luokittumiseen : informaatioteknologian toimiala
Kausivaihtelut hypermarketin kosmetiikkamyynnissä ja toimenpiteet kausivaihteluiden tasaamiseksi
Suomen sahateollisuuden kausivaihtelu. 2, Tutkimustulokset
Ajoneuvoliikenteen aikavaihteluselvitys
Luonnontuotteista kiinnostuneiden ohjelmapalveluyritysten kartoitus Itä- ja Pohjois-Suomessa
Kulttuurin, luonnon ja liiketoiminnan näkökulmia matkailuun
ETLA. D, Suhdanne
Suomen havusahatavaranmyynnin kausi- ja suhdannevaihteluista vuosina 1951-1958
Puukaupassa pelataan edelleen lyhytnäköistä peliä
Tutkielma hotellihuoneiden hinnoitteluperusteista Helsingin keskustan kokous- ja liikemieshotelleissa
Kesässä on elämää
Oulun seudun elinkeinokatsaus
Metsäsektorin suhdannekatsaus
Tilastokatsauksia
Lihatuotoksen vaihteluiden merkityksestä osuusteurastamotoiminnan rahoitustarpeen suunnittelussa
Rukan uusi työaikakokeilu lisää pysyviä työsuhteita : hiihtokeskuksissa tehdään töitä sesonkina - hiljaisena aikana pidetään vapaata
Kasvukausi venyi tavallista pitemmäksi : puut ovat tottuneet jo kaikkeen
Kesä-Suomen hotellit rajusti ylihinnoiteltu?
Pohjois-Karjalan matkailufakta 1994 : käsikirja matkailuyrittäjille, rahoittajille, päättäjille ja kehittäjille
Tiivistelmä:.
Kausivaihtelun tasaaminen matkailuyrityksen haasteena : case: Muumimaailma Oy
Maakaasun käytössä suuria kausivaihteluja viime vuonna
Kukkien myynnin sesongit ja menekinedistäminen Suomessa
Puupörssiä pallotellaan taas : kilpailulaki piiskaa etsimään vaihtoehtoja hintasuosituksille
Ammattina työtön, työnä korvausten nostaminen, "kiellettyä" kaikki muun ajattelu : "500 päivän trauma"
Kuusamossa kauppa käy Rukan tahtiin
Metsä- ja uittotyövoiman määrä ja rakenne : maaseudun työvoiman tutkimuksia VII
Fotosynteesi II:n toiminnan mukautuminen vuorokauden ja kasvukauden aikaiseen ympäristötekijöiden vaihteluun : klorofylli-a:n fluoresenssi tutkimusmenetelmänä
Suomalaisten teollisuusyritysten suhdanneodotukset vuosina 1966-1979 suhdannebarometriaineiston valossa
Lainatyöntekijä tasoittaa kiirepiikkiä
Suhdanneraportti. Tekstiili- ja vaatetusala
Kausivaihtelun merkitys matkailualan yrityksessä : vaikutukset markkinointiin ja henkilöstöjohtamiseen
Syklit vahinkovakuutuksessa
Opinnäytetyön aiheen valinnan taustalla on tekijän pitkä työkokemus kesäterassiravintolatoiminnasta. Aihe osoittautui mielekkääksi siitä syystä, että tutkimuksessa käsiteltäviä asioita on tutkittu vähän, mutta niiden vaikutus kesäterassiravintolatoimintaan on todella suuri.  Työ on rajattu koskemaan pelkästään Lappeenrannassa toimivaa laivaravintola Prinsessa Armaadaa. Aiheesta saa irti myös yleistä näkökulmaa kausiravintolatoimintaan. Opinnäytetyö on toteutettu  tapaustutkimuksena, jossa on yksi Case yritys, Laivaravintola Prinsessa Armaada. Työssä tarkastellaan vuosien 1997-2003 ravintolan myyntitilastoja rinnan kyseisen ajanjakson säätilastojen ja tapahtumakalenterien kanssa.   Tutkimus selvittää sään suhdetta muihin terassimyyntiin vaikuttaviin tekijöihin. Työssä tutkitaan, kuinka suuri on terassiravintolan sään ja myynnin välinen riippuvuussuhde eri sesongin aikoina. Tutkimuksessa selvitetään myös viikonpäivien, kesätapahtumien sekä palkkapäivien vaikutusta myyntiin. Tutkimuksen lopputuloksena on syntynyt niin sanottu sääjohtamisen toimintamalli, joka helpottaa sääalttiin kausiravintolan operatiivisen johdon toimintaa.  Tutkimuksen mukaan kulloinkin vallitseva lämpötila on terassiravintolan merkittävin myynnin tekijä. Vaikka auringonpaiste ja lämmin ilma kulkevatkin usein käsi kädessä, on nimenomaan lämpötila ratkaisevampi suure. Sään jälkeen suurimmat terassiravintolan myyntiin vaikuttavat tekijät ovat ihmisen sosiaaliseen kalenteriin kuuluvat viikonpäivien vaihtelut sekä alueen kesätapahtumat.
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on tarkastella yritystoiminnan laajentamista henki-löstön palkkaamisen näkökulmasta. Erityisenä kiinnostuksen kohteena on työnteki-jöidenpalkkaamiseen liittyvät riskit paitsi taloudellisen kannattavuuden myös henkilös-töhankinnan onnistumisen ja työsuhteen ylläpitämisen ulottuvuuksista.     Tutkimuksen teoriaosuudessa käydään läpi laajentumisen edellyttämiä kysymyksiä. Jotta yritystoiminnan operatiivisten valmiuksien parantaminen onnistuisi, on itse työvoiman rekrytoinnin lisäksi huomioitava asiakashankintaan ja lisämyyntiin tähtäävät panostukset sekä pienessä palveluyrityksessä lähes väistämättä muuttuvat hinnoitteluperusteet. Lisäksi tarkastelun kohteena on yrityksen taloudellinen suunnittelu, joka pitää sisällään kannattavuus- ja myyntitarvelaskelmat, tulosennusteen ja rahoitustarpeen.     Tutkimuksen empiirisen osan tutkimusmetodina on käytetty kvantitatiivista survey-kyselytutkimusta. Se perustuu kahdentoista pienyrittäjän näkemyksiin työllistämisen, yritystoiminnan kannattavuuden ja riskienhallinnan suhteesta. Kyselyyn vastanneet ovat Helsingin alueella toimivia, keskimäärin 3–15 henkeä työllistäviä yrityksiä, jotka keskit-tyvät kotisiivouspalveluiden tarjontaan.     Tutkimuksessa onnistuttiin tavoittamaan selkeitä, useimmissa vastauksissa toistuvia linjauksia yritystoimman ja työnantajuuden välisistä ongelmakohdista. Pienyrittäjän nä-kökohdasta vastauksissa voidaankin havaita selkeitä haasteita – suoranaisia riskejä – jotka palautuvat sekä kotisiivouspalvelualan makroympäristöön että alan sisäisiin pe-rusoletuksiin, kuten verrattain tuntuviin kausivaihteluihin.
Osakkeiden likvidisyyden ja markkina-arvon vaikutus kuunvaihdeilmiöön Helsingin pörssissä
Tiivistelmä.
Hinnoittelun hallinta sesonkiluonteisessa hotellissa
Sesongin ulkopuolisten matkailukuukausien kehittäminen Ilorannan maaseutumatkailuyrityksessä
Kansantalouden kehitysnäkymät
Kausituotteiden hallinta urheiluvälinekaupassa : Tarkastelussa polkupyörät
Käyttöpääoman kausivaihtelu maataloudessa
