http://www.yso.fi/onto/yso/p18769 terveyslautakunnat
terveyslautakunnat terveyslautakunnat
Suomen kunnat : tietolisä
Tiivistelmät: Kaksoisvastuun ydinvahingoista kuljetusalan yleissopimuksissa ja lainsäädännössä (s. 177). Voimajohdon vaikutus omakotikiinteistön arvoon (s. 178). Vesioikeudellisesta kylästä ja omistusoikeudesta saareen (s. 178). Terveyslautakunnan oikeudesta asettaa sijoitusluvassa lupaehto ilman kautta leviävän terveyshaitan ehkäisemiseksi koskien ilmansuojeluilmoituksen varaisia laitoksia (s. 179). - Summaries: Dual liability for nuclear damage according to conventions and the Finnish legislation in the field of transport (s. 177). On the competence of a municipal health board to give permit conditions to prevent air pollution (s. 179-180).
Lautakuntien näkemykset palvelujen saatavuudesta ja kehittämisestä
Sosiaali- ja terveyslautakuntien päätöksenteon piirteet ja asema toimialansa koskevalla päätöksentekoareenalla
Terveysviranomaisen rakennusluvista antamat lausunnot : miten lausunnoilla voidaan parantaa sisäilman laatua
Miten lääke pääsee korvausjärjestelmään?
Kunnallinen terveydenhoito : 1810-1999
Asuntojen kuntoa ja hoitoa koskeva opas
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan tulossopimukset kaudelle 2004-2007 : tarkistusvuosi 2006.
Lääkintöhallituksen uusi asuntojen hoitoa koskeva ohjekirje
Sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistyön sisältö ja muutos kunnissa
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden terveydenhuolto Kemin ja Tornion kunnallisessa päätöksenteossa
Tampereen kaupungin terveyslautakunta : toimintakertomus
Lempäälä avasi lautakunnan kokouksen yleisölle : uusi kuntalaki antaa mahdollisuuden entistä suurempaan avoimuuteen
Hallinnonuudistus ja sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistyö kunnissa
Ympäristönsuojelun ja ympäristöterveydenhuollon voimavarat kunnissa : yhteiskäyttötyöryhmän mietintö
Sattumalta sopiva
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan tulossopimukset kaudelle 2004-2007
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan tulossopimukset vuodelle 2000.
Terveyslautakunnan asema ja tehtävät ilmansuojelussa
Yhteistyön monta todellisuutta : sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistyö kuntatasolla : kokeiluprojektin loppuraportti
Ympäristönvalvonta pakollista : lautakunnille lisää vastuuta Ruotsissa
Vantaan kaupungin sosiaali- ja terveyslautakunnan johtosääntö = Instruktion för Vanda stads social- och hälsovårdsnämnd
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan tulossopimukset kaudelle 2004-2007 : tarkistusvuosi 2007.
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan tulossopimukset kaudelle 2003-2006
Kuntien sosiaalihuollon hallinto : käsikirja kuntien sosiaalihuoltoelinten jäsenille sekä alan viranhaltijoille ja sosiaalihuoltoalalle valmistuville opiskelijoille
Haasteena toimiva palvelusopimus
Terveyslautakunnan rooli vesiensuojelussa
Valtuustolle kuuluva oikeus luottamustointen täyttämiseen
Sosiaalilautakunnan ja terveydenhoitolautakunnan yhteiset ongelmat. Riitta Kettunen
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Hämeenlinnan terveyshoitolautakunnan kertomus
Kuntien tulevaisuus haltuun : ennakkoarvioinnin soveltamiseen vaikuttavat tekijät lautakuntapäätöksissä
Selvitys sosiaali- ja terveyspalvelujen ohjauksesta ja valvonnasta : selvityshenkilön raportti
Lappeenrannassa sakkopäiviä nolla!
Lausunto johtavan lääkärin läsnäolo-oikeudesta terveyslautakunnan kokouksessa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Yhdistetyn sosiaali- ja terveyslautakunnan toiminta : yhdistetyn lautakuntaorganisaation toiminnasta saatuja kokemuksia : esimerkkipaikkakuntina Kerava, Kotka ja Lappeenranta
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan tulossopimukset kaudelle 2004-2007 : tarkistusvuosi 2005.
Kuusamon perusturvalautakunta: Holman valitus hylättävä aiheettomana : Terveyskeskuksen kirurgian ylilääkärin virkaan valittiin Martin Purdy
Kuntien sosiaali- ja terveystoimen hallinto
Ohjesääntö Tampereen kaupungin terveyspoliisistolle
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan tulossopimukset vuodelle 2001.
Tiivistelmä.
Terveyden edistäminen terveyslautakunnan päätösasiakirjoissa
Terveydenhoitolain 26.2 §:n mukaisista sijoituspaikkaluvista tiedottamisesta
Terveysviranomaisen tehtävät talousveden valvonnasa
Selvitys ympäristöterveydenhuollon ja ympäristönsuojelun tehtävistä ja terveyskeskuskuntainliittojen mahdollisuuksista ottaa vastaan kuntien ympäristönsuojelutehtävät
Sosiaali- ja terveyslautakuntien toimintavat ja merkitys lautakuntien jäsenille
Terveyslautakunnan toimenpiteet asunnossa todettujen epäkohtien poistamiseksi
Komiteatyöryhmän muistio
Liikunnan iloa 90 vuotta : Turun liikuntatoimen historiaa 1922-2012
Kunnallisen demokratian toteutuminen Oulun läänin kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon lautakunnissa
Perusturvalautakunta ratkaisee vastaavatko kunnan palvelut lakia
Perusturvalautakunta hakee uusia työtapoja
Sosiaali- ja terveyslautakunnat terveyden edistämisen keskiössä : opas päätöksenteon tueksi
Traumaperäisen stressireaktion korvauskäytäntö lakisääteisessä tapaturmavakuutuksessa
Kunnallista ympäristöhallintoa koskeva lakimuutos eduskuntaan
Ympäristöoikeudellisia tutkielmia 1986 = Miljörättsliga studier 1986.
Satavuotiaita asiakirjoja löytyi kellarista Oulussa
Terveystarkastajan tehtävät ja tarve tänään ja huomenna
