http://www.yso.fi/onto/yso/p18753 kahvinkeittimet
kahvinkeittimet kahvinkeittimet
Keitetäänkö kahvit?
Kahvia maistelemassa
Kahvia parhaimmillaan : kahvinkeittimet
Muotoilu ei takaa maukasta kahvia
Opetusvideo osana erikoiskahviosaamista: Wayne's Coffee
"You did what?!" : gourmet-ruokaa kahvinkeittimellä
Espressokoneet
Kuppi kuumaa
Paikka mikroaaltouunille ja pienkoneille
Kotitalouskoneiden käyttö ja hoito
Termoskahvinkeittimet testissä : eroja löytyi mitaten ja maistaen
Kahvista ja kahvinvalmistuslaitteista
Kahvinkeitin uudistuu
Hyvää kahvia ei saa kaikilla keittimillä : keskihintaiset kahvinkeittimet testissä
Se. Toisenlainen. Kahvi
Kahvin valmistus isolle joukolle
Vispilästä vokkiin : kotikeittiön työvälineet ja laitteet
Espressonne olkaa hyvä
Kotikoneella espressoa ja cappuccinoa
Maistuisiko kahvi?
Cappuccinoa kotikonstein : espressokeittimet
Sopan sinulle keitin : keittokirja ihmisille
Vispilästä vokkiin : kotikeittiön työvälineet ja koneet
Suurkeittiön perustyövälineet ja niiden puhdistus
Kahvinvalmistustapoja ja kahvinkeittimiä koskeva vertaileva tutkimus
Kahvinkeittimet : kertomus siitä, kuinka keittimestä tuli kahvia tärkeämpi
Tekniikan maailma 2011 : 8.
Mikä näistä kahvinkeittimistä on paras?
Kahvinvalmistustapoja ja kahvinkeittimiä koskeva vertaileva tutkimus : (Valmista hyvää kahvia)
Kahvinkeittimien vertailututkimus
Kahvi : herkullisia ja virkistäviä jälkiruokia ja juomia
Kodinkoneiden käyttö ja hoito
Valmista tuoksuvaa espressoa kotona
