http://www.yso.fi/onto/yso/p18773 tapulikaupungit
tapulikaupungit tapulikaupungit
Pohjanmaan tapulikysymys vapaudenajalla
Historiallinen ja ekonominen selonteko Helsingin tapuli-kaupungista Uudellamaalla : alkuperäisen Pietari Kalmin johdolla tehdyn v. 1757 julkaistun ruotsinkielisen akateemisen tutkielman kopio ja suomennos
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus enennetyistä kauppa- ja seilaus-eduista Suomen suuren ruhtinaan-maalle. Annettu Helsingin kaupungissa 2/14 päiw. elokuussa 1830.
Puistolan sivukirjaston siirto Tapulikaupungin sivukirjastoksi ja uuden lähikirjastotyyppisen Puistolan sivukirjaston perustaminen Nurkkatien korttelitaloon : perustamissuunnitelma 21.3.1983
Sikarikkaat siskot
Kirja-arvostelu
Pohjanmaan kaupunkien taistelu tapulioikeuksien saavuttamiseksi vapaudenajalla
Lähiöprojektin toimintakertomus 2005
Norrlannin tervakomppania ja Suomen tapulikaupungit
Mistä ja miten itäsuomalainen sai kätkörahansa 1600-luvulla
Suomen tapulikaupunkien valtaporvaristo ja sen kaupankäyntimemetelmät 1600-luvun alkupuolella
Tapulikaupungin viheralueiden hoito- ja kehittämissuunnitelma 2004-2013
Degerby-Loviisan perustaminen : esimerkki 1700-luvun ruotsalaisesta tapulikaupunkipolitiikasta
Tapulioikeudet Ruotsinvallan aikana vuonna 1765
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus Lowiisan, Porin, Kristiinan ja Waasan kaupungeillen annetusta oikeudesta, panna warustohon wissejä ulompaa, kuin Itämeren tienoista, tuotawia tawaroita. Annettu Helsinginkaupungissa 22 p. maaliskuuta 1843.
Tapulipolitiikka ja Suomi
Aluetalouden rakenteet
Suomen taloushistoria. 1, Agraarinen Suomi
Suutarilan aluesuunnitelma 2008-2017 : Siltamäki, Tapulikaupunki, Töyrynummi
Pitäjä - lähiö - kaupunginosa : koillisen Helsingin ominaispiirteitä
Aluetalouden perusteet
Koillis-Helsingin lähitieto : Helsinki
Taistelu tapulioikeuksista - kun Oulun eduskuntaryhmä parlamentin lahjoi
Suomen tapulikaupunkien valtaporvaristo ja sen kaupankäyntimenetelmät 1600-luvun alkupuolella
Rokokooklassismin ja hyödyn ajan (1743-1772) kaupunki
Chydeniuksen syntymästä 250 vuotta Pohjalainen vaikuttaja käänsi kehityksen suunnan
Taistelu Pohjanlahden tapulipakkoa vastaan etenkin pikku vihan jälkeen
Kaupunkikuvia ajassa
Degerby-Loviisan perustaminen : Esimerkki 1700-luvun ruotsalaisesta tapulikaupunkipolitiikasta
Lähiöprojektin toimintakertomus 2007
Kaupunkioikeuksien vaikutuksesta Porin, Rauman ja Uudenkaupungin kehitykseen vuosina 1765 - 1900
Lähiöprojektin projektisuunnitelma 2005-2007
Suomen tapulikaupunkien valtaporvaristo : ja sen kaupankäyntimenetelmät 1600-luvun alkupuolella
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
Museoviraston pääjohtaja Henrik Liliusta ei rannikon pikkukaupunkien tulevaisuus pelota, mutta: rakennuslain uudistaminen lisää kuntien vastuuta
Lähiöprojektin toimintakertomus 2006
