http://www.yso.fi/onto/yso/p18700 mainosala
mainosala mainosala
Onnettomuudet koskettavat aina merimiehiä
Näkymiä kaupan esimiesten, myyjien ja mainosmiesten valmennuksesta : 1930-1955 Myynti- ja mainoskoulu
Digitaaliset oppimateriaalit : Taidon ja kulttuurin oppilaitos TAIKU, graafinen ala
Asiakas opettaa
Tämän opinnäytetyön aihe on graafisen ohjeiston suunnittelu VirtualTampere-virtuaalikaupunkipalvelulle. Työn tavoitteena oli suunnitella palvelulle positiivinen ja konseptiin sopiva graafinen ilme, joka tuo esiin sen vahvuuksia ja houkuttelee käyttäjiä. VirtualTampere on Internetissä toimiva, korkealaatuisesta ilmakuvasta koostettu palvelu, joka tarjoaa tietoa Tampereen kaupungin palveluista ja nähtävyyksistä. Opinnäytetyön oli myös tarkoitus syventää tekijän tietämystä graafisesta suunnittelusta ja edistää valmistumisen jälkeistä työllistymistä graafisella alalla.    Projektin tilaaja oli graafisen muotoilun toimisto Haaja & Arwo Design Oy, joka välitti toimeksiannon ja hoiti kommunikointia loppuasiakkaan kanssa. Opinnäytetyöprosessi alkoi tapaustutkimuksella Suomessa käytössä olevista graafisista ohjeistoista ja haastattelututkimuksella siitä, mitä odotuksia sosiaalisen median käyttäjillä on virtuaalikaupunkipalvelulta. Tämän tutkimuksen sekä VirtualTampereen analysoinnin pohjalta siirryttiin mahdollista graafista ilmettä visualisoivien konseptien suunnitteluun. Työn lopputuotos oli yksiin kansiin koottu, loppuasiakkaan visuaalisen ilmeen määrittelevä graafinen ohjeisto. Graafinen ilme korostaa palvelun korkeaa laatua sekä helppokäyttöisyyttä, raikkautta ja tyylikkyyttä, jota myös sen käyttäjät odottivat palvelulta. Ohjeisto sisältää VirtualTampereen logon, käytettävien värien ja tukigrafiikan määritykset sekä typografian määrityksen ja mallit painotuotteista.
Asiantuntijapalvelujen strateginen osaamispäätösoman kehittäminen : case-tutkimus pohjoissavolaisten mainospalveluyritysten nykytilasta ja tulevaisuuden osaamistarpeista
Keski-Suomen mainos- ja viestintätoimistojen maine
Työ ja tulevaisuus. Kirjoittaminen ammattina
Reklaamista markkinointiviestintään : mainoshoitajain viisi vuosikymmentä 1941-1991 : Mainoshoitajat ry 50 vuotta
Markkinointi & mainonta : markkinoinnin, mainonnan, myynnin ja median asiantuntija
Mainostaja
Abracadabra : MK-mainoksen tiedotus- ja asiakaslehti
Sitä se on
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Leuku ei enää varjele Suomineidon siveyttä : Suomen mainostoimistot kansainvälistymisen myöhäisiä herännäisiä
Puhtaalta pöydältä
Elämäni mainosmiehenä
Mainosuutiset
Painopinnanvalmistajalta vaaditaan uudenlaista moniosaamista
Terveydenhoitoalan käyttöopetus- ja markkinointivideon tuotanto
Yksi Marita on yhdeksän Nikoa
Mediamixin ongelmamix
Mainosalan palvelut. Baltia
Ei vallankumouksia, kiitos
Mainontaa oppisopimuksella
Mediamainonnan bruttomarkat 1988.
Toimistojen johto odottaa parempaakin
Siivous-, mainos- ja muut kulut
Suomen tärkeimmät mainoskilpailut
Putket pölyssä : Remes ruoskii mainosalaa
Elämän mainosmiehenä
Kantapää College
Keppihevosia : [yksipalstaisia totuuksia pääasiassa mainonnasta]
Mark : markkinoinnin ammattilehti
Mainosalan rakenne Suomessa
Muotoilupalvelujen verkostokylä sijaitsee Etelä-Helsingissä
Mainokset - kauppaa vai taidetta? : mainosalan kilpailun kritiikin kritiikki
Tampereen mainosyhdistys ry:n 10-vuotisjuhlajulkaisu
Mainostajien mielipide mainostoimistoista: Hyviä yhä vähemmän
Jäsenluettelo
Äiti ja koira
Etsimessä elävä kuva
Mainonnan valkohai
Suomalaisten mainostoimistojen luovat prosessit : ammattilaisten näkemyksiä luovan prosessin toimivuudesta ja ongelmakohdista
Mainoskuva Suomessa : kehitys ja vaikutteet 1890-luvulta 1930-luvun alkuun
Graafiseen suunnitteluun keskittynyt pienyrittäjyys Oulun seudulla
Tarraserif Oy:n omistus palaa Tahkoloille
Mikä taantuma?
Kirjoittamisen lumottu voima
Rakkauden rasvaprosentti
Virtaava vesi, valpas mieli : paino- ja mainosalan ammatillisen koulutuksen vastaavuus työelämän tarpeisiin
Potentiaalisten, uusien televisiomainostajien kartoitus Oulun läänin alueella Kolmostelevisio Oy:lle
Markkinointipalvelu 1970-1980-luvulla
Kepin kolinaa siankaukalossa : MAT ry 60 vuotta
Sydämen asia
Mainosalan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Tämän päivän suora on yksilöllisiä ratkaisuja pieniin ja suuriin tarpeisiin
Mainosposti : Tampereen mainosyhdistyksen apurahasäätiön 35-vuotisjuhlajulkaisu 1988 : extra
Työ ja tulevaisuus. Mainosala
Optioilla onneen
Mainostajan tavaramerkkiopas
Mainostoimisto yhteisellä asialla
Kirsti Paakkanen : Marimekon uusi äiti
Mainostyön Sankari
Mainostajat, mainostoimistot, mediat samassa veneessä
Johtoryhmä otti menestyksestä toisenkin palan : Vuoden tulokkaat
Mainostoimistot ja uusmedia samalla aaltopituudella? : uusmedia mainonnan kentässä uusmedia-alan näkökulmasta
Igglo ja Koff olivat mainonnan menestyksekkäimmät
Tämä jumalten ala : Markkinointi & Mainonta -lehden sarjakuvia 1998-2006
Projektipäälliköiden kokemuksia projektien onnistumisesta ja siihen vaikuttaneista tekijöistä markkinointi- ja mainosalalla
Jyväskylässä jyrää Keskisuomalainen
Aukusti Tuhkan korttien tunnistaminen haasteellista
Mies, joka elää äänistä
Mainostoimistot ja -verkostot : tutkimus suomalaisten mainostoimistojen verkostoitumisesta
Mainostajan hakemisto 2011.
Julkaisija : graafisen viestinnän erikoislehti
Mercum Fennica : kaupankäynnin edistämistoimisto
Näyteikkuna
Hyvä saa palkkansa
Runsaudesta ei riittänyt kaikille
Suomen kallein käyntikortti
Elämän rikkautta mainosmiehenä
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli tehdä kolmekielinen käyttöopetus- ja markkinointivideo kotimaiseen ja kansainväliseen levitykseen perimetrilaitteen valmistajalle ja maahantuojalle. Video toteutettiin sekä DVD:nä että verkkovideona. Videon tarkoitus oli kuvata perimetrian keskeisiä asioita ja opastaa laitteen käytössä. Kohderyhmänä olivat optometrian koulutusohjelman opiskelijat ja jälleenmyyjän ja laitteen valmistajan asiakkaat. Perimetria tutkii silmän syvyyskenttiä ja on tärkeänä osana silmäsairauksien tutkinnassa ja seurannassa. Insinöörityössä käytiin läpi videon elinkaari: esituotanto, kuvaustilanne, äänitys, animaatioiden piirtäminen, editointi ja jälkituotanto eli DVD:n teko ja verkkovideon teko DVD:n pohjalta. Esituotannossa tehtiin pohja videolle useiden palaverien avulla, ja optometrian opiskelijat toteuttivat käsikirjoituksen. Kuvaukset ja äänitys tehtiin tämän käsikirjoituksen pohjalta, samoin kuin animaatiot. Kuvauksissa oli apuna toinen mediatekniikan opiskelija ja 3D-mallin piirsi kolmas mediatekniikan opiskelija. Levitysosiossa toteutettiin DVD, kun varsinainen video oli valmis. Lisäksi osana raporttia pohdittiin terveydenhoitoalan ja teknisen alan opetusvideoiden eroa ja sitä, miten ne eroavat työtavaltaan ja videon historiaa. Videon valmistumisen jälkeen se lähetettiin Sveitsiin, perimetrilaitteen valmistusmaahan ja valmistajalle tarkistettavaksi. Myös käsikirjoitus ja sen englanninkielinen käännös toimitettiin Sveitsiin, jotta siihen ei pääsisi asiavirheitä. Lopputuotoksena DVD toimitettiin molempiin toimipisteisiin ja asiakkaille. Videon valmistuminen myöhästyi puoli vuotta arvioidusta, mutta se johtui monesta eri osaalueesta. Tämä oli kuitenkin tärkeää oppimisen kannalta, sillä monet oppilaitoksessa tehdyt projektit sujuvat kuten suunniteltu, eikä työpaikalla aina näin ole. Lisäksi projekti opetti paljon videon editoinnista ja animaatioista, mikä on tulevaisuutta ajatellen hyvin tärkeää.
Media charter : mainostajien mediaperuskirja
Markkinointiviestintäsuunnitelma oululaiselle mainostoimistolle
Mainonnan markat vuonna 1986.
Koska olet sen arvoinen
Käytännön opinnäytetyössäni käsittelen yhteyspäällikön työtä neuvottelutilanteiden näkökulmasta. Tavoitteena on antaa lukijalle kuva siitä, minkälaisia neuvottelutilnateita yhteyspäälliköllä voi tulla eteen ja minkälaisia neuvottelumuotoja Vuosikirja-tuotannossa oli. Nostan esiin myös kommunikaatio- ja neuvottelutaidot, joita yhteyspäälliköllä tulee olla toimiakseen välikätenä asiakkaan, työryhmän ja yhteyspäällikön kompinaatiossa. Kerron kuinka yhteyspäällikkö neuvottelee tuotannoissa jatkuvasti niin asiakkaan edustajan kuin työryhmänsä kanssa.   Esittelen myös mainostoimisto Gurun, joka on Turun AMK:n oma mainostoimisto. Valitsin Vuosikirja-tuotannon esimerkiksi Gurussa tehdyistä tuotannoistani käytännön opinnäytetyöni aikana. Tämän tuotannon kauttaa tuon esiin yhteyspäällikön työtä kyseisessä tuotannossa. Käsittelen alkupalaveria ja toimeksiantoja, itse suunnittelu- ja tuotanto prosesseja ja tuotannon loppumetrejä sekä tärkeää raportointi ja purku vaihetta.   Tuotannon kuluessa nousi esiin erilaisia uusia aiheita, kuten uuden julkaisumuodon käyttöönotto, johon yhteyspäällikön tuli tutustua, jotta hän voi rakentaa budjettia ja aikataulua tuntemattoman asian ympärille. Uuden julkaisumuodon esiintuomat muutokset ja niistä neuvotteleminen ovat lähtökohtiani esitellessäni havaintojani. Viimeiseksi nostan esiin onnistuneen tuotannon tulokset ja neuvotteluiden johtopäätöksiä.
Hyvä kipinä palkitsee mainonnantekijän
Erikoistuminen ja notkeus valttia
Hulppea tarina orjalaivasta ja matkailurysästä
Tulospaineet ravistelevat
Kummisedät
Toimiston lohtu on henkisessä kasvussa
Saksan mainosmarkkinoiden kartoitus
Apua, minulla on omatunto! : pohdintaa mainonnan eettisyydestä suunnittelijan näkökulmasta
Pari lisäystä valittujen tarinaan
We love it big : lehtimainonta elää vahvasti
Uusi aika ulkomainonnalle
Tekijän avainsanat: mainoselokuvat, mainokset, mainonta, mainosala.
Valaisinliikkeen henkilökuntaa
Kauheeta yritystä : puoli vuosisataa mainonnan tekemistä Tampereella
Tulevaisuuden tekijät : viestintäalan kehitystrendit, ammatit, osaamisvaateet ja työvoimatarve 2000-luvun kynnyksellä
Kulutuksen sävel - Suomalaisen mainoselokuvan musiikki 1950-luvulta 1970-luvulle (+DVD)
Graafisen ohjeiston suunnittelu VirtualTampere-palvelulle
Logo avautuu katsojan silmissä
Mainosala etsii tietopankeista ratkaisuja luovaan työhön
Enemmän aikaa, vaivaa ja nopeutta mainonnansuunnitteluun ja mediavalintaan
Digigurujen hyperkoulu
Mainosmuodot ja mainonnan suunnitteluprosessi mainostoimiston näkökulmasta Venäjällä
Japanissa jyräävät douki ja televisio
Mainosmiehestä kuoriutui muutosjohtaja
Suunta käy suurtoimistoihin
Musiikin merkitys tv-mainoksessa
Harvinainen pantteri
Haukka, kyyhky ja harakka : sanottua ja tehtyä 1970-2003
Oppi-isä ankarana
Mainosalasta on tullut kulttuuria
Lähinnä tuottajan työtä mainostoimistossa on yhteyspäällikön tai projektipäällikön työ. Mediatuotantokoulutuksemme sisältö antaa erilaisia valmiuksia työskennellä muun muassa mainonnan ja markkinoinnin alalla. Miten nämä kaksi yhtyvät, siitä kerron kirjallisessa opinnäytetyössäni.  Olen tutustunut mainostoimiston projektipäällikön työhön työharjoitteluiden ja tuotantojen kautta ja verrannut sitä koulutuksemme antamaan valmiuteen. Tätä kautta selvitän mitä olen oppinut ja mitä minun kannattaa vielä oppia, ennen kun menen työelämään. Sopiiko koulutuksemme saanut henkilö mainostoimiston projektipäällikön työtehtäviin? Tarkoituksena ei ole keskittyä konkreettisiin työtehtäviin kuten esimerkiksi aikatauluttaminen ja budjetointi, vaan tarkastella tuottajan luonnetta, työtehtäviä ja miettiä mikä on se osaaminen näiden työtehtävien taustalla. Tuottajan luonteella tarkoitan niitä luonteenpiirteitä ja ominaisuuksia joita hyvältä tuottajalta tulisi löytyä.  Työssäni tutustutan lukijan erilaisiin projektipäällikön työtehtäviin tuottajaluonteen kautta. Asiakkuuksien hoitaminen, ulkoiset- ja sisäiset toimeksiannot, suunnittelu, budjetointi ja laskutus, projektin johtaminen, mainostoiston markkinointi ja uusasiakashankinta ja riskien hallinta ovat esimerkiksi projektipäällikön töitä, joita tulen työssäni käsittelemään.   Mediatuotantokoulutuksemme sisältö kulkee työssä mukana ja vertaan sitä työtehtäviin, joita tulee työssä vastaan. En anna suoraa vastausta siihen voiko projektipäällikön työtä tehdä koulutuksemme jälkeen. Jokainen lukija voi työn antamien päätelmien lisäksi miettiä, mitä omia piirteitään ja osaamisiaan hänen tulee vahvistaa.
Mistä tuntee wc:n?
Markkinoinnin säännöt ja ohjeet
Ikoni käy yrittäjän stressilääkkeeksi : oululaisen ikonimaalarin Marja Sarkkisen mieli lepää maalatessa
Mainostoimistojen neljä oppivuotta 1985-88 : myynti kasvoi, kuluja leikattiin, tulos huipentui
Mediavalinta : tapaustutkimus: Suomen Euromaster Oy
Suomalainen mainoselokuva : synty, vaiheet ja tulevaisuuden näkymiä
Nuori kaipaa uutta sisältöä
Mainostaja : Helsinki
TV-uutiset
Mediatilan bulkkiostajat valtaavat Eurooppaa: susi vai punahilkka
Haastavat asiakassuhteet : Graafikon näkökulma
Lähtökohtia yrityksen www-sivujen suunnitteluun : Oulun seudun kuvallisen viestinnän alan toimijat verkossa
Tilaa verkostoille! : luovan talouden verkostojen määritelmiä, toimijoita ja solmukohtia
Mainostajan hakemisto 2008.
Kasvun pelivara : innovatiivisuus, motivaatio ja jaksaminen markkinointiviestintäyrityksissä
Mainos- ja media-alalla tapahtuvat muutokset
Dagmar : oy Dagmar ab:n asiakas- ja tiedotuslehti
Luovuuden lähteillä : luovat ammattilaiset haja-asutusalueilla
Luovuuden lähteillä : Luovat ammattilaiset haja-asutusalueilla
Pitsaus : markkinointiteesejä tuhansien Järvisten maasta
Nimet 2005 : markkinointi, mainonta, media, myynti
Kivikylän kiven kova brändi
Profeetta omalla maallaan
Mainosanimaattorit rimpuilivat irti ylityökierteestä
Mediastrategi : Oy Dagmar ab:n asiakas- ja tiedotuslehti
Superkannattava toimisto on yrittäjävetoinen
Mainostekstaus. 1, Peruskurssi
Vierastuolissa : Markku Penttilä
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Mikaelan enkelit
Pavarottin näköinen mainosääni : oululaisen Allu Alatalon kuulee, vaikkei kasvoja näy
Tiivistelmä.
Valoisia ilmeitä kurakelillä
Tiimi : näytelmä
Mainoskakku 1987: aikakauslehtien siivu kasvoi
Yhteyspäällikkö neuvottelutilanteissa: yhteyspäällikkönä mainostoimisto Gurussa ; Tuottaja projetipäällikkönä - kun mediatuotantokoulutuksen ja mainostoimiston projektipäällikön tiet yhtyvät
Joutavasta vapautunut
Kulttuuriympäristön vaikutus mainontaan : esimerkkeinä saksan- ja suomenkieliset automainokset
Mainostajan hakemisto 2010 / [Julk. Mainostajien Liitto]
Luovan alan pienyrittäjien kansainvälistymisväylät Pietarsaaressa : Tuotteena mainosvalokuva
Kasvuun mutta hillitysti
Haastavat asiakassuhteet : graafikon näkökulma
Opinnäytetyö tarkastelee suomalaisen mainoselokuvan historiaa. Työssä tutkitaan suomalaisen mainoselokuvan kehitystä 1950-luvulta 2000-luvulle asti. Tavoitteena on luoda lukijalle kokonaiskuva suomalaisen mainoselokuvan synnystä ja alan merkittävimmistä vaiheista. Historian lisäksi käsitellään nykyistä mainoselokuvan tuotantoprosessia ja suomalaisen mainoselokuvan kansainvälisyyttä ja menestymistä. Lopuksi pohditaan suomalaisen mainoselokuvan tulevaisuuden näkymiä. Opinnäytetyön johtopäätöksenä voidaan todeta suomalaisen mainoselokuvan kansainvälistyvän jatkuvasti. Ideoita ja taitoa löytyy suomalaisilta tekijöiltä, mutta resurssit ja tiukat aikataulut eivät anna aina tilaa luovuudelle. Yleisesti voidaan kuvailla alaa sanoilla hektisyys, tehomainonta ja kustannustehokkuus. Kuitenkin aika ajoin löytyy mainoselokuvien joukosta huomionarvoisia helmiä jopa kansainväliselle tasolle. Internet ja sosiaalinen media edesauttavat näkyvyydessä ja keskustelun herättämisessä. 2000-luvun trendeinä ovat tuotemielikuva- ja elämäntyylimainonta. Ihmisten arvot ja asenteet heijastuvat myös mainoselokuviin; erityisesti ympäristöaiheet ja luonnonmukaisuus ovat korostuneet. Työ on toteutettu alan kirjallisuuslähteitä hyödyntäen. Valitettavaa on huomata, kuinka vähän suomalaisista mainoselokuvista on kirjoitettu. Tutkimusta on tehty tarkastelemalla television ja erityisesti lnternetin kautta suomalaisia mainoselokuvia. Työ antaa hyvän yleiskuvan mainoselokuvista mainosalalla oleville ja alasta kiinnostuneille.
Köyhät kyykkyyn : alan huippuammattilainen tienaa yli 60 000 markkaa kuussa
