http://www.yso.fi/onto/yso/p1870 palonehkäisy
palonehkäisy palonehkäisy ehkäisevä palontorjunta
Palosuojelun edistämissäätiö 1949-2009 : uusiutuva kuin feenikslintu
Rakennusten paloturvallisuus & paloturvallisuus korjausrakentamisessa
Paloturvallisuussuunnittelu : oletettuun palonkehitykseen perustuva suunnittelu ja ratkaisuesimerkit
Tulityöturvallisuus. 4, Kaarihitsaus- ja kaarileikkauslaitteet ja niiden turvallinen käyttö
Oletettuun palonkehitykseen perustuva paloturvallisuussuunnittelu
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Palonestoaineiden toiminta vuolukivimuovikomposiiteissa.
Palokatkosuunnitelma uudisrakennuksessa
Palonestoaineiden toiminta vuolukivimuovikomposiitissa
Lapin matkailukeskusten paloturvallisuusanalyysi
Röntgenhoitajien teoreettiset tiedot paloturvallisuudesta Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen kuvantamisosastoilla
Luo turvallisuutta : valistamisen ja pelastusneuvonnan oppikirja
Pihan jäteastiat ja tuhopolttojen torjunta
Tulityöt : tulityöt hanskassa
Tulitietoa : luo turvallisuutta
Maailman palokunnat 5 : palosuojelu ja tutkimus
Palokatkoilla tarkoitetaan palo-osastoivien rakenteiden läpimenevien putkien ja kaapeleiden tiivistämistä paloturvalliseksi. Palokatkosuunnitelma on erityissuunnitelma, jossa suunnitellaan jokainen palokatko yhdistelemällä määräysten mukaisia palokatkotuotteita. Haasteita suunnitteluun aiheuttaa palokatkomateriaalien valinta runsaasta valikoimasta siten, että palokatko olisi mahdollisimman helppo ja edullinen toteuttaa sekä määräysten mukainen. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä palokatkosuunnitelma kauppakeskus Valkeaan. Lisäksi tavoitteena oli selkeyttää WSP:n rakennesuunnittelijoiden palokatkosuunnitelmien tekoa perehtymällä palokatkotuotteisiin ja -suunnitelmiin sekä niitä koskeviin määräyksiin ja mahdollisiin ongelmakohtiin. Kauppakeskus Valkeaa rakennettiin palokatkosuunnitteluvaiheessa Oulun kaupungin keskustaan. Siihen kuuluu kauppakeskuksen seitsemän kerroksen lisäksi asuinkerrostalo kauppakeskuksen päälle. Suunnitelmat koskevat ainoastaan seitsemää alinta kerrosta. Aluksi perehdyttiin kohteeseen tuleviin Joints L.R. Oy:n ja muiden valmistajien palokatkotuotteisiin sekä niitä koskeviin määräyksiin. Työhön haettiin tietoa haastattelemalla kokenutta palokatkourakoitsijaa ja Jointsin palokatkoasiantuntijaa sekä lukemalla palokatkoja koskevia julkaisuja. Sen jälkeen tehtiin yhdessä LVI- ja sähkösuunnittelijan kanssa kohteesta palokatkosuunnitelma. Suunnitelmissa käytettiin Joints L.R. Oy:n valmiita detaljeja, jotka pohjautuva ETA-hyväksyntöihin. Lopuksi käytiin työmaalla kuvaamassa ja tutkimassa, kuinka hyvin palokatkot saadaan toteutettua suunnitelmien pohjalta. Opinnäytetyö valmistui ennen palokatkojen toteutusta työmaalla. Palokatkosuunnitelma saatiin valmiiksi ja toimitettiin työmaalle. Työmaakäynnillä ennen palokatkojen toteutusta ohjeistettiin palokatkojen tekoa. Jos työmaalla havaitaan ongelmia palokatkojen toteutuksessa, valittuja ratkaisuja päivitetään suunnitelmiin jälkikäteen.
Vanhan Rauman paloturvallisuus
Paloturvalaitteet ja -järjestelyt : opas kunnossapitoon ja huoltoon
Nuohous parantaa turvallisuutta
Tulenvaara ja sen torjuminen
Joka kodin paloturvallisuusopas
Kiinteistön sähköturvallisuusopas
Hitsauksen, polttoleikkauksen, juotostöiden, laikkaleikkauksen ja hionnan aiheuttama tapaturman- ja palovaara
Osastoivat ovet : ohjeet 1978.
Paloilmoittimen käyttö ja ylläpito
Palopäällystön syysopintopäivät 1987
Kiinteistön pienjännitesähkölaitteistot : Sähköpaloturvallisuus
Rakenteellinen paloturvallisuus rakennuksen pelastussuunnittelussa
Paloturvallisuudesta on huolehdittava
10 pientä minuuttia
Vesilasikyllästetyillä puutuotteilla erinomainen kovuus ja palonkesto
Lappeenrannassa on vaikea löytää nuohoojaa
Murmanskin alueen metsäpalot vuonna 2006 ja niiden torjuntaan liittyvät ongelmat
Luo turvallisuutta : kalvosarja
Tuulivoimaloiden paloturvallisuus : CFPA-E no 22:2012 F
Osastoivat ovet : ohjeet 1991.
Pesosen kuningasajatuksesta pelastusalan keskeiseksi kehittäjäksi ja kumppaniksi : Palosuojelurahaston 70-vuotinen taival
Tulikeiju : paloturvaopetuselokuva
Asunto-osakeyhtiön pelastussuunnitelma
Ulkoa valaistu kirkko on tuhopolttajan kauhistus
Teollisuuden palontorjunta
Sateet minimoivat tähystyslennot
Tulitöiden turvallisuus
Mitä voitaisiin tehdä huolimattomuudesta ja varomattomuudesta aiheutuvien tulipalojen ehkäisemiseksi?
Historiallisten rakennusten paloturvallisuus : näkökohtia ja esimerkkejä
Laivan hyttien arvoanalyysi
Valtakunnallinen yleissuunnitelma palo- ja pelastustoimen kehittämisestä vuosina 1989-1993
Nuohouksen optimointi
Hotellien paloturvallisuus : vaatimukset Euroopassa
Palo- ja pelastusharjoituksesta opittiin paljon
Palosuojaus : Renotech Oy:n edustamat tuotteet
Tuli irti : häkä ja myrkyt tappavat
Työmaaparakkien paloturvallisuus : CFPA-E no 26:2010 F
Laivojen palosuojelu
Asuinkerrostalon palokatkot, palokatkomateriaalit ja palokatkosuunnitelma
Ohjeita maaseudun kunnallisille palotarkastajille
Televisio saattaa syttyä palamaan
Rakenteellinen paloturvallisuus ja onnettomuuksien ehkäisy
Suunnitteluvirheiden aiheuttamat vakavat tulipalo- ja muut suuronnettomuusriskit
Paloläpivientien suunnitteluohje
Lamellihirren palonsuojaus
Palolento paljastaa palavan maan
Tulityöturvallisuus. 1, Palovaarallisten tulitöiden turvallisuus
Tulenarkaa - palonkestävää : onnettomuuksien ehkäisy ennen ja nyt
Palo-osastoinnin kartoittaminen korjausrakennuskohteessa
Hotellien paloturvallisuus
Rakenteellinen palonehkäisy : palontorjuntaa tulipalossa ja ennen sitä
Yksi palosuojeluoppitunti jokaiselle oppilaspolvelle
Sähköpalokuolemat Suomessa : tilastollinen tarkastelu vuosilta 2001-2006
Opinnäytetyön tilaajana oli rakennusliike Visura Oy ja tavoitteena oli saada määräykset täyttävä ja toteuttamiskelpoinen palokatkosuunnitelma sen rakenteilla olevaan kerrostalokohteeseen. Palokatkot ovat tärkeä osa rakennuksen passiivista palontorjuntaa. Ne tiivistävät osastoivien rakennusosien läpi kulkevat talotekniset läpiviennit ja muut aukot. Oikein suunniteltuina ja asennettuina palokatkot estävät palotilanteessa lämmön, liekkien ja savukaasujen siirtymisen osastosta toiseen antaen asukkaille poistumisaikaa palavasta rakennuksesta ja pienentäen aineellisia vahinkoja. Asianmukaisella palokatkosuunnittelulla varmistetaan että tuotteet ja ratkaisut soveltuvat haluttuun käyttötarkoitukseensa. Opinnäytetyössä käytiin läpi nykyisin käytössä olevia palokatkomateriaaleja, niiden ominaisuuksia ja käyttäytymistä palotilanteessa sekä soveltuvuutta erilaisten palokatko-tyyppien materiaaleiksi. Työssä selviteltiin myös palokatkomateriaalien asennustapoja sekä periaatteita siitä, miten eri materiaaleja yhdistelemällä saadaan aikaiseksi säännösten mukainen ja toimiva palokatko. Tämän lisäksi perehdyttiin palokatkoissa käytettäviä tuotteita koskeviin säädöksiin sekä tuotteilta vaadittaviin hyväksyntöihin. Rakenteilla olevaan asuinkerrostaloon laadittiin määräysten mukainen palokatkosuunnitelma. Ennen suunnitelman tekoa selvitettiin voimassa olevat suunnittelua koskevat määräykset ja otettiin selvää kohteen rakentamispaikkakunnan rakennusvalvonnan lisäohjeistuksesta.
Paloturvallisuus Kainuun keskussairaalalla
Ehkäisevän palosuojelun käsikirja
Nalle ja hunajapiparit
Koulutyön paloturvallisuusopas
Dieselvoimalaitoksen paloturvallisuus
Automaattisen paloilmoitusjärjestelmän suunnittelu
Kotelorakenteisen palo-oven tuotemallinnus
Tässä työssä tarkasteltiin dieselvoimalaitosten paloturvallisuusmääräyksiä Euroopassa ja Amerikassa. Selvityksen pohjalta luotiin malli, minkä ohjeilla pystytään laitos toteuttamaan lähes missä tahansa maassa, jossa paloturvallisuussuositukset ovat joko NFPA, EN tai ISO-EN ohjeiden mukaisia. Tämä työ tehtiin Wärtsilä Oy:n toimeksiantona ja Wärtsilän laitosmalliin.  Nykyaikana tuotteille ympäri maailmaa on olemassa turvallisuusstandardeja. Standardi on jonkin organisaation esittämä määritelmä siitä, miten jokin asia tulisi tehdä. Määritelmät ja ohjeet ovat usein vielä valtiokohtaisia. EU:n alueella standardeja pyritään yhtenäistämään koko ajan. Tällä hetkellä monet standardit ovat saavuttaneet EN-statuksen, josta EU:n jäsenvaltiot kääntävät omalle viralliselle kielelleen valtiokohtaisen standardin. EN-standardit ovat hyvä esimerkki kyseisestä yhtenäistämisestä. Työtä yhtenäisten säännöksien luomiseksi tehdään koko ajan useilla eri osa-alueilla. Tämä työ on kuitenkin varsin mittava ja aikaa vievä. Paloturvallisuutta edellytetään nykyaikana kaikessa rakentamisessa kuin myös yleisesti teknisissä sovelluksissa ja laitteissa. Oikealla paloturvallisuussuunnittelulla mahdollistetaan pienemmät investointikulut ja huomattava henkilö- ja materiaaliturvallisuus. Palotekninen suunnittelu on asia, mitä rakennusvalvonnat ja valtioiden virastot vaativat, jotta rakentamiselle yleensä saadaan lupa. Dieselvoimalaitos muodostaa kokonaisuuden, jota ei voida tarkastella yleisohjeiden valossa. Esimerkiksi Suomen rakentamismääräyskokoelman osia E1 ja E2 voidaan vain osittain soveltaa diesel voimalaitoksen paloturvalliseen suunnitteluun. Voimalaitoksien palosuunnittelussa tulee määrittää riskit tarkasti. Tämän pohjalta voidaan ?räätälöidä? kohteelle sopivin ratkaisu, jotta laitos voidaan rakentaa edullisesti mutta samalla turvalliseksi ympäristöksi.
Palosuojelus ja tulensammutus : palovakuutus : kokemuksia ja ohjeita
Maailman palokunnat. 5, Palosuojelu ja tutkimus
Valtakunnallinen yleissuunnitelma palo- ja pelastustoimen järjestämisestä ja kehittämisestä vuosina 1988-1992
Suomalaisten suhtautuminen metsäpaloihin
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia Renotech Oy:n edustamista palosuoja-tuotteista kokoelma. Kokoelmaan on sisällytetty esimerkkejä oikeista kohteista. Tilaaja halusi koota opinnäytetyöhön tuotteitaan koskevat standardit ja määräykset. Renotech Oy:n yritystoiminnalle CE-merkintä on hyvin tärkeä ja se on selvitetty tarkasti. Palosuojaukseen voidaan käyttää erilaisia materiaaleja ja tuotteita. Opinnäytetyössä ei oteta kantaa muihin kuin Renotech Oy:n tuotteisiin. Kaikkia Renotech Oy:n edustamia tuotteita ei ole sisällytetty opinnäytetyöhön, vaan niistä on valikoitu käytetyimmät.
Kirkkojen paloturvallisuusohje
Rakennusten paloturvallisuus : määräykset ja ohjeet 2002
Palonehkäisy itsenäisenä toimialana 50 vuotta
Kerrostalojen omavalvonta Pohjois-Savossa
Paloturvallisuusopetus-DVD
Tulityöturvallisuus. 3, Kaasuhitsaus- ja polttoleikkauslaitteet ja niiden turvallinen käyttö
Suomen Palosuojeluyhdistyksen itsenäiset vuodet 1922-1967 : Palosuojeluyhdistyksen toiminta jatkuu Suomen Pelastusalan Keskusjärjestössä
Tiivistelmä:  Paloläpivientien suunnitteluohje.
Pohjois-Savon pelastuslaitoksen sammutusvesisuunnitelma
Hitsaustyön vaarat ja niiden torjunta
Viron palovahingot ja Tallinnan palotestauslaboratorio
Rakennusaikainen palontorjunta
Tulenvaaraa vastaan
Palon leviämisen estämisen erityispiirteet ylikorkeissa rakennuksissa
Sisältö: 1. Huoneistopalo. -- 2. Hälytysketju. -- 3. Oma toiminta tulipalotilanteessa. -- 4. Helsingin pelastuskoulu. -- 5. Hätäkeskusesittely. -- 6. Palomiesten huoneistopalosimulaattori.
Tosiaikainen sähköinen kohdekortti -hanke : loppuraportti
Hälytykset ja tiedotus kaipaavat petraamista, sairaalan henkilökunta toimi nopeasti ja oikein : Pikonlinnassa pelastusharjoitus
Palosuojeluslaitteita. 4, Sähkölaitteet palosuojeluksen kannalta
Rakenteellinen paloturvallisuus korjausrakentamisessa
Rakennusten palokuormien inventaariotutkimus
Palokatkot
Rakenteellinen paloturvallisuus. 2, Tuotanto- ja varastorakennukset
