http://www.yso.fi/onto/yso/p18767 psykosomatiikka
psykosomatiikka psykosomatiikka
Ruumiillisen sairastamisen mielekkyydestä : tutkimuksia psykosomatiikasta
Keho tekee ihmeitä : kuinka kehosi saavuttaa luontaisen kyvyn pysyä terveenä ja parantua itsestään
Monisäikeisesti traumasta
Tanssiterapian mahdollisuudet vaikuttaa ruumiinkuvaan psykosomaattisissa häiriöissä : esimerkkinä krooninen kipu
Käytännön psykosomatiikka
Mielen ja ruumiin sairauksilla on syy-yhteys
Modernia suomalaista psykosomatiikkaa
Paniikkihäiriön vaikutus terveyskäyttäytymiseen : hoidon haasteet
Parempaan mielen ja kehon yhteistyöhön
Mielen voima hyvinvoinnissa lähestyy mielen voiman ja ihmisen hyvinvoinnin välistä yhteyttä tieteellisten tutkimustulosten ja ihmisten omakohtaisten kokemusten näkökulmasta. Samalla kirja tarjoaa käytännöllisiä keinoja ja vinkkejä oman mielen hyödyntämiseen hyvinvoinnin edistämiseksi.
Kroonisten selkäkipuoireisten harjoittelun periaatteita kinesiofobia huomioiden : selkäkivun fysiologian tuntemuksen ja biopsykologisen näkemyksen kautta
Psykosomatiikan uusia virtauksia : psykosomatiikka ja kuntoutus
Oireilun sukupuolierot nuoruudessa
Padottu tunne tuo taudin
Ajattele itsellesi terve keho : muurahaistohtori kehottaa. Osa 2
Lääkkeetön kivunhoito psykogeriatrisella osastolla sairaanhoitajan näkökulmasta
Tiedostaminen parantaa : teomania: stressin aiheuttaja
Tukirankakipujen psykosomatiikkaa
Terveyden avaimet onneen ja menestykseen
Stressi ja sairaus
Depressio ruumiillisen sairauden yhteydessä
Psyykkiset tekijät somaattisissa sairauksissa
Miksi ihmiset sairastuvat
Terve sielu terveessä ruumiissa
Psykiatrien ja muiden lääkärien yhteistyö, psykosomatiikka
Käyttäytymislääketiede - uusi haaste psykologeille
Rentoutusterapia psykosomaattisen potilaan fysioterapiassa
Stressistä ja vaihtoehtoisista hoitomuodoista
Perhenäkökulma nuoren psykosomaattisiin oireisiin = Family perspective on adolescents' psychosomatic symptoms
Psykosomaattisen potilaan ongelmat ovat usein pinnan alla : luentoja psykosomatiikan teemailloissa 1986.
Lukiolaisten psykosomaattiset kipuoireet ja terveydenhoitajan auttamiskeinot
Amalgaamitauti: totta vai tarua?
Aleksitymia ja reaktiiviset oireet sydäninfarktin jälkeen
Ruumiin näyttämöt : psykoanalyyttinen näkökulma psykosomaattiseen sairastamiseen
Psykosomatiikan ja psykofysiologian seminaari Kuopiossa 15.-16.5.1986
TULES-potilaiden mielenterveysongelmat
Oireet merkkinä terveydestä?
Rintakivun psyykkiset ulottuvuudet = Mental symptoms in chest pain
Käytännön näkökulmia psykosomaattisiin oireisiin
Stressikipu on totta
Ruumiillisen sairastamisen mielekkyydestä
Urheilulääketiede. 1, Fysiologia
Tunne-elämän estyneisyys ja ruumiillinen oireilu
Tunteista puhumalla voi välttää kuolemanvaaran
Liikunta mielialan säätelykeinona
Synnynnäisesti liikuntavammaisten myöhäisennuste, 4. osa: lisäsairaudet ja psykosomaattinen terveys
Psykosomatiikka : Nykynäkemyksiä ja kliinisiä sovellutuksia
Psykosomatiikan kielestä kokemuksellisesti
Rintakivun psyykkiset ulottuvuudet
Kvanttifysiikka ei sovellu psykosomatiikkaan
Korkeatasoista neuropsykiatriaa suomeksi
Somaattisiin sairauksiin liittyvistä psykologisista tekijöistä ja käytännön psykosomaattisista ongelmista
Kehosi paljastaa mielesi : mitä oireesi ja sairautesi kertovat sinusta?
Vihamielisyys ja sepelvaltimotaudin perinteiset riskitekijät : suuttumuksen ja kyynisen epäluottamuksen yhteydet verenpaineeseen, kolesterolitasoon ja tupakointiin suomalaisväestössä
Laitoskuntoutuksen vaikutus tuki- ja liikuntaelinsairaiden defenssien käyttöön ja psyykkis-somaattiseen oirehdintaan : biolääketieteellisen ja psykodynaamisen kuntoutuksen vertailu
Työn, perhe-elämän ja vapaa-ajan mielenterveydellinen kokeminen ja psykosomaattiset oireet opettajilla
Filosofinen orientoituminen psykosomatiikan ongelmaan
Tahto ja terveys
Stressi iskee selkään
Tiivistelmä
Murrosikäisten nuorten kokeman psykosomaattisen ja psyykkisen terveydentilan yhteys varhaislapsuuden ja esikouluiän ongelmiin
Setän opetuksia sielu-tieteessä
Psykosomaattinen amalgaamioireyhtymä on haaste lääkärille
Monen säryn takana piilee masennus
Elimelliset häiriöt ja niiden hoito fysioterapeuttisin menetelmin : haastattelututkimus psykiatristen sairaaloiden fysioterapeuteille
Työuupuneilla muita voimakkaammat somaattiset oireet
Sairaus saattaa hoivata ihmisen syvintä sisintä
Psykosomaattisen ja psykiatrisen potilaan ruumiinkuva verrattuna toisiinsa ja normaaliin ruumiinkuvaan
Dianetiikka : Nykyajan tiede mielen terveydestä : Dianetiikkamenetelmän käsikirja
Persoonallisuus ja terveys
Psykiatristen palveluiden käyttö ja saatavuus TYKS:n tulevan vatsatoimialueen osastoilla : hoitohenkilökunnan näkökulma
Psyykkisen oireilun sukupuolieroista
Fysioterapiatarpeen kartoitus Lapin keskussairaalan yleissairaalapsykiatrian poliklinikalla : psykofyysisen fysioterapian mahdollisuuksia
Elämänhallinnan tunne ja vaikutusmahdollisuudet psykosomaattisten oireiden selittäjänä työssä
Psykosomaattinen kipu hoitotyössä. Opinnäytetyö on osa näyttöön perustuva hoitotyö -hanketta (NÄPE). Tämän opinnäytetyön  tarkoituksena on selvittää sairaanhoitajan keinoja vastata psykosomaattisiin kipuihin ja mahdollisuuksia työssään hoitaa niitä ja näin edistää potilaan kuntoutumista. Tavoitteena  on herättää keskustelua aiheesta ja tuottaa tietoa jota voidaan hyödyntää psykosomaattisen  kivun hoidon kehittämiseksi. Tutkimuskysymyksiä muodostui kaksi: millä keinoin sairaanhoitaja voi tunnistaa psykosomaattisista syistä syntyvää kipua sekä miten sairaanhoitaja lievittää psykosomaattisista syistä syntyvää kipua. Tutkimus toteutettiin systemaattisena kirjallisuuskatsauksena ja aineisto analysoitiin teorialähtöisen sisällönanalyysin avulla. Aineisto kerättiin hoito- ja lääketieteellisistä tietokannoista kuten Cinahl, Medic, Pubmed ja Ovid. Aineisto koostui hoito- ja lääketieteellisistä  tutkimuksista sekä asiantuntija-artikkeleista. Tulosten mukaan ei ole olemassa yksittäistä tekijää, josta sairaanhoitaja voisi tunnistaa kivun psykosomaattisen luonteen. Tärkeiksi tekijöksi nousi potilaan taustatietojen ja  anamneesin selvittäminen sekä mahdollinen masennusdiagnoosi. Myös sosiaalinen asema, väkivallan uhriksi joutuminen, pitkäaikainen somaattinen sairaus tai vamma, kiusatuksi joutuminen sekä vaikean elämäntilanteen mukaanaan tuoma ahdistus korreloivat selkeästi psykosomaattisen oireilun kanssa. Tuloksissa kävi myös ilmi, että parhaiten sairaanhoitaja voi lievittää psykosomaattista kipua erilaisilla henkisen tuen muodoilla; luomalla hyvän, potilasta tukevan ja myötäelävän hoitosuhteen, kuuntelemalla sekä ottamalla potilaan ja oireen vakavasti. Lisäksi musiikista, meditaatiosta ja erilaisista rentoutumistekniikoista on todettu olevan apua kivun lievityksessä. Johtopäätöksenä voi todeta, että aiheesta tarvitaan paljon lisää hoitotieteellistä tutkimusta. Hoitajia on koulutettava jatkossa enemmän ottamaan huomioon psykosomaattisen näkökulman  kipupotilaan hoidossa.
Kehosi paljastaa mielesi : mitä oireesi ja sairautesi kertovat sinusta
Somatisoivien potilaiden todennäköisyysarviot
Lapsi aikuisten maailmassa : sosio-konstruktionistinen tutkimus tuhrivan lapsen elämäntilanteisuudesta
Ihminen ja sairaus - tieto ja viisaus
Kun sielu huutaa : sairastuttaako sielu uskon?
Psyyke ja syövän hoito : seurantatutkimus sädehoitoa saavilla syöpäpotilailla
Kivun syyt ja säätely
Tanssii kivun kanssa : kroonisen kipupotilaan ruumiintuntemuksen muutokset puolen vuoden tanssiterapeuttisen prosessin aikana
Psykosomatiikka kiusatun, kiusaajan ja kiusaaja-kiusatun elämässä
Kirja-arvostelu
Mikä ihmistä vaivaa?
Kuka on psykologian asiantuntija?
Somaattisen terveyden huomioiminen psykiatrisessa avohoidossa : Sairaanhoitajien kokemuksia somaattisen hoitotyön osaamisesta
Käsikirja sielun ja ruumiin sairastumisesta
Reumapsykologia vasta kypsynyt esittämään oleellisia kysymyksiä
Psykosomaattinen kipu hoitotyössä : näyttöön perustuva psykosomaattisen kivun hoito
Psyykkisten tekijöiden merkitys diabeteksen synnyssä ja taudinkulussa
Leiraksen 14. luentopäivät lääkäreille Turussa 28.-29.5.1970
Toipumisen taito
Raportti psykosomatiikan konferenssista : mieli vaikuttaa kehoon, keho vaikuttaa mieleen
Psykofyysinen lähestymistapa fysioterapiassa
Psykiatriaa meille kaikille
Aivot torjuvat tauteja
Psykosomaattinen oireilu - työkyvyn määrittämisen sokea täplä
CranioSacral-vaihtoehtoterapia : asema ja merkitys psykoterapiasuuntausten kentällä
Psykosomaattinen fysioterapia : kokeilu kokonaisvaltaisesta hoidosta
Pirkko Siltala psykosomatiikasta: Keho ja mieli kantavat varhaisen vuorovaikutuksen jälkiä
Apua yhteisön parantavasta voimasta
Psykosomatiikan näkökulma multippeliskleroosiin
Unettomuus ja elämänlaatu
Syyllisyys tekee sairaaksi
Psykologi Thomas Nielsen: stressitutkija pyöräilee
Keho paljastaa tukahdetut tunteet
Psykosomatiikan viitekehys suomalaisessa lääketieteellisessä keskustelussa vuosina 1980-2004
Ruumiin ja sielun kipeys
Miehenkin on lupa itkeä
Sinä, parantaja : maailmankuulu Silva-menetelmä itsesi ja muiden parantamiseksi
Psykosomaattisten oireiden yhteys psyykkisiin tekijöihin, erityisesti yleiseen ja ammatilliseen itsetuntoon päiväkotityöntekijöillä
Eheällä mielellä - kehon kielellä : psykofyysinen fysioterapia
Miten psykososiaalisia tekijöitä tutkitaan?
Koulun yhteisöllisyys ja nuorten kasvuverkosto
Psykiatrian ja filosofian rajamailla
Tiivistelmä:.
Alle kouluikäiset psykosomaattisesti oireilevat lapset lastenpsykiatrian parissa työskentelevillä toimintaterapeuteilla
Ahdistunut ja masentunut potilas terveyspalvelujen suurkäyttäjänä
"... Jos nämä olisivat vaiti, niin kivet huutaisivat"
Psykosomaattisen suhteen integrtaation ongelmia
Ruumis muistaa : ruumiin reaktiot ja voimavarat psyykkisessä traumassa
Lääke kuin lapsuuden uniriepu
Aivojen historiaa
Transfer ruumiillisessa sairastamisessa
Lapsi, perhe ja psykosomatiikka
Fysioterapian toteutus anorexia nervosa potilaiden hoidossa
Tiivistelmä: Terveydenhoitajien valmiudet neuvolaikäisten lasten psykosomaattisten oireiden tunnistamiseen ja hoitoon ohjaamiseen
Muuta ajatuksesi, muutat elämäsi
Sairaus täynnä merkityksiä : kokemukset ja merkitykset fyysisen sairauden aiheuttajina
Lääkärin palapeli : sommitelma ihmisen kuvaksi
Eriytymis-yksilöitymisprosessi psykosomaattisissa sairauksissa
Yleissairaalapsykiatrinen konsultaatio Suomessa : yleissairaalapsykiatriseen konsultaatioon ohjautuvat työikäiset ja vanhukset
Psykoanalyyttinen affektin malli ja ruumiilliset oireet
Terveydenhoitajien valmiudet neuvolaikäisten lasten psykosomaattisten oireiden tunnistamiseen ja hoitoon ohjaamiseen
Psykososiaaliset tekijät selkäkivun kroonistumisen taustalla : Kirjallisuuskatsaus
Miksi ihmiset sairastuvat?
Ruumiin ja sielun kipu
Lämpömielikuvat ja ihon verenkierron säätely psykosomatiikan tutkimuksessa
Näkökulmia käytännön työhön
Terveyskeskuksen lääkäripalvelujen suurkäyttäjät
Oireiden ongelma - sosiaalilääketieteellinen tutkimus oireista, niiden esiintymisestä ja merkityksistä kahta tutkimus
Työn, perhe-elämän ja vapaa-ajan mielenterveydellinen kokeminen ja psykosomaattiset oireet toimistotyöntekijöillä
15-vuotiaiden yleisurheilijoiden terveys ja terveystavat
Sairaus ja kohtalo : sairauksien parantaminen sielullisten voimien avulla
Kasvatus- ja persoonallisuustekijät ja nuorten aikuisten astma
Ajattele itsellesi terve keho : muurahaistohtori kehottaa. Osa 3
Lapsen ruumis puhuu vanhempien historiasta
Mitä sairautemme meille kertovat : Oireiden kieli
Stressi ja terveys
Kauniimpi maailma : kirjoituksia sielusta, taloudesta ja oikeudenmukaisuudesta
Antti Alangon artikkeleita ja esitelmiä
Mielen voima : mielen vaikutus terveyteen ja hyvinvointiin
Tiivistelmä.
Tule toimeen kivun kanssa
Kun työttömyys koskettaa : ruumiinkuvan tapaustutkimus
Turun lääketiedepäivät 17.-18.11.1988 : hotelli Rantasipi, Pispalantie 7, Turku : luentolyhennelmät
Minä paranen : miten luon terveyteni
Mitä sairaudet meille viestittävät
Hoitotyöntekijöiden käsityksiä ja kokemuksia psykosomaattisesti oireilevan potilaan auttamisesta
Koulukiusaamisen yhteys aikuisiän elämänvalintoihin, itsetuntoon ja psykosomaattisiin oireisiin
Varusmiesten sairaudet, osa 5 : neurovegetatiivisen säätelyn häiriöt varusmiespalveluksessa
Henkilökohtainen reseptikirja
Psykosomatiikka : monitieteellinen katsaus
A-tyyppisen käyttäytymisen ja motivaation yhteys terveyskäyttäytymisen ja valtimotautien vaaratekijöiden tason muutoksiin : metabolisen oireyhtymän riskiryhmään kuuluvien 40-vuotiaiden miesten seurantatutkimus
Somaattisten sairauksien hoito nuorisopsykiatrisella osastolla
Somatoformiset häiriöt
Parantavat ajatukset : miten asenteemme ja ajatuksemme vaikuttavat terveyteemme
Nuoruudesta kohti aikuisuutta : varhaisaikuisen mielenterveys ja siihen yhteydessä olevat ennakoivat tekijät
Psykosomaattinen fysioterapia : kokemuksia pitkästä suljetusta fysioterapiaryhmästä
Itsearvostuksen säätely psykosomaattisesti oirehtivassa potilasryhmässä
Ruumiin teatterit : psykoanalyyttinen johdatus psykosomaattiseen sairauteen
