http://www.yso.fi/onto/yso/p18741 tanssinopettajat
tanssinopettajat tanssinopettajat
Show on discoa ja street-tanssia : esittävän tanssilajin opettajakoulutus räätälöitiin Oulun ammaatikorkeaan
Flamencosta on tullut Anita Heinosen kohtalo : 70-vuotisjuhlakiertue meneillään
Säteilevä Sanna Hirvaskari : tanssija ja opettaja, josta tuli julkkis
Luokkahuoneesta tanssisaliin ja takaisin : Matka opettajuuden kokonaisvaltaiseen ymmärtämiseen
Tyylikkäästi, lyyrisesti ja antaumuksella : Sonja Tammelan elämäntyö kiertyy päätepisteeseen Oulussa
Kansantanssia raakalautametodilla : Viljami Pekkala soveltaa lasten opetukseen Isto Turpeisen ideoista
Pirkanmaan tanssin ammattilaiset
Aikuisbaletti : Oppimisen ja opettamisen näkökulma
Taidetta elämän täydeltä
Lähtökohta opinnäytetyölleni on kiinnostus karaktääritanssia kohtaan. Halusin syventää tietämystäni ja taitojani karaktääritanssista. Tämä pedagoginen opinnäytetyöni on kirjallinen ja empiirinen tapauskyselytutkimus, jonka olen tehnyt tanssinopettajan ammattikorkeakouluopintojeni päätteeksi Oulun ammattikorkeakoulun kulttuurialan yksikössä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on rohkaista itseäni ja muita baletinopettajia kokeilemaan karaktääritansseja osana baletin opetusta. Olen opetuskokeilujeni avulla tässä opinnäytetyössä selvittänyt, minkälaisia hyötyjä karaktääritanssin liittämisestä balettiharrastukseen voi olla. Opetuskokeilut suoritin työharjoitteluni ohella Lappeenrannan tanssiopistossa oppilaitteni kanssa. Empiirisen tutkimustyön tein neljän eri ryhmän kanssa ja jokaiselle ryhmälle opetin oman karaktääritanssinumeron. Sain opinnäytetyöni myötä itselleni rohkeutta baletinopettajana hyödyntää karaktääritansseja opetuksessa. Tämän työn ansiosta tietämykseni karaktääritansseista on lisääntynyt ja taitoni opettaa karaktääritanssia ovat karttuneet.
Minä, tanssinopettaja : omakohtainen kertomus tanssipedagogina toimimisesta
Kansalaisopistolla tanssiryhmiä vetävä Sanna Hirvaskari tanssii myös televisiossa : Toivottavasti saamme tanssia loppuun saakka
Koekaniinina tanssinopettajakoulutuksessa : Oulun seudun ammattikorkeakoulun tanssinopettajaopiskelijoiden kokemuksia syksyllä 1999 alkaneesta koulutuksesta
Kärrynpyöriä ja piruetteja : akrobatiaopetus osana tanssinopetusta
Tanhunopettajamatrikkeli 1975-1995
Raakalautaa ja rakkautta : kolme sommitelmaa oman elämän tanssista
Oulu ei olisi Oulu ilman tanssia
Hereillä hetkessä : improvisoiva tanssinopettaja
Paritanssiopetusta Vasa Övningsskola ala-asteella
Huumorintaju on aina plussaa : tanssia harrastavien oppilaiden näkemyksiä opettajistaan
Showtanssinopettaja : Koulutuksen tarve ja vaikutus työelämässä
Tunsitko auringon paistavan? : monologimuotoinen matka liikkeestä puheeseen ja takaisin
Ääneen elettyä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Oulu on tanssin monitasoristeys : tanssinopettajat kasvavat monilajisuuteen ja aktiiviseen työllistymiseen
Oululainen Liisa Kontturi vuoden tanssinopettajaksi
Luokkahuoneesta tanssisaliin ja takaisin : matka opettajuuden kokonaisvaltaiseen ymmärtämiseen
Marko Keränen seuraa intuitiotaan
Taukoa tanssinopettajantyöstä : tauon merkityksiä opetustyössä ja perspektiivin lähteenä
Taidepedagogisessa opinnäytetyössäni tuon esille näkökulmia ja esitän mahdollisuuksia tanssinopettajan tapahtumatuotantoon. Lähestyn aihetta Oulun ammattikorkeakoulun tanssinopettajaopiskelijoiden ajatusten, sekä tanssinopettaja-tapahtumatuottaja Mira Kolasen haastattelun kautta. Kiinnostuksen kohteena on, kuinka Oulun ammattikorkeakoulun tanssinopettajaopiskelijat kokevat tapahtumatuottamisen olevan osat tanssinopettajan opintoja ja tanssinopettajan työnkuvaa.  Käytän tutkimuksessa hermeneuttis-fenomenologista tutkimusotetta, jonka kautta sain mahdollisuuden käsitellä aihetta sekä yksityiskohtiin että laajempiin käsitteisiin perehtyen. Hermeneuttisen kehämallin kautta tutkimusaineistosta saamani tieto löysi projisointipinnan tanssinopettajien työkentän kanssa. Tutkimuskysymykseni laajeni käsittelemään tanssinopettajien koulutuksen suhdetta työkentällä tarvittaviin tarpeisiin ja vaatimuksiin tapahtumatuotannon näkökulman kautta.   Tutkimukseni teoria ja arvopohja tulee Lauri Rauhalan holistisesta ihmiskäsityksestä, sekä Paolo Freiren dialogisuuden ja muutoksen etiikasta. Pyrin tuomaan esille lähtökohtia, joista tanssinopettajien koulutus koostuu, sekä käsittelen tapahtumatuotannon teoriaa. Pohdin tanssinopettajakoulutusten mahdollisuutta syventää tanssinopettajien ammattitaitoa, kun keinoina ovat dialoginen pedagogiikka ja tapahtumatuotanto.Tanssinopettajaopiskelijoiden kokemukset opiskelusta ja näkemykset tulevaisuuden työstä luovat lähtökohtia tanssinopettajaopiskelijoiden koulutussisältöjen kehitysehdotuksille. Tuon tutkimukseen mukaan myös omat kokemukseni tanssinopettajasta tapahtumatuottajana.  Tutkimuksen aikana esioletukseni siitä, että tanssinopettajaopiskelijat kaipaavat vielä konkreettisempaa opetusta tanssipedagogiikan ja tapahtumatuottamisen yhteydestä syventyi. Tanssinopettajaopiskelijat tulevat tarvitsemaan tapahtumatuotannon taitoja tulevassa työssään. On tärkeää, että tanssinopettaja tietää kuinka tuotannonala ja sen osa-alueet toimivat. Vielä tärkeämpää on, että hän pystyy yhdistämään teorian joustavasti omaan ammattitaitoonsa ja laajentamaan luovaa työtään tapahtumatuotannon työkaluilla. Tanssinopettajan työnkuva niin opettajana, tanssijana, koreografina, tuottajana kuin taitelijanakin kaipaa tukea. Koen, että tapahtumatuottamisen taidot avaisivat suuria mahdollisuuksia toteuttaa sekä taidepedagogiikkaa että taiteellista työtä yhdessä. Vapaus toimia oman alansa kehittäjänä ja oman yhteisönsä kulttuurituottajana antaa toivoa jaksavasta, yli ammattirajojen verkottuvasta ja inspiroituneesta tanssinopettajasta.  Tuon tutkimuksen lopussa esille ehdotuksia ja ajatuksia tanssinopettajan koulutuksen kehittämiseen. Kehittämällä ja syventämällä koulutuspolkua, sekä antamalla tanssinopettajille mahdollisuuksia ja työkaluja kehittää omaa ammattitaitoaan, luo perusteluja taiteen, kulttuurin ja taidekasvatuksen olemassaolon tärkeydelle. Tanssinopettajan tieto-taitojen hyödyntäminen monipuolisemmin tanssinkentällä tukee ajatusta dialogisesta, kehittyvästä ja verkostoituvasta ammattikentästä. Liikkeen opettamisen lisäksi tanssinopettajien tapahtumatuottamisen yhteiset lähtökohdat olisivat siis näin ollen samat kuin taidepedagogiikassakin: ihmiskäsitys, dialoginen kohtaaminen ja vuorovaikutus.
Paljo puhe ajoi tanssi-ideat läpi
Tanssinopettajien työkyky
Tanssin laaja perusopetus Suomen Kansallisoopperan Balettioppilaitoksen ala-asteella : näkökulmia ja huomioita opetussuunnitelmatyötä varten
Näkökulmia tanssitaiteen opettamiseen
Nykybalettikoreografian kysymyksiä taiteellisen opinnäytteen puitteissa
Ammattitaitoinen tanssinopettaja? : Jyväskylän yliopiston tanssipedagogiikan opiskelijoiden käsityksiä hyvästä tanssinopettajasta ja tanssinopettajan opetustaitojen tärkeydestä
Tanssitunnin ilmapiiri
Tanssinopettajan valta ja vallankäyttö : vallankäytön muodot tanssitunnilla
Parkettien rautarouvan tanssin vuosikymmenet
Eeva Kaario-Kela ja tärkeät kysymykset
Mäkinen tanssittaa nyt työkseen
Paritanssia kouluihin 1
JOHTAJA VAI OPETTAJA : Käsityksiä hyvästä johtajasta sekä hyvästä opettajasta
Tanssinopettajan kaksoisroolin kouluttaminen : pedagogi ja taiteilija samassa paketissa
Haastavaa, mutta aina yhtä mukavaa! : liikunnanopettajien näkemyksiä ja kokemuksia Vanhat Tanssit -tapahtumasta
Tanssijalka vipattaa taas : Merja Satuleheto lavalle 25-vuotisgaalassa
Itsearviointi tanssin opettamisessa ja oppimisessa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01851
Olen toiminut lastentanssin opettajana erinäisissä tanssikouluissa ja -seuroissa lähes 10 vuoden ajan. Opetusurani aikana olen kohdannut monenlaisia tanssijoita, vanhempia ja tanssikouluja. Lastentanssi on käsitteenä laajassa käytössä ja lastentanssia opetetaan monista eri lähtökohdista. Viime vuosikymmeninä Suomessa on ollut vallalla luova lähestymistapa lastentanssinopettamiseen. Opinnäytetyöni toimii esitutkimuksena Oulun ammattikorkeakoulussa työstettävälle lastentanssin ohjaajakoulutuskonseptille. KiddieJam- työnimeä kantavan projektin lähtökohta lastentanssiin on lajitekniikkaan tähtäävä tanssinopetus jo alle kouluikäisille lapsille. Tutkielmassani selvitän uuden koulutuskonseptin tarvetta ja tutkin niitä asioita, jotka vaikuttavat olennaisesti lastentanssin opettamiseen. Tutkin työssäni lasten fyysisiä ja henkisiä valmiuksia eri ikäkausina sekä lasten oppimistapoja tanssinopetuksen näkökulmasta. Tutkimuksessani kirjaan ylös konseptin rakennetta ja ideologiaa työryhmän keskustelujen pohjalta ja kehitän niitä eteenpäin. Lisäksi alustan ensimmäisen suunni- telman koulutukseen osallistuville jaettavasta Ohjaajan ABC -vihkosesta. Opinnäytetyöni pohjalta Oamkin KiddieJam -lastentanssituotteen rakentaminen voidaan aloittaa perustellusti.
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Tässä opinnäytetyössä tarkastelen eri ikäisten ja eri aikakausilla eläneiden kansantanssinopettajien opettamiseen   ja toisen ihmisen kohtaamiseen liittyviä kokemuksia huomioiden kansantanssille tyypillinen ympäristö ja sen vaikutus.   Lähestyn aihetta kansantanssinopettajien kertomien kokemusten avulla.   Kansantanssiopettajien opetustyöhön liittyvät kokemukset, jotka ovat näyttäytyneet heille henkilökohtaisella ja ammatillisella tasolla merkityksellisinä, johdattavat tutkimuksen kulkua.   Kansantanssi vaatii historiallisen ja kulttuurisen yhteyden käsittämisen, ja siten nostan mukaan myös suomalaisessa kansantanssissa 1900-luvun alussa merkittävästi   vaikuttaneen Anni Collanin (1876–1962) ajatuksia täydentämään tutkimuksen kokonaiskuvaa.  Työn voimallisena liikkeellepanijana on toiminut henkilökohtainen tarve laajentaa omaa ymmärrystä ihmisestä, opettamisesta ja kansantanssista ja niitä sitovasta kontekstista.   Katson, että taideopettajana olen sitoutunut taiteeseen ja kasvattajana kytkeytynyt yhdistämään työhöni sekä maailmankatsomukseni että elämänkokemukseni ja niiden tuoman ymmärryksen.   Uskon opettajuuden kasvun kaaren olevan jatkuva ja kerroksittain kypsyvä kuten ihmisyys ja taiteilijuus.   Uskon omien kokemusten reflektoinnin kautta olevan mahdollista saavuttaa tarkempi tietoisuus itsestä ja ympäristöstä.   Uskon myös kohtaamiseen ja dialogiin, joiden avulla voimme yhdessä tulkita ja muuttaa ympäröivää todellisuuttamme.  Ajatteluani ohjaa fenomenologinen tutkimusote, jossa tutkimuksen kohteena on yksilön kokemuksellinen suhde maailmaan, jossa hän elää.   Tutkimustyö käynnistyi syksyllä 2014, jolloin kutsuin alalla aktiivisesti toimivia kansantanssinopettajia jakamaan kokemuksiaan.   Kesään 2015 mennessä ilmoittautuneita opettajia oli neljä, joista kolme vastasi kirjallisesti puolistrukturoituun kyselyyn.   Kirjallisen vastaamisen jälkeen opettajat tarkensivat kokemuksiaan suullisesti teemahaastattelussa, minkä lisäksi yksi opettaja vastasi suullisesti kyselyyn.  Tutkimuksen aineisto muodostuu kolmesta osasta: kirjallisista kyselyvastauksista, työn pääaineistoksi muotoutuneista suullisista haastatteluista, sekä Collanin arkistomateriaalista,   jota pyrin lähestymään pitäen silmällä hänen yksilöllistä ja henkilökohtaista kokemusmaailmaansa.  Tutkimukseen osallistuneet kansantanssinopettajat nostivat esiin positiivisia työhön liittyviä kokemuksia.  Kaikkiin kokemuksiin liittyi toisen ihmisen kohtaaminen ja vuorovaikutuksen merkityksellisyys; yhteistyön ja dialogin kautta saavutettiin onnistumisen kokemus.   Kertomuksiin liittyi lisäksi laajasti pohdintaa omasta ammatti-identiteetin muotoutumisesta, ammattiin liittyvistä yksilön henkilökohtaisista epävarmuustekijöistä ja ympäristön aiheuttamista ulkoisista haasteista.   Esille nousi, että ulkoiset työtä rajaavat tekijät tai ulkoapäin työhön kohdistuvat paineet vaikuttavat työn sisältöön siten, että omaa taiteellista ja pedagogista näkemystä arkaillaan hyödyntää.   Turhautumisen tunteet näyttivät ensisijaisesti liittyvän laajoihin, hitaasti muuttuviin ja muutettavissa oleviin näkemyksiin ja toimintatapoihin työympäristön ja yhteiskunnan tasolla.  Tähän työhön yhdistyi oman ymmärryksen aukeamisen lisäksi toive antaa ääni kansantanssinopettajien hiljaiselle tiedolle, sille sanattomalle ja osin tiedostamattomalle tietotaidolle, jonka he omaavat.   Yllättäen tutkimus toi esiin, että ammattikentällä on aihealueita, joita ympäröi hiljaisuus.   Yhtenä tällaisena aihealueena näyttäytyy kansantanssin ja taiteen välinen suhde.   Hiljaisuuteen ja hiljaiseen tietoon liittyvä salaperäisyys näyttää kietovan ja kiehtovan kansantanssinopetukseen liittyviä monimuotoisia aspekteja.
"Halusin antaa tanssille ja tanssi antoi minulle" : tanssi aikuisille harrastajille
Koulutus tahdittaa askelia : teatterikorkean ja OAMK:n kädenojennus sekä muita hipaisuja
Tanssi poika, tanssi : ajatuksia poikien tanssinopetuksesta
Täyttä elämää
Komea Ravel-yhteistyö : tanssia
Tanssi parantaa koulujen ryhmähenkeä
Näkökulmia tanssinopettamiseen : suomalaisten tanssitaiteilijoiden ja tanssijoiden kirjoituksia
Avoimena aukikiertoon : opettajan näkökulma kokonaisvaltaiseen lähestymistapaan baletinopetuksessa
Tanssin sanoma säteilee Oulun koulusta : amaattitaitoiset opettajat levittävät oppeja myös muualle Pohjois-Suomeen
Tanssinohjaajien tarpeet ja taidot vuonna 2013 : kysely Suomen Voimisteluliiton alaisissa seuroissa toimiville tanssinohjaajille
Tangon taikaa : tankotanssikulttuurin kehitys Suomessa
Tanssissa kropat puhuvat toisilleen : oululainen Annamari Tuulonen-Kess rakensi Antin ja Annan popkonsertin koreografiset kaaret
Parin kanssa tanssiminen suomalaisessa kansantanssissa
Sanoista kuviksi, kuvista tanssiksi : apuja kehonymmärryksen opettamiseen
Lastentanssi sydäntä lähellä : Marketta Viitala sai elämäntyöstä Pohjois-Pohjanmaa -palkinnon
Korkeakoulutettu pätkätyöläinen : tanssinopettajien työoloista
Aikuisten oppiminen ja opettaminen : koulun penkiltä aikuisbaletin ohjaajaksi
Liikuntaa opettavien luokanopettajien tanssiasenteiden ja koetun pätevyyden yhteys koulun tanssin opetukseen
Posketonta energiaa
Lahja Tanskan nykytanssille : oululaislähtöinen Paula Tuovinen siirtyy tanssikoulun johtajaksi Kööpenhaminaan
Karaktääritansseja baletin taitojen opettamisen tueksi
Baletin sisin ei saa jäädä raa'aksi : Oululaiset ansaitsevat nähdä myös suuria romanttisia baletteja, haaveilee Heli Kuula
Höhhöötä ei tarvitse poistella : Reisjärven leiri on Marketta Viitalan jäähyväistanssi
Artikkeli valottaa lukijalle vuorovuosin lapsille ja nuorille sekä aikuisille suunnatun valtakunnallisen tanssitapahtuman historiaa ja nykypäivää. Jo 30 vuoden ajan järjestetty tapahtuma on yksi merkittävimpiä Suomessa järjestettäviä tanssitapahtumia. Osallistuvat teokset valitaan tapahtumaan esikarsinnan kautta, varsinaisessa tapahtumaviikonlopussa on mukana 40-50 tanssiteosta, joissa tanssii n. 300-400 tanssin harrastajaa ja opiskelijaa.     Artikkelista käy ilmi tapahtuman tavoitteet useammasta eri näkökulmasta ja sen avulla lukija saa selkeän kuvan tapahtuman järjestämiseen liittyvistä asioista ja siitä, ketkä tapahtuman tuottamisessa ovat mukana. Tapahtuman isoimmat tavoitteet ovat tanssikasvatuksellisuudessa ja verkostoitumisessa. Tapahtuma pyrkii tarjoamaan osallistujille mahdollisimman laajan kirjon erilaisia tanssilajeja sekä näyttämöllä että erilaisina työpajoina tapahtumaviikonlopun aikana. Tapahtumaan osallistuvat tanssinopettajat ja järjestelyissä mukana olevat tanssinopettajaopiskelijat pääsevät luomaan työelämän kannalta tärkeitä verkostoja ja saavat siihen uudenlaisia toimijoita oman tanssingenren ulkopuolelta.     Tapahtuman vuosikello -osiossa on paljon asiaa, josta myös muiden alojen tapahtumajärjestäjät voivat hyötyä — samantyyppiset asiat toistuvat kaikkien alojen tapahtumien järjestelyissä. Artikkeli toimiikin erinomaisena pohjana minkä tahansa vastaavantyyppisen tapahtuman järjestelyihin osallistuville tahoille.
Verkkaritytöstä kuoriutuu perhonen : oppimisen nälkä yhdistää kanvainvälistä tanssijoukkoa
Virkaholhoojasta tulikin Kantrijukka : Arto Liekola toteutti unelmansa ja vaihtoi ammattia
Oulusta baletin tukikohta : tanssiopettajakoulutus ja harrastuneisuus löysivät toisensa
”Halusin antaa tanssille ja tanssi antoi minulle” - Tanssi aikuisille harrastajille
Tiiivistelmä.
Taiteellis- pedagogisen opinnäytetyöni kirjallinen osuus sukeltaa koreografi- pedagogin sielun syövereihin etsimään dialogia sekä tarkastelemaan pedagogin ja koreografin valtaa kriittisesti. Opinnäytteeni taiteellinen osuus, yhteistyössä teatteripedagogiikan maisteriopiskelija Maaretta Riionheimon kanssa, sai ensi-iltansa 24.1.2013. Teos oli nimeltään Is there a Moment? ja esitystapahtuma tähtäsi aitojen hetkien ja kohtaamisten etsimiseen. Tavoitteenamme harjoituskaudella oli löytää rehellistä ja aitoa olemista, jonka kykenisimme siirtämään esityksen muotoon. Halusimme tutkia, kuinka voimme taistella passivoivaa nihilististä maailmankuvaa ja käytöstä vastaan. Löysimme ratkaisuksemme yhteisön, jonka keskinäinen rakkaus ja välittäminen antavat kaikille enemmän kuin rankka harjoittelu ottaa. Oma henkilökohtainen kiinnostuksen kohteeni oli tutkia myös omaa aktiivista ja passiivista olemistani opettaja-koreografin asemassa. Halusin kiinnittää huomiota alusta saakka siihen, kenellä valtaa milloinkin on ja kuinka itse otan tai annan valtaa toisille.  Esityksemme koostui kolmesta osiosta, jotka tutkivat aikaa, tilaa ja massaa, tai konkreettisemmin lihallisuutta. Harjoituskautemme harjoitteet olivat selvästi esillä teoksemme taiteellisessa lopputuloksessa ja tarkoitus olikin suunnata teoksemme kohti tapahtumaa, jossa esiintyjät ja katsojat saavat kohdata aidosti, tiettyjen sääntöjen turvin. Katseesta muodostui kohtaamisen määrittävin aisti ja elementti, koska katseen kautta vielä myös katsojilla itsellään oli valtaa vaikuttaa kohtaamisiin.  Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa avaan teoreettisia lähtökohtiani Paulo Freiren sorrettujen pedagogiikasta Simo Routarinteen vallan ja vuorovaikutuksen keinoihin. Prosessimme alussa emme tienneet, mitä tulemme tekemään, enkä näin ollen pystynyt etukäteen määrittelemään tutkimuskysymyksiäni erityisen tarkasti. Kirjoitusvaiheessa prosessista alkoi kuitenkin näkyä muutamia tärkeitä näkökulmia, joista tärkeimpinä pidän autenttisuuteen pyrkimistä sekä ohjaajan valtaa. Autenttisuudesta puhun prosessia kuvaavissa kappaleissa ja ohjaajan valtakysymykset sijoittuvat loppukappaleisiin, jotka käsittelevät ohjaajien roolia ja pohdintaa prosessista.
Tulisilla rytmeillä kansainvälisyyteen : flamencon uranuurtaja Anita Heinonen
Kiihokkeena gaalakin
Hermoputous : opettajana olemisen pohdintaa
KiddieJam -lastentanssituote : esitutkimus ja suuntaviivat Oamkin projektille
Valtakunnallisessa Arktiset Askeleet -tanssitapahtumassa harjoitellaan tapahtumatuottamista
Ydinkeskeisyys seuratanssin opettamisessa
Paritanssia
Itämaisen tanssin opettajaksi kasvu ja kehittyminen
Tässä taidepedagogisessa opinnäytetyössä pyrin tuomaan esiin lähtökohtia, joista opettajuuteni koostuu.   Kiinnostuksen kohteenani on ollut pohtia mitä ja miten opetan opettaessani nykytanssia. Opinnäytetyöni on omakohtainen kertomus tanssipedagogina toimimisesta.   Henkilökohtaiset kokemukset ja ajatukset nivoutuvat yhteen lähdekirjallisuuteen peilaten.  Ensimmäisessä osassa käsittelen opettajuuden teoriaa avaamalla muutamia keskeisiä käsitteitä. Näitä ovat ihmiskäsitys, kokemismaailma sekä dialogisuus.   Opetustyöni nykytanssin opettajana pohjaa release-tekniikoihin sekä David Zambranon kehittämään flying-low –tekniikkaan.   Toisessa luvussa pyrin asettamaan työni tanssinopettajana tanssin historialliseen viitekehykseen tarkastelemalla näiden tekniikoiden syntyä sekä käsittelemällä omaa historiaani tanssinopettajana.  Kolmannessa luvussa valotan omaa opettajuuttani tarkentamalla toimintatapojani nykytanssin opettajana.   Materiaali, jota tunneillani opetan, syntyy pyrkimyksestä tehdä itselleni loogisia ja luonnollisia liikeyhdistelmiä, joiden pohjalta muodostuu tietty estetiikka.   Toiminta on kuitenkin tärkeämpää kuin esteettinen muoto. Kehon anatominen ymmärrys ja liikemotoriikka ovat tärkeässä osassa rakentaessani liikemateriaalia tunneilleni.   Opettajalähtöisestä opetustavasta huolimatta pyrin kohtaamaan oppilaat kunnioittavasti ja aidosti välttäen tanssinkin maailmassa olevien alistavien käytäntöjen vahvistamista.   Vierastan pyrkimystä laittaa oppilaat samaan muottiin. Painotan omassa nykytanssin opetustyössäni etenkin lattian käyttöä.   Lattiatyöskentely on tärkeässä osassa tuntejani, koska uskon sen auttavan muun muassa kehon hahmottamisessa, rentouden kokemisessa, tilallisen suuntaamisen selkeyttämisessä ja kehon vahvistamisessa.   Syventävän harjoittelun osana pidin nykytanssikurssit tanssin ammattilaisille sekä aikuisille harrastajille.   Harjoittelun aikana kiinnostuin pohtimaan sitä, millaisia taitoja opetan nykytanssitunneillani ja millaisia tuntemuksia oppilaat kokivat erityisesti lattiatyöskentelyssä.   Näiltä kursseilta keräsin kirjallista materiaalia lattiaharjoitteiden kokemuksista. Esittelen esiin nousseita kokemuksia neljännessä luvussa.  Opinnäyteprosessi on selkeyttänyt tapaani toimia tanssipedagogina sekä syventänyt ymmärrystäni käyttämistäni työtavoista sekä liikkeellisistä valinnoistani.   Työni viimeisessä osassa pohdin taidepedagogin käsitettä sekä sitä, mikä minua työssäni motivoi.
KiddieJam antaa eri tanssilajien aakkoset : Oulussa on luotu ainutlaatuinen opetuspaketti, jossa Elefanttimarssi etenee cha-chana ja Entten tentten -lorussa saa hiphopata
Arviointi ja palautteen antaminen tanssinopettajan työvälineenä
Terästehtaan erilainen valssaaja : Raahelainen Saija Hirvaskari on tehopakkaus, jolla ei ole aikaa potea syysväsymystä
Tinakenkätyttö palasi kotiin : etelässä vietettyjen vuosien jälkeen elämä Oulussa tuntuu lähes lomalta
Pikkutupa
Yhdessä yhteisvoimin : tanssinopettajan työssä jaksaminen vuorovaikutuksellisuuden näkökulmasta
Tanssinopettaja oman ammattinsa kehittäjänä : näkökulmia tanssinopettajan tapahtumatuotantoon
Näkökulmia prosessityöskentelyyn ja oppimiseen tanssinopettajakoulutuksessa
Liisa Kontturista vuoden tanssinopettaja : titteli jo toistamiseen
Palautteen antaminen tanssitunnilla : kolme erilaista lähestymistapaa
Spagaatteja ja 12-tuntisia työpäiviä : naisyrittäjän arki on raskasta, mutta antoisaa
Kohti tanssin kokemuksellista ohjaamista
Street- ja showtanssille päteviä opettajia Oulusta
Tanssinopetustyöryhmän muistio
Musiikin- ja tanssinopettajaopintojen  yleispedagogiikan  MobileMusica  -verkkojulkaisu
Pedagogit ja taiteen tekeminen
Venyy lavakulttuurista show'hun
Kohti avoimempaa opettajuutta : pohdintaa dialogisuudesta ja kommunikatiivisestä opettajuudesta tanssikasvatuksessa
Sanna tanssii tähtien kanssa
Kotoisessakin on ripaus ulkolainaa
Päätin kartoittaa Suomen Voimisteluliiton alaisina toimivien seurojen tanssinohjaajien taito- ja koulutustarpeita. Olen itse pieneltä paikkakunnalta kotoisin ja oma tanssiharrastustoimintani pyöri aikoinaan Voimisteluliiton alaisten seurojen ympärillä. Keskustelin aiheesta Voimisteluliiton yhteyshenkilön kanssa ja keskustelun tuloksena päädyin tekemään heille kyselyn, jolla saan kartoituksen tehtyä. Kyselyn vastausten perusteella Voimisteluliitto pystyy kehittämään omaa koulutustarjontaansa vastaamaan ohjaajien toiveita ja kokemia tarpeita. Lisäksi kyselyssä selviää, tarvitaanko jotain uutta toimintaa tarjottavaksi seurojen ohjaajien kehittymiseksi. Tanssinohjaajalle ei löydy virallista määritelmää Suomessa. Yhdistin tietoa liikunnan ohjauksesta ja tanssinopetuksesta, jonka avulla pyrin hieman avaamaan mitä tanssinohjaajan tulisi tietää ja osata. Hyvällä tanssinohjaajalla on sekä tietoa, että taitoa niin ohjaamisesta, kuin tanssista. Hän osaa suunnitella ohjaamansa tunnit ja edetä ohjauksessaan tavoitteellisesti. Hän osaa hallita ryhmää, mutta osaa huomioida myös yksilöitä opetuksessaan. Hän osaa antaa palautetta ja pystyy arvioimaan sekä oppilaitaan, että omaa ohjaamistaan. Käsittelin opinnäytetyössäni kyselyn suljettujen kysymysten vastauksia. Niistä kävi ilmi, että alakouluikäisiä opetettiin eniten ja yleisin tunnin pituus oli 60 minuuttia. Tuntien rakenteessa korostui tanssisarjan tekeminen, lämmittely, tekniikkaharjoitteet, tunnin aloitus ja tilassa liikkuvat harjoitteet. Tanssinohjaajien käymistä koulutuksista kirjalliset materiaalit olivat heikoin osa-alue. Eniten tanssinohjaajat kokivat koulutustarvetta eri tanssilajeissa, tekniikkaharjoittelussa ja koreografian rakentamisessa.Vastausten perusteella loin ehdotelman Voimisteluliitolle, että he voisivat päivittää ja kehittää heidän jo olemassa olevaa koulutusta: Tanssinohjaajan perusteet. Se pitäisi nimensä mukaisesti sisällään tanssinohjauksen perusteita. Toinen jatko-osa koostuisi kolmesta valinnaisesta kurssista: lasten tanssinohjaaminen, nuorten tanssinohjaaminen ja tanssilajeihin ja tanssitekniikkaan tutustuminen. Tämän jälkeen voisi vielä olla kolmas osa, joka olisi koreografiakurssi.
Opettamisen haasteet eri kulttuurissa
Hetkiä etsimässä
Musiikki osana tanssia ja tanssinopettajakoulutusta
Tanssinohjaajien tarpeet ja taidot vuonna 2013 : Kysely Suomen Voimisteluliiton alaisissa seuroissa toimiville tanssinohjaajille
Opas satubaletin ohjaukseen Nurmeksen Sepot ry:n tanssijaostolle : kohti tiedostavampaa opettajuutta
Luovuus, yksilöllisyys, kannustaminen - Showtanssin opetussuunnitelman avainasioita
Valta ja vastuu tanssinopetuksessa
Hiljaisuuden lumoissa
Hyvä tanssinopettaja : 10-14-vuotiaiden tanssinharrastajien näkemys hyvästä tanssinopettajasta
"Kulttuurinen kiinnostus heräsi tanssiharrastukseni myötä" : flamenco, itämainen tanssi ja länsiafrikkalaiset tanssit tanssinopettajien ja -harrastajien kokemana
Portfolio : tanssinopettajan pedagogiset opinnot 1996-2000
Työ X on vasta edessä
Horses Are Coming : Vertaistukityöskentely taiteellisessa prosessissa
Oivaltava tanssinopetus
Kulttuuriala. Tanssialan toisen asteen sekä opistoasteen opetussuunnitelman perusteet : tanssijan tutkinto, tanssinopettajan tutkinto
Nummisen tähtiroolissa opettajat
Saunoo tähden kanssa
Tanssi vie maailmalle : paritanssi on nyt katu-uskottavaa
Tuiran poika vie Kristiina Elstelää : oululainen tanssiosaaminen pääsee hyvin esille tulevassa tv-sarjassa
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 3
Improvisointi riisui turhat maneerit : Heidi Alasuvannon Tanssivat kortit -teoksissa liikutaan kehon rajoja kunnoittaen
Tanssinopettajan pedagoginen ajattelu ja dynaaminen asiantuntijuus
Tanssiopettajan paluu töihin raskauden jälkeen
SANOISTA KUVIKSI, KUVISTA TANSSIKSI : Apuja kehonymmärryksen opettamiseen
Tanssinopettajuutta etsimässä
Tangon taikaa  : Tankotanssikulttuurin kehitys Suomessa
Sadan sadun synnyttäjä : balettikoulu Sinikellon Päivi Haapakoski kirjoitti uudet tarinat Nukkumatin matkaan
"Tanssi on elämäni"
Tanssinopettajan ammatillisen kasvun tukeminen
Flamencotanssia suomalaisella tempperamentilla : 70-vuotias
Työ tanssille palkittiin Oulu-mitalilla
Madonna innosti showtanssiin
Kova tsemppi ja positiivinen vire : Oulun tanssinopettajakoulutus täyttää 25 vuotta
Tieni tanssinopettajaksi : ajatuksia matkan varrella, pohdintaa tulevaisuuden varalle
Mia Keinänen perää opiskelijoilta tulevaisuudensuunnitelmia : en face
Rouva Citydance rekrytoi nousevia kykyjä
Ääneen elettyä
Opiskelija opiskelijan parhaana apuna
Tanssinopettajan työssä jaksaminen
Tanssijoiden tähtitehdas
Palaute tanssitunnilla : opettajan antaman palautteen merkitys oppilaalle kolmen erilaisen lähestymistavan kautta
Tarvitsetko taiteilijaa?. Tanssitaide
Tikkuristiä balleriinoille : eri oppimistyylien huomioiminen tanssinopetuksessa
Musiikin- ja tanssinopettajaopintojen  yleispedagogiikan  Sulavin sävelin  opettajuuteen  -verkkojulkaisu
Hyperextensio : yliojennus opettajasta ryhmän johtajaksi
Raportti tanssinopettajaopiskelijoiden musiikkikoulutuksen kehittämisestä
Vaaleanpunaisesta unelmasta totta : baletinopiskelu Suomessa
Katja Koukkulan tanssi jatkuu
Tanssituttaa niin kempeleesti : kotimaista laulua kukastakin ja kansainvälisiä tavoitteita ; Selkäranka on tanssin serpentiini
Sellaista tanssia että äitikin ymmärtää : Reetta-Kaisa poimi kadulta ihmisiä, jotka kantavat muistoa toisesta
Tanssin viemä tanssin viejä
Muistat sie? : mummin muistelmista koreografiaksi
Yläkoulun liikunnanopettajien käsityksiä tanssista ja tanssinopettamisesta
Parityöskentely palautteenannon työvälineenä tanssitunnilla
Haukiputaan kunnalta kulttuuripalkinto tanssinopettajalle
Omasta liikkeestä omaksi tanssiksi : improvisaation ja luovan tanssin harjoitukset tanssinopetuksessa
Ei yhtään tanssia hukattavaksi! : Mia Lappalainen haluaa oululaista tanssia oululaiselle yleisölle
Flamencon tulkinta tulee syntymälahjana
Tiivistelmä.
Näkökulmia tanssinopettamiseen : suomalaisten tanssitaiteilijoiden ja tanssintutkijoiden kirjoituksia
Aikuisten tanssinopetus
Kroppatreffit Kuopion konservatoriossa : tanssin perusopetuksen fyysiset liikevaatimukset
Liikunnanopettajaksi opiskelevien tanssiasenteet, käsitykset koetusta pätevyydestä ja mielipiteet rytmiikka- ja tanssikoulutuksesta sekä koulutanssista
Tanssitaanko viimeiset hitaat? Oulun tanssinopettajakoulutus täyttää tänä vuonna 25 vuotta
"Se meni vaan ihan silleen, et joku kysy" : tutkimus Anna Haarasen urasta ja opettajuudesta
Hiljaisen tiedon mahla : puun ja kuoren puristeessa opetustyössä kohdatut henkilökohtaiset kokemukset ja niiden merkityksellisyys : kansantanssinopettajan ajatuksia ammatillisesta kasvusta
"Horses are coming" : vertaistukityöskentely taiteellisessa prosessissa
Nainen kuin kultakala
Uusi Oulu, uudet tanssit : tanssinopettajat, harrastajat ja opiskelijat tahtovat lisää esityksiä siemenistä isompiin tuotantoihin
