http://www.yso.fi/onto/yso/p18747 ompelukoneet
ompelukoneet ompelukoneet
Suoraa ja siksakkia : aloittelijan opas ompeluun
Käsityötieto
Satavuotias Singer
Perustoimintojen ohjeistuksen laatiminen Tajima DG/ML by Pulse -brodeerausohjelmalle
Ammattikurssikeskus
Suuri ompelukirja : Ompele ja säästä
Leikkiompelukone vaiko oikea ompelukone : leikkiompelukoneiden turvallisuus ja tarpeellisuus
Ompeluinnostus leviää : kuka korjaa tulevaisuuden koneet?
Aiotko hankkia saumurin? : kahdeksan nelilankaisen saumurin vertailututkimus
Tossujen valmistusta
Ompelukoneen rakenne ja toiminta
Kuva tikkeinä kankaalla : Kokemuksia PE-design 6.0 -kirjontakuvion suunnitteluohjelman kahden automaattisen tekniikan käytettävyydestä
Koneompelun niksikirja
Ompelimon koneet ja laitteet
Kotiliesi vertaili ensimmäisenä Suomessa saumureita : suuri saumuritesti
Suutari Niilo Toivonen Pukkilanmäeltä
Ala-asteen 3.-6.-luokkalaisten näkemyksiä ompelukoneesta
Tekstiilikäsityön perusopinnot. Ompelukone, ompelutekniikat, kaavoitus ja mitoitus
Sähkökäyttöisten kotitalouteen ja vastaavaan käyttöön tarkoitettujen laitteiden rakenne- ja koestusmääräykset. Osa 2, Erityismääräykset ompelukoneille
Tyttöjen käsityön opas : yhteistyönä laatinut ryhmä Helsingin oppikoulujen käsityönopettajia
Suuri käsityölehti 2011 : 3.
Suositut kotiompelukoneet
Hankkisinko ompelukoneen?
Työvälineopin opiskelukirja vaatetusteknillisille opintolinjoille : ompelukoneet
Oikea vai leikkiompelukone?
Ompelukoneisiin liittyvää terminologiaa suomessa ja saksassa
Suuri Käsityölehti
Täytteellisen tereen valmistaminen : ompelukoneiden paininjalkavaihtoehdot
Saumurien vertailututkimus : neljän yhdistelmäsaumurin arviointi ja vertailu
Leena Räsäsen ompelukoneen tarina
Työympäristön parantamisselvitys Martela Oyj:n ompelimolle
Ompelukoneiden suorituskyky ja käsiteltävyysominaisuudet
Ompelukone Husqvarna 400 Computer : valmisohjelmainen jousto-ommelkone
Tikkaa ja tilkkua ompelukoneella
Työtehoseuran kotitaloustiedotus 121 : ompelukoneita merkkikohtaisesti
Suuri käsityö 2011
Aiotteko hankkia ompelukoneen?
Vaatetusalan ainesoppi
Kotiliesi testasi yhdeksän ompelukonetta
Tikkaa ja tilkkua ompelukoneella : tilkkuilijan perusopas
Opi saumurin salaisuudet : saumurin ompeluteknologia
Ompele kaunista ja käytännöllistä
Saumurikoulu : 32-sivuinen opas saumurin käyttäjälle
ELNA Pro 4 DC Computer - nelilankainen saumuri
Ohjeita ompelukoneen käyttämiseen
Kuluttajaviraston ja Työtehoseuran tutkimus: hyvä ompelukone ei ole vaikea eikä kallis
Entisajan ammattilaisia riivaajasta kulkukauppiaaseen
Tytöt ompelevat koneilla
Ompelukone käyttötarkoituksen mukaan
Kokeile ennekuin ostat ompelukoneen
Ompelukone ja saumuri : sanasto
Ompelukoneiden ompeleista käytetään vain muutamia
Aiotko hankkia ompelukoneen
Ompelukoneiden vertailututkimus
Suuri Käsityölehti 2003 : 11-12
Kirjovat ompelukoneet opetuskäytössä : tekstiilityönopettajien näkemyksiä koneiden käytettävyydestä
Oppimateriaalin valmistaminen ompelukoneen ajokorttikurssille
Kirjontakoneet ja kirjovat ompelukoneet : käytönopastuskurssin opetussisältörunko Helsingin kaupungin suomenkieliseen työväenopistoon
Singer-yhtiön alkuvaiheet Suomessa
Ompelukone ja saumuri : sanasto = Symaskin och overlockmaskin : ordlista = Sewing machine and overlock machine : vocabulary
Hyvä ja sopiva ompelukone on aarre
Ompelukone Janome My Excel 23 L - käsisäätöinen jousto-ommelkone
Ompelukoneen tikki-, sauma- ja apulaiteopas
Kirjontakuvion lukkotikkien murtovenymäkäyttäytyminen neulokselle ommellussa kuviossa
Avotakka kokeili 20 ompelukonetta
Mekaaniset kaksoisautomaattikoneet : hyvään saumaan
Viileää harkintaa kun saumurikuume iskee
Verhoilijan ammattioppi : koneompelutekniikka. Koneompelu 1 ja 2.
Kotikäyttöön tarkoitetun yhdistelmäsaumurin peitetikkiominaisuuden käytettävyys
Koneompelun opetus kolmannella luokalla : erilaajuisen tekstiilityön koulutuksen saaneiden opettajien tapoja opettaa koneompelua peruskoulun kolmannella luokalla
Ompelukonetta ostamassa
Gallup omnibus tutkimusraportti : Ompelu-, neule- ja saumauskoneet
Kotiompelukoneella ommellun nahkasauman ylä- ja alapuolen kappaleiden venyminen ja ryppyyntyminen
Husqvarnan menestystarina : asepajasta kruununjalokiveksi
Ompelukonemekaanikon ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Kotiompelukoneiden vertailututkimus : kotiompelukoneiden joustavien lukkotikkien arviointi : tutkimusraportti
Tiivistelmä:.
Suutarimestari työssään
ANKER-POLKUOMPELUKONE : Historia, materiaalit ja restaurointi
STTL ry:n vaalikokous  2007
Brother Homelock II 760 DE nelilankainen saumuri
Lahja Perolahti ompelupuuhissa kotitalonsa kuistilla 60-luvulla.
Ompelukoneen huolto-ohelma ompelijaa varten
Ompelukoneiden monitoimimies
Rantalan lakkitehdas
Kotitalouskoneiden käyttö ja hoito
Ompelukoneen ostajan viisas tikki
Ompelukone Royal 1246 : valmisohjelmainen jousto-ommelkone
Enemmän irti ompelukoneesta
Suutarin silinterikone
Neulansilmästä nähtyä : Husqvarnan tiedoituksia myyjille
Ompelukone - ensimmäinen kodinkone
Tiivistelmä.
Katoavien materiaalien ominaisuudet liotuksessa ja kankaan kovettamisessa
Ompelukoneen valinta ja harrastuskäyttö
Hintaluettelo N:o 2 : A. Niemen kone- ja huonekalukauppa Tampere
Ohjeita ompelukoneen käyttämiseen kotona ja koulussa
Ompelukonemarkkinat tutkittiin
Singer Suomessa
