http://www.yso.fi/onto/yso/p18761 lämpöhalvaus
lämpöhalvaus lämpöhalvaus
Lemmikki 2011 : 7.
Lämpöpyörtyminen tapaturman syy?
Vaara vaanii kesällä: myös lampaat ja vuohet voivat saada lämpöhalvauksen
Ylikuumeneminen : osa aktiiviharrastajan arkea
Odotettavissa: hellettä koko Suomessa
Kun kirppu puree sinua : Suomen luonnon kiusankappaleet
Vaara vaanii kesässä
Liiallinen helle ei ole leikin asia
Ensiapuopas
Naudat terveiksi kesällä
Opas kuumatyöhön
Koiran lämpöhalvauksesta
Lämpöhalvaus on akuutti henkeä uhkaava tila
Koiraa ei saa jättää kesällä kuumaan autoon
Huh hellettä! : sikakin on tasalämpöinen
