http://www.yso.fi/onto/yso/p18783 lehdot
lehdot lehdot
Lehdoista ja lehtokasvien leviämisestä Pohjois-Pirkkalan - Tyrvään alueella
Pyhyyttä ja Vlad-setää odotellessa : uuden kustantamon runotuotteet tavoittelevat visuaalistakin loistoa
Mikä on Puijon tulevaisuus?
Uhanalainen lehtoluonto - tieto karttuu suojelun tueksi
Hahmottuvatko fysiikan käsitteet lukion oppikirjan avulla?
Aforismi kertoo ajasta : Eero Suvilehdon oivallukset syntyvät hengittäessä
Pohjois-Kuusamon letto- ja lehtokeskuksen alueella arvokkaita elinympäristöjä yhteensä 1700 kappaletta
Seikkailuja palvelutalossa
Letonniemi - lehto piilossa keskellä kaupunkia
Musiikin monitoimimies etsii tasapainoa : "Pienenä yritin kurottaa kohti pianon koskettimia..."
Show'ta voi tehdä ajatuksella : Ouluun perustettu uusi tanssiryhmä pyörittää ensiksi Punaista myllyä
Rakkautta kaikkea ehdollista kohtaan
Harvennushakkuut voivat lisätä jalopuulehdon suojeluarvoa
Asikkalan-Hollolan lehtokeskuksen jatkuminen luoteiseen Pirkkalan lehtokeskusta kohti
Taidekoulu kesti hetken, harrastus läpi elämän : Kaarlo Lehtomäki oli yksi välirauhan aikana toimineen Oulun vapaan taidekoulun oppilaista
Talousmetsien kuivat lehtolaikut Pohjois-Karjalassa
Hempeitä lehtoja
Lehdot vihdoin yksissä kansissa
Uusia kirjoja
Pääkaupunkiseudun lehtoluonnon suojelu
Ramsinniemen lehdon hoito- ja käyttösuunnitelma
Lehdot pursuavat elämää
Yhteiskunnallinen vaikuttaja
Zetor-klubilla maistuu kahvit ja pullat
Maailma hiilloksella : Eero Suvilehdon säkeet kahlaavat kahviloiden Eurooppaa
Ydinjätepuhdistuksen ylivoimaa
Lepsämän jokivarren lehtomaisesta kasvillisuudesta ja kasvistosta
Punanen Tupa tarjoaa elämyksiä
Liimanninkosken lehtosuojelualue - palanen kauneinta Muhosta
Puutteenperä hävisi puu-Tuiran mukana : nykyi8nen vauraan väen lehtoranta oli työläisten asuinalue
Kultapaperin kosketus
Pirilänkosken Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Kiinnostava lehto Parkanon Ronokorven länsipuolella
Kulinaristi kultaisen jaguaarin selässä : viikon profiili (Aino Lehtosaaren henkilökuva)
Suvun henkisen perinnön perässä : Markku Kuorilehto aloitti sukututkimuksen jo lapsena eikä loppua näy vieläkään
Kellarimäen ja Tiirismaan lehtokasvillisuudesta
Valtakunnallinen lehtojensuojeluohjelma : kartat
Sinivuoren luonnonpuiston kasvisto ja kasvillisuus
Metsätalouden ympäristöohjelma
Haussa vanha taika ja raivokas into
Aluskasvillisuus tuottaa tietoa Suomen ja Venäjän Karjalan metsistä
Lemmenlaakso tienposkessa
Konsertissa kurkistettiin ensi kesään
Kasvillisuutietoja Termislehdosta
Kai von Fieandtin muisteluja 28.11.1995 : (von Fieandtin Runeberginkadun kodissa Helsingissä)
Lehto, vihanta metsä
Suomen lehdoista
Perhosmies monilla mantereilla
Jalointa Suomea
Lehtojensuojelu Tampereella - utopiaa vai todellisuutta
Muhoksen Liimanninkoskella henkii rotkon rauha
Näkökulmia kääntämiseen
Laulu voi tuoda lohtua : Kirsi Lehtosaari pyydettiin valontuojaksi valofestivaalin ja joulun avaukseen Oulun Rotuaarille
Lehtojen hoito-opas
Lehdonhoitokokeilua Vantaalla
Metsälain mukaisten lehtolaikkujen merkitys lehtokasvien suojelussa : Mikrotallenne
Lehto pukeutuu juhlaan
Taidenäyttely nousi mökille Kuusamoon : Jouni Martinin erämaagalleriassa on esillä maisemia sisällä ja ulkona
Lehden uusi toimitus esittäytyy
Ei kilpaa vaan musikaalisesti : oululais-raahelaistaustainen seitsikko nostattelee näyttämöbuumia
Talousmetsälehdot monimuotoisiksi : kokemuksia talousmetsälehtojen luonnonhoidollisista hakkuista
Luonnonsuojelijat odottavat pitävää suojelua Pappilanniemeen. Kaukas esitteli ratapihasuunnitelmansa
Arvoituksellinen merja
Yksi ritareista sai muotokuvan
Pähkinäpensas on lehdon helmi
Kahvilarunoutta
Luonnonsuojeluselvitys : YK0019
Seikkailun perässä Ruotsissa : Laulu koti-ikävästä -dokumentissa esiintynyt Tauno Latvalehto muistelee siirtolaisaikojaan hyvällä
Omaa kuntaa luotsaamaan : korkeakoulutus on kunnanjohtajan pestissä etu - niin myös kokemus, stressinsietokyky, sosiaalisuus ja hyvät unenlahjat
Radioaallot ympärillämme
Oulun yliopiston kasvitieteellisen puutarhan opetuskäytön kehittäminen : kohteena lehtokasvillisuus
Suojelualue säilyy äidiltä tyttärelle
Sotkamon lehdoista
Kolin alueen lehdot
Solardisk on ryhdikkään jyystön oululainen koti
Pähkinäpensasta (Corylus avellana) lahottavien kääväkkäiden (Aphyllophorales, Basidiomycetes) esiintyminen ja ekologia hemiboreaalisella vyöhykkeellä
Johdatus metsätyyppeihin : kangas- ja lehtometsät
Sinulle on avaamaton kirje
Sotilaspoika ja herrasmies : Sulo Lehdon mielestä koulujen tulisi rohkaistavenhempia olemaan vanhempia lapsilleen
Tammilehto herää kevääseen
Maaperä lehtojen luokittelussa
Avainbiotoopit : lehdot
Lehtojensuojelutyöryhmän mietintö = Betänkande avgivet av lunskyddsarbetsgruppen
Alkuperäisen luonnon suojelu : seminaariesitelmät 1993
Holman- ja Kapakanjokivarsilehdot ja -niityt Imatralla (Etelä-Karjala) sekä niiden kasvillisuuteen vaikuttavat tekijät
Irtoripsiä ja kimalletta suurella sydämellä : Merja Satulehto muuttuu jälleen parrasvalojen häikäiseväksi Dame Starliteksi
Kynsilehdon tonttien jako alkaa : ensimmäiset pääsevät rakentamaan ensi kesänä
Olli Lehto: Perhosten värittämä maailmani. Otava 2011.
Rukatunturin luonnonhoitometsän kasvillisuudesta
Kunnianosoitus ajokoira Töskärille
Rahanvaihtajien vastaisku : Eero Suvilehdon lauseet häiriköivät maailman kaikilla kolkilla
VT 3, Kalkku - Soppeenmäki : yleissuunnitelman tarkistus : ympäristövaikutusten arviointiselostus : [Nokia, Tampere, Ylöjärvi]
Katu- ja viheralueiden kunnossapitourakan luovutusvaihe
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt : rehevät elinympäristöt : lehtokorpi
Lohjan vanhoista lehdoista
Lehtokasvillisuudesta Padasjoen itäosissa
Merjan elämä on tanssia : liikunnan lisäksi perheenäidille maistuvat kirjat, pasta ja viini
Eräjärven ja Längelmäen eteläosan lehdoista
Pohjoisten pähkinäpensasesiintymien kääväkkäät Suomessa
Lehdot ovat Suomen viljelyn kehtoja
Löydä lehtoon
Lehdot suojeluun
Tieto on valtaa : akateemikko ja tietokirjailija Olli Lehdon ajatuksia
Teddyaihe tehdään tietokoneella : oulainen Mauri Kuorilehto löysi innoituksen hopeakoruilleen nallefiguurista
Vaivaisukko teetti työtä : Rantsilan kirkko saa kesällä uuden kerjääjän tapuliinsa
Luontoväen vetoomus Kaukas oy:lle: Pappilanniemi Kaukas-puistoksi
Lehdoista ja lehtokasvien leviämisestä Pohjois-Pirkkalan-Tyrvään alueella
Suomen luonnonsuojeluohjelmien ekologiset perustelut
Termislehto - keidas keskellä karua Enontekiön Maanselkää
Tulvivasta vedestä Arabiankorpeen : Markku Kuorilehto tutkii rannikon vanhaa nimistöä ; Pohjoisessa härskeimpiä nimiä
Lohjan kunnan arvokkaat lehdot
Talousmetsien lehtolaikkujen pinta-alan ja luonnontilaisuuden vaikutus kasvilajimäärään Pohjois-Karjalassa
Loistokoiria kaikki!
Perusteellinen tietokirja homomiehistä
Kevyt liikenne saa lisää alikulkuja : kesän väylätöiden pääkohteita ovat Kuivasranta, Toppila ja Kynsilehto
Tampereen Viikinsaaren kasvisto ja kasvillisuus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on luoda Rovaniemellä sijaitsevasta kukkatila Onnenlehdosta moderni maatilamatkailuyritys, jossa yhdistyvät sekä ekomatkailu, luonnonmukainen viljely että aktiivilomat. Opinnäytetyön idea syntyi tarpeesta kehittää oman maatilan toimintaa mieleiseksi katsomaani suuntaan. Uudelle liiketoiminalle on myös pakottava tarve, sillä tilan alle10 peltohehtaaria eivät yksistään riitä toimeentulon saavuttamiseen. Perinteiset maatalouden liitännäiselinkeinot kuten koneurakointi on pois suljettu vaihtoehto, sillä alueella on paljon siihen erikoistuneita ammattilaisia ja kilpailu urakoista on kovaa. Näin ollen tuloja täytyy pystyä muodostamaan muita keinoja hyödyntäen, jotta maatilan jatkaminen olisi taloudellisesti mahdollista ja järkevää. Maatilamatkailu on potentiaalinen kehittämissuunta tilan tulevaisuuden turvaamiseksi, sillä matkailuala kasvaa ja tarjoaa suuria mahdollisuuksia nyt ja tulevaisuudessa, maatilamatkailu on lisäksi kasvattanut Suomessa tasaisesti suosiotaan ja se muodostaa useille maatiloille pääelinkeinon. Rovaniemen Yläkemijoen alueella, jossa opinnäytetyön kohdetila sijaitsee, on maatilamatkailua toistaiseksi vähän.
Muhkurin lehtojensuojelualueen kasvillisuus 1999
Petronella ei ollut perinteinen vamppi : Isa-Eerika Lehto suurmusikaalin pääroolissa
Metsiemme lehtokasveja
"Matematiikka on kaunista taidetta"
Maailmani puut
Mitä hyödyttävät lehdot kruununmetsissä
Pirilänkosken - Paratiisin putkilokasvisto kasviharrastajan silmin
Lehto käsitteenä ja lehtojen esiintyminen UPM-Kymmenen metsätiloilla
Uhanalaiset eliöt turvaan : lehtometsä ei päädy paperiksi
Kuolematonten lehdot : Sämpsöi Pellervoisen arvoitus
Kevät saapuu muinaismetsään
Pohjois-Karjalan lehtojensuojelualueverkon edustavuus
Solbölen lehtokasvillisuus ja puuston, maaperän sekä topografian vaikutus siihen
Kukkatila Onnenlehdon muuttaminen moderniksi maatilamatkailuyritykseksi
Metsäalueen luontoselvitys ja siihen perustuva hoito- ja käyttösuunnitelma paikkatieto-ohjelmaa hyödyntäen
Koulu kulttuurityön paljon vartija
Koskenkodissa vertyy muisti ja jalka : dementiasta kärsivien päiväkodin slogan kuuluu: elämään haitekkia Koskenkodista
Skootteritehtaan taustalla kotiseuturakkautta
Metsäkylän Natura 2000 -alueen hoito- ja käyttösuunnitelma 2009-2018
Keski-Suomen lehtoalueselvitys
Jukavaara-Särkilamminvaaran Natura-harjualueen arvokkaiden elinympäristöjen kartoitus ja käsittelyohjeiden laadinta
Kuopion lehdot
Kolin lehtojen kasvillisuus : monimuotoista ja ainutlaatuistakin
Osuniemen lehdon hoitosuunnitelma
Kauppaa soratien varrella : Juha Lilja on toiminut villinä ja vapaana kyläkauppiaana Kärsämäellä jo 22 vuotta
Vauhtia ja maltillista modernismia
Vaisakon luonnonsuojelualue : kasvillisuus 1991-1993
Metsäautotie uhkaa merkittävää lehtoa Haapajärvellä : Pohjois-Pohjanmaan ympäristöpalkinto Saarnioille
Suomen metsäluonto
Lehdon lumoa
Esitys lehtojensuojeluohjelmaksi
Näkökulmia seksuaalisuuteen ja sukupuoleen
Metsälakikohteiden esiintyminen Stora Enso Oyj:n mailla Pohjois-Karjalan eteläosossa
Tien levennystä valmistelevat työt aloitetaan elokuussa
Oululaiset kruunun syrjässä kiinni : Seinäjoen tangomarkkinoiden laulukilpailun finaalissa on vahva oululaisedustus
Akateemikko Olli Lehdolle tiedonjulkistamisen elämäntyöpalkinto
Sortavalan lehtokeskus
Betonivalli ärsyttää Kynsilehdossa : Jonna Kinnunen olisi katsellut mieluummin ohikiitäviä autoja kuin paksua aitaa
Tuntematon matemaatikko
Tutkimuksia maannostumisesta lehtometsissämme sekä muutamia havaintoja ulkolaisista ruskomaista.
Olli Lehto: Tieteen huipulla. Lars Ahlforsin elämä.  Suomen Tiedeseura 2013.
Toki Petronella kärkkärin jo tuntee : näyttelijä Isa-Eerika Lehto tutustui Ouluun ensimmäisen kerran Kauko Röyhkän vaikutuksen alaisena
Inkerinsuomen variaatio
Metsänomistajan huomioitava arvokkaat luontokohteet : Pohjois-Kuusamossa paljon säilyttämisen arvoisia lehtoja
Mitä kuuluu satavuotiaalle metsätyyppiopille?
Tiivistelmä:.
Lehdoista ja lehtomaisesta kasvillisuudesta Längelmäen pitäjässä
Liimanninkosken lehdon kasvillisuus
Tuiralaisten oma sielunpaimen : Tuiran seurakunnan kirkkoherra Hannu Ojalehto jää eläkkeelle levollisin mielin
Vaatelias putkilokasvilajisto Pohjois-Savon lehtokeskuksen osoittajana
Elämysten talo tanssii : Tanssikeskus Citydancen visio: uudenlainen tanssikoulu ja neljä salia Ahtisaaren aukiolle
Vesijärven ympäristön lehtokasvillisuudesta
Pohjois-Kuusamossa lain suojaamia erityisen tärkeitä elinympäristöjä runsaasti : Metsälakikohteista tiedottaminen maanomistajille alkaa Kuusamossa
Ylöjärven Valkeekiven purolehdon kasvistosta ja kasvillisuudesta (EH)
Suvilehdon kuvastoa ovat meri, linnut, kivet. tähdet
Metsänhoito tänään: puuntuotantoa ja biodiversiteettiä
Arvokas lehto elää lähellä taajamaa
Eeva ja Mikko Saarniolle luonnonsuojelupiirin ympäristöpalkinto : Haapajärven Humalojan alueen luonnonarvot säilytettävä
Lehtojen suojelu ja hoito
Elisaaren ulkoilualueen yleissuunnitelma
Tutkimuksia lehtokasvillisuudesta ja lehtokasvien ekologisesta ryhmittymisestä Pirkkalan lehtokeskuksen keskiosassa
Aika mies - jopa akateemikoksi!
Taloja puretaan Kuusamontien alta : asukkaat tyytymättömiä korvausten summaan
Alkuperäisen luonnon suojelu : Seminaariesitelmät 1988
Päätalon muistomerkki on avoin kirja
Siirtolaisuusmuseon kuulumisia
Kokkolan Laajalahden Natura-alueen rantametsien ennallistamissuunnitelma
Rouva Citydance rekrytoi nousevia kykyjä
In memoriam Sakari T. Lehto : muistokirjoitus
Kauhajoen Näsiänmäen lehdon linnusto 2002.
Selostus saksan kielellä.
Muistolehtojen suunnittelun erityispiirteitä : Suunnittelun lähtökohdat ja kohdeinventointi
Pritneyssä on tähtiainesta : Poniteatterin Pieni eläintarha kertoo ystävyydestä ja vahvan itsetunnon löytämisestä
Kustavin lehtokasvillisuudesta
Kotiallas ja ennätykset remontissa : Maria Lehto käy EM-kisarajojen kimppuun
Ympäristön suojelukohteet Uudessakaupungissa
Pohjoissuomalaiselle taiteelle ja tanssille 50000 euroa : Aino ja Reko Lehtosaarelle nimikkorahasto Kulttuurirahastoon
Naapurit nurisevat palvelukodista : kuntoutujien asuminen omakotialueella kismittää osaa naapureista Kynsilehdossa
Opinnäytetyö tehtiin Oulun ammattikorkeakoululle Rakennustekniikan koulutusohjelmaan. Työn tilaajana oli YIT Rakennus Oy, Infrapalvelut ja referenssi-kohteena toimi Haapalehto-Korvensuora-Ylikiiminki-alueurakka. Työssä käsi-teltiin kaupunkiurakoinnin yleisiä urakkamuotoja, urakoinnin sisältämiä työ-suorituksia ja urakan yhteisiä toimituksia. Lisäksi työssä tarkasteltiin alueurakointia Oulussa ja pohdittiin luovutusvaiheeseen liittyviä työvaiheita. Työn tavoitteena oli kehittää toimintaohje palvelemaan alueurakoinnin luovutusvaiheita YIT-konsernin sisällä maanlaajuisesti. Työn aikana osallistuttiin alusta loppuun Haapalehto-Korvensuora-Ylikiiminki-alueurakan luovutusvaiheeseen, jossa nousi esille useita luovutuksessa tärkeitä työvaiheita ja toimituksia. YIT-konsernin sisällä tehtiin haastattelututkimusta kaupunkien alueurakoinnista ja luovutukseen liittyvistä kokemuksista. Infran kunnossapidon kehityspäivillä käsiteltiin urakan luovutusvaihetta ryhmätyön keinoin. Ammattilaisten kokemusten pohjalta ja esimerkkikohteen seurannan tuloksena syntyi yhteenveto siitä, mitä luovutus kunnossapitourakoinnissa merkitsee. Toimintaohje tulee YIT Rakennus Oy:n Infrapalveluiden käyt-töön valtakunnallisesti. Työssä todettiin, että luovutusvaiheen sisältö muuttuu urakan sisällön mukaan. Kaupungeissa ja kunnissa kunnossapidolle ei ole yhtenäistä linjaa, vaan jokainen kunta luo oman toimintamallinsa. Urakoita vertailemalla on havaittavissa kuitenkin yhteneväisyyksiä. Työssä korostuivat huolellisen suunnittelun ja töiden dokumentoinnin merkitys urakan onnistuneelle loppuunsaattamiselle. Todettiin, että luovutusvaiheen työsuorituksiin tulisi paneutua jo urakan alkuvaiheessa, jotta työt jakautuisivat tasaisesti urakkavuosille. Itselleluovutuksen havaittiin olevan tärkeässä osassa onnistunutta urakointia.
Ympäristömuutos ja luontovaikutus : arvokkaat lehtokohteet ihmistoiminnan keskellä
Sähköskoottereita Suomeen ja Eurooppaan : Pulkkilaan perustetaan kesän aikana tehdas tuottamaan Intiassa kehitettyä sähköskootteria ensin Suomeen ja sitten koko Eurooppaan
Puutteenperä elää enää muistoissa : hurjat lapsuuden tempaukset naurattavat aikuistuneita penikoita
Lehtojen suojeluun vauhtia
Metsässä kasvaa puu : opetusohjelmat
Lehto - runsauden tyyssija
Rakkaus kuntouttaa perhekodissa : Oulun Haapalehdosta löytyi vuoden hoivayrittäjä
Metsätyypit : opas kasvupaikkojen luokitteluun
Kaupungin omistamat luonnonsuojelukohteet 10.6.1986
Lammin biologisen aseman lehtojensuojelualueen ja tutkimusmetsän hoito- ja käyttösuunitelma : Pirjo Ilosalo
Lehmus- ja pähkinälehtojen monimuotoisuus, kasvillisuus ja kasvisto luonnonsuojelulain luontotyypeillä Kanta- ja Päijät-Hämeessä
Kultainen kaulin Aino Lehtosaarelle
Viljavan maa-alan jakautumisesta sekä lehtokasvillisuudesta ja -kasvistosta keskisen Längelmäveden seudulla
Luonnonsuojelupiirin ympäristöpalkinto Haapajärvelle : Humalaojan lehdon suojelu kiistakapulana
Tiivistelmä.
Lehtojen tila ja tulevaisuus Lohjalla : Markuksen muistolehto, Osuniemen lehto ja Ahtialan lehto
Ukonhattulehdossa
Kielen säilyttäminen ajoi kirjoittamaan
Hakkuun vaikutus lehtolajistoon Tampereen Valkaman Norolehdossa
Porlan lehdon kasviston ja kasvillisuuden seuranta
Etappi Oulun seudulta : Lumijoen kunnanjohtaja Leena Lehtoruusu tuli Helsingistä ja mökkeilee Muoniossa
Lars Ahlfors vei Suomen matematiikan huipulle
Wijkin tammilehto
Epäonnistunut kuva- ja tietokirja Suomen lehdoista
Riimipuhvelit puskevat runoja : entiset painijat kokosivat teksteistään raskaansarjan runokirjan
Dame Starliten estoton comeback : Merja Satulehto löysi diivaan potkua tanssimaailman kulisseista
Uhrilehdoista tärkeiksi elinympäristöiksi : millaisia lehtoja tulisi suojella
Faktojen tilalla fiktiot : viisi pohjoisen kirjailijaa kiertää Koillismaalla ja Kainuussa kertomassa työstään
Lehdosta tuli perintökalleus
Huittisten Vanhakosken lehtoalueen virkistyskäyttösuunnitelma
Weisellin viisaat veljekset
Vanhat puut puistometsissä ja suojelualueilla
Kotkansiipi kukoistaa Lemmenlaaksossa
Liikuntakeskus ja hotelli pikavauhtia : rakennusliike Lehto pystyttää liikuntakeskus Zempin Kempeleeseen jo tänä vuonna
Talousmetsien lehtolaikkujen pinta-alan ja luonnontilaisuuden vaikutus kasvilajimäärään Pohjoi-Karjalassa
Pienten suojelulehtojen merkitys putkilokasveille
