http://www.yso.fi/onto/yso/p18764 leskeys
leskeys leskeys
Leskeksi sotavuonna 1808
Säihkyvä maailma
Ruuturouva haastaa huomisen
Iltaruskon kajastus
Leskien keski-iässä tai myöhemmällä iällä solmimat uudet avioliitot : seurantatutkimus
Ruuturouva löytää tien : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lesken elämänpiiri
Liseyn tarina
Sininen maa : romaani
Lakkaat suurelle surulle miun surukkaan : minuus soikkolalaisissa itkuissa
Kotisatamassa : merimiesten vaimot, naisten toimijuus ja perheiden toimeentuloehdot 1800-luvun suomalaisessa rannikkokaupungissa
Queer-näkökulmaa surun tutkimukseen
Lesken elämää : leskeys naisen elämän osana ja sosiokulttuurisena ilmiönä 1700-luvun lopun sisäsuomalaisella maaseudulla
Matkakumppanit
VERTAISTUEN MERKITYS LESKEYDESSÄ : Leskien kokemukset vertaistuen merkityksestä leskeydessä
Meitä oli kaksi
Ikääntyneiden naisleskien kokemuksia leskeyteen sopeutumisesta
Me olemme yhdessä vahva joukkue : tutkielma Eläkeliiton järjestämien sopeutumiskurssien käyneiden leskien sosiaalisesta pääomasta
"Äläkä mee sitt' kuolemaan ennen marraskuuta" : tutkielma avoliitosta, yksinhuoltajaksi jääneistä avoleskistä
Seniorirakkaus
”Kunnes kuolema meidät erotti” : Yli 75-vuotiaiden leskien kokemuksia leskeyden tuomasta surusta ja arjen muutoksista
"Kun ovi sulkeutuu, ikkuna avataan" : Toimintatutkimus leskien rituaalityöskentelystä kuvataideterapiassa
Pohjanmaan sotalesket muistelevat
Taivaallinen tarina
Surun kanssa sinuiksi
Jäsenkirje
Nuorten leskiäitien perhearki ja hyvinvointi : surusta selviytymisen tarinoita
"Ennalleni en tule varmaan koskaan" : puolisonsa vuosia sitten menettäneiden surutyön kulku
"Kuin kotiin olisi tullut" : tutkimus nuorten leskien valtakunnallisesta vertaistapaamisesta ja vertaistuen merkityksestä leskeytyessä
Nyt olen leski : naisleskien elämänkulku Hämeen maaseudulla 1860-1940
Venttiili-Ville
Leskeksi jäänyt yrittäjä ei pääse helpolla
Suru ei kysy lupaa
Toisella rannalla : askelia surussa
Kotona asuvien 75-vuotiaiden naisleskien suoriutuminen instrumentaalisista päivittäistoiminnoista
Leskien kurssi keventää surutaakkaa
Armovuosi
Kun suru asettui taloksi
Kauppamiesten sukua
Ruuturouva etsii uutta
Lento tuntemattomaan
Rakkautta, kumppanuutta, hoivaa vai vaivaa? : leskien uudelleenavioituminen keski-iässä ja vanhuudessa
Kuolema ei ole lasten leikkiä
Tiivistelmä: "Kun ovi sulkeutuu, ikkuna avataan":toimintatutkimus leskien rituaalityöskentelystä kuvataideterapiassa.
Leskikuningattaren muistelmat : kertomuksia kuolemanjälkeisestä elämästä
Yllätyslahja
Pieni kirja surusta ja rakkaudesta
Vainio-Tanin Agatha : romaani
Suneeta : etnografinen tutkielma leskinaisen elämästä Varanasissa, Pohjois-Intiassa
Kun käsi kädestä kirpoaa : tutkimus vanhusiällä leskeksi jääneiden naisten kokemuksista leskeydestä ja sen vaikutuksista elämään
Iäkkäiden leskien suru ja surusta selviytyminen
"Et olenhan mää siel kumminki olemas" : leskeksi jääneen yli 65-vuotiaan tuki ja toiveet tuesta puolison kuoleman jälkeen
Koiranelämää
Kuolema ei ole lasten leikkiä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Nuoren lesken tuen tarpeet elämänhallintaan
Tarinallisessa risteyksessä : coping Martti Lindqvistin surukokemuksessa
Kun toinen on poissa : yksin jääneen selviytymisen keinot
Villa Sibyllan kirous
Surun virrassa - opas leskien vertaisryhmän ohjaajalle : raportti
Sinä et hävinnyt
Tutkimuksen tarkoituksena oli saada tietoa leskien kokemuksista ja tunteista pitkän avioliiton päättyessä puolison kuolemaan. Tarkoituksena oli saada tietoa saadusta tuesta, tuen tarpeesta ja voimavaroista. Lisäksi tutkimuksessa selvitettiin surevan kohtaamista, tuen tarjoamista ja tuen tarvetta sekä yhteistyötahoja ja mahdollisia kehityskohteita myös työntekijän näkökulmasta. Tutkimus on luonteeltaan laadullinen. Tutkimus suoritettiin teemahaastatteluna ja havainnointia käyttäen koillissavolaisessa kunnassa. Tutkimukseen osallistui kuusi leskeä ja kaksi työntekijää, toinen kotipalvelusta ja toinen seurakunnasta. Aihetta lähestyttiin surutyöprosessiin liittyvien vaiheiden kautta, ja tutkimusaineiston analyysi suoritettiin aineiston sisällönanalyysimenetelmällä. Puolisonsa menettäneet kokivat yksinäisyyttä, epäuskoa tapahtuneesta, järkytystä, kapinointia ja katkeruutta sekä syyllisyyden tunteita ja arkeen sopeutumisen vaikeuksia. Lesket kokivat saaneensa tukea läheisiltään, ystäviltään, seurakunnalta, kotipalvelulta ja järjestöiltä. Voimavaroja lesket kokivat saaneensa ajasta surulle ja muistelulle, ihmissuhteista, elämänsisällön löytämisestä, harrastuksista ja järjestötoiminnasta sekä puolison kuoleman hyväksymisestä. Seurakunnan ja kotipalvelun tuki oli henkistä tukea, käytännön tukea ja elämänsisällön tukea. Tuen tarvetta ilmeni sekä henkisesti että käytännön asioissa. Yhteistyö surevien tukemiseksi eri tahojen kanssa oli kummassakin työyhteisössä vähäistä, mikä koettiin puutteeksi. Seurakunnassa kehityskohteina olivat yhteistyön, vapaaehtoistoiminnan ja erilaisten ryhmätoimintojen kehittäminen sekä surevien joukon tavoittaminen. Kotipalvelussa kehityskohteita ei ollut ajateltu. Saatujen tulosten perusteella lesket tarvitsevat nykyistä enemmän tukea sekä yhteiskunnalta että sosiaaliselta lähiverkostoltaan lähinnä yksinäisyyden kokemusten ja elämänsisällön löytymiseen liittyvissä asioissa. Tuen saaminen helpottaisi surun kokemisessa ja eheytymisessä sekä paluussa takaisin elämään. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää eri tahojen työmenetelmien kehittämisessä surevan kohtaamiseksi surevien tarpeista lähtien. Tutkimus voi toimia myös tietopakettina sureville ja heidän lähiverkostolleen.
"Minä en lähe sinne itkemään" : leski-projektin ulkopuolelle jättäytyneiden selviytymiskeinot ja tuki
Ruuturouva löytää tien
Lesken voimavarat ja tuen tarve surutyöprosessissa
Räntää ja pimeää
Piiraan maku makea
Tiivistelmä.
Rakkaus ei koskaan häviä : romaani
Leskeksi jääneen pienten lasten äidin kokemukset saamastaan tuesta kirkon sururyhmästä
Leskenelämää : elämänkulkututkimus yli 40-vuotiaista naisleskistä Valkealassa 1700- ja 1800-luvulla
Iäkkäiden naisleskien tarinoita arjesta ja selviytymisestä vuosi puolison kuoleman jälkeen
Ensimmäinen kesä : romaani
