http://www.yso.fi/onto/yso/p18749 valotaide
valotaide valotaide valoveistokset
Dimensio 1972 - 1982 : Helsingin Taidehalli = Helsingfors Konsthall, 27.11. - 19.12.1982 / toimitus = editorial committee C-J af Forselles, Jorma Hautala, Sakari Laitinen
Aika ja tie
Voimanainen : Voimauttava valokuva -menetelmän soveltaminen naispuolisille mielenterveyskuntoutujille
Lähestymistapa valoarkkitehtuuriin : luova prosessi vai rutiinisuoritus
Tulla nähdyksi ja kuulluksi
Johannes Messenius "valokuvattiin" 1854
Kylässä neljä vuosikymmentä
Nuoria naisia ja kissoja
Arbores mortis : kuollut puu, elävä valo
Valot korostavat Tampereen valovoimaisuutta
Matkakertomus katseen kohtaamisesta : Narratiivistaiteellisen valokuvaprosessin merkityksellisyys
Mummoni talossa
Spottivalon valaisema maailma : Toiko valofestivaali Lumo kauneutta arkipäivään, yleisöä erottelematta, miettii Katri Rauanjoki
Taidetta monessa valossa : mediataiteilija Leevi Lehtisen teokset ottavat omalla tavallaan kantaa ja niissä on monta juonta
Valo jäi
Urheilevia tyttöjä : näytänkö mä hyvältä kuvassa?
Uusi ilme, tutut neliöt : Pohjoisen valokuvakeskuksen jalansija vankistuu kansainvälisesti
Valon kaupungin pimeät kujat
Elämyksiä valolla
Tavoitteena mielikuva : taidevalokuvan ja mainosvalokuvan intertekstuaalisuus
Viking Eggeling ja kokeilevan taiteen eturintama
Kohtaamisia - toiseuden rakentuminen märkälevymuotokuvissa
Virtuaalinen tanssija kolmikulman seinällä
Idyllin toinen puoli : kuvataiteilija, valokuvaaja Martti Mäen valokuvanäyttely Pikisaarentie 10:n rakennusvaiheista symboloi saaren tilaa
Sytytä kynttilä : valossa on taikaa
Poissaolon kuvat
Valaistu keskusta vaihtaa väriä vuodenajan mukaan : Lappeenrannan keskustan uuden valaistussuunnitelman toteutuminen vie vuosia
PULSE : sisustuksellinen valoelementti
Valokuvaus 4-vuotiaiden päiväkotiryhmässä
Tietoa, valtaa ja toimintaa : suomalaisen valokuvataiteen kansainvälistyminen : käsitteiden kautta järjestyvä valokuvataiteen kenttä 1990-2000 -luvuilla
Heijasteita koulun seinään : kulttuurirahasto kustantaa osan Pohjankartanoon marraskuussa tulevasta suuresta valoteoksesta
Dale Eldred : Helsingin kaupungin taidemuseo = Helsingfors stads konstmuseum, 12.6. - 12.9.1982 / Helsingin kaupungin taidemuseo ; America Center
Värivaloa ja vesipatsaita : vesi- ja valoteos
Sattuman kangasta : muunnelmia nykytekstiilitaiteesta
Marra Lampi  / [artikkeli Maila-katariina Tuominen]
Henkinen avohakkuu : tyhjyyden kokemus valokuvassa
Männikkö valtaa taidemuseon : näyttely on palkitun valokuvataiteilijan ensimmäinen iso retrospektiivi kotikaupungissa
Valolla veistämistä
Viisaus löytyy luonnosta
Nuoret valokuvataiteilijat esittäytyvät Limingassa
Liminkalaisten visuaalinen tilinpäätös
Tähtitorni kylpee valossa
Valokuituveistosten lumoa Taideteollisuusmuseossa
Konkarin viritetyt otokset
Tiivistelmä englanniksi.
Valoteoksia Tytyrissä 2003
Tuusulantien valoviiri
Valon kaupunki tarjoaa elämyksiä
Tommi Grönlund, Petteri Nisunen
Jäätävää tuijotusta hengen ytimestä : oululaisen Esko Männikön Flora & Fauna -valokuvasarja esillä Milanossa
Fantastisia rakennelmia
Promenadi Huwisaarilla : reitin varrella kohtaa tuttuja menneisyydestä: apteekkari Julinin rouvan, Kaarnapojan, Åströmin nahkatehtaan työmiehen, kilipukin ja kylpijänaisen
Annikki Luukela : valo, varjo, liike = light, shadow, movement
Kummitustarinoita
Videosuunnittelija interaktiivisena teatterintekijänä : Videovisualisointien luonnostelusta yhdessä esiintyjän kanssa interaktiivisen tekniikan keinoin
Näkyjä - kaupunkitaidenäyttely : Valmed ry:n Näkyjä-hankkeen tuotantosuunnitelma
Hetkestä ikuista ; katoavan taiteen valokuvadokumentointi taidepedagogisen projektin yhteydessä
Paljas ja verhoiltu todellisuus ; valokuvataiteen semioottinen reseptiotutkimus
Peikkotyttöjä ja urbaania rujoutta
Sotsi vielä yksi utopia
Vuorovaikutteisen seinätekstiilin suunnittelu Turun Puhelin Oy:lle
Luontokuvalainaamo : Selvitys luontokuvalainaamon perustamiseksi Kuusamon kaupunginkirjastoon
Toistotekoja ja radikaalia omakohtaisuutta : valokuvataiteellisten omakuvien toisin toistamisen mahdollisuudet
Linna palaa videoteoksena : Valoa Oulu! -festivaalilla syttyvät Pohjankartanon, Tähtitornin kahvilan ja Franzénin puiston valoteokset
My Die-Cut Diorama – Asetelmallisia sommitelmia kameralle
Oulussa näkyy lopulta valoa : tunnelmat ovat vaihtuneet synkästä epätoivosta riemukkaan odottaviin
Valokuvaajan uusi tekijänoikeusopas 2006
Valkoinen on valon varjo
Värittäjä yhdistää laitoksia : Kari Kolan Valoa Oulu! -tapahtumaan tekemä Fuusio esittelee Oulun kaupunginteatterin ja pääkirjaston uudessa valossa
Valokuva käsitetaiteena : kolme toteutustapaa Suomessa
Haluaisin-valokuvaprojekti
Arki - mielummin ei
Minimalismi valotaiteessa
Valo inspiraation lähteenä
Taiteilija esittelyssä : Michael Marnin Jacobs
Mikä minusta tuli? : valosuunnittelijan kasvuprosessista ja ammatti-identiteetin löytämisestä
Kineettisen valotaiteen ilmiöitä ja niiden sovellutusmahdollisuuksia kuvaamataidon opetuksessa
Karhun laulajan kertomaa
Virtaa ja valoa
Anna Valon kaupungin valloittaa!
Kunnianosoitus ystävälle, rakkaudesta
Valo on kokemus
Hautala-instituutin suunnittelu alkuun
Peittämätön ruumis : Alastomuus  valokuvataiteen sallitussa  kuvastossa
Unhola Unien kaupungissa : Mäntän kuvataideviikot juhlii 20:tä vuottaan ja valitsi avaustyökseen oululaisen Anni Kinnusen valokuvateoksen
Keinusta tahti Hannu Hautalan kuville
Antti Maasalo / Ulla Vihanta
Ab ovo : Soila Hänninen
Energiatehokkuus valosuunnittelussaa : energiatehokkaat valonlähteet ja niiden käyttäminen esittävien taiteiden valosuunnittelussa
Hannun jäljet nähtäväksi
Yleisötyöllä virtaa : case VB-valokuvakeskus
Naiseksi joka olet
Sähköinen taide 95 : Rauman taidemuseo 4.2. - 5.3.1995 : Kuopion taidemuseo [syys-lokakuu 1995]
Kirjeitä Nangijalaan : 14 valokuvan sarja
Tavoitteena ikuinen kuva : Suomen valokuvataiteen museon ensimmäinen vuosikymmen
Flash! : valoa ja liikettä
Sissivaloiskujen äiti
Valoteoksia Tytyrissä 2003 : 12.4.-30.9.2003
Arbores mortis : triangulum, sphaera, cubus : kolmiosainen valoinstallaatio
Neljännesvuosisata Valoviikkoja
"Uuden tuulen havinaa ilmassa" : sähkö-shokki-ilta 1968.
Tilataideteoksen valaistuksen suunnittelu ja toteutus
VALOKUVA VOIMAUTTAA : Valokuva taideterapeuttisen prosessin osana menetyksen jälkeen
Antti Maasalo : kuvanveistäjä = sculptor / [tekstit = texts: Leena Passi ... [et al.]]
Piironkien piiloista, kotialbumien kätköistä
Helena Hietanen, Jaakko Niemelä : Chaos & Beauty : [Helsingin Taidehalli = Helsingfors Konsthall = Kunsthalle Helsinki, 24.1. - 8.3.2015] / [kirjan toimitus = redaktör = editor: Pirkko Tuukkanen ; tekstit = texter = texts: Hannele Jäämeri, Petri Kaverma]
Valoveistoksen oppikirja
Revontulien Suomi : loppuraportti
Taidekasvattajana mediataiteen ihmemaassa, taiteiden rajatilassa
Valon aika : Eija Isojärvi, Olof Kangas, Annikki Luukela
Tunnelmaa ja turvaa valolla : Kuusamon Kirkkosaaren uudet älyvalot reagoivat kävijämäärään ja lumitilanteeseen
Satamakaupunki Oulu herää kuviksi
Joulunavaus kansoitti Rotuaarin aukion : Les Luminéoles -teos toi valoa pimeälle torille
Valomaalarit ja sähköinen valo / Leevi Haapala
Työpajan toteutusmalli : kuvan ja maalauksen keinoin iloa vanhusten arkeen
JUHANI [you honey] - Keraaminen valoteos muotoilun ja taiteen rajapinnassa
Digital Tintamarresque : interaktiivinen kaupunkitilainstallaatio
Viking Eggeling ja kokeilevan taiteen eturintama / Kirmo Mikkola
Ensi-iltayleisö kiitteli Merikosken tuoretta valonähtävyyttä
Annikki Luukela
Light space emotion : Valo, tila ja vastaanottaja
Kolmesataa kuukautta
Lumoavia valon vaelluksia
Jättimäiset puput valtaavat Kirkkopuiston
Ruusut lähtivät, origamit tulivat : yhdessä tehty taide saa jatkoa: Kaisa Salmi toteuttaa valotaideteoksen Ouluun marraskuussa
Valokuvanäyttelyn tuottaminen amatöörivalokuvaajan näkökulmasta Kaakkois-Suomessa
Auditiivisuus ja visuaalisuus musiikillisessa vuorovaikutussuhteessa : soivat värit - värilliset soinnut
Hanna Haaslahti : Vilpittömiä valheita : projisointeja museotilassa : Sinebrychoffin taidemuseo = Uppriktiga lögner : projektioner i museet : Konstmuseet Sinebrychoff = Sincere lies : projections in a museum space : Sinebrychoff Art Museum, Helsinki, 26.9
Valon kylä kohoaa kirkkopuistoon
Rakennusten taiteellisesta koristamisesta : kuvataide julkisissa tiloissa
[Plumb]-ryhmän Ondulation- teoksen valo- ja äänisuunnittelu
Majakka historian merellä : valofestivaalilla Tähtitornin kahvilan yläikkunoista vilkkuu Oulun menneisyyttä
Jään ja pimeyden kauniimmat kasvot
Valoa, ääntä ja vimmaa
Kaukainen taide esittäytyy New Yorkissa : oululaisen Vesa Rannan video Matojen maailma mukana suomalaisen nykytaiteen näyttelyssä
"Joen varjot" käynnistää Valon kaupunki -tapahtuman
Valo ja ympäristö : kaupunkimittakaavaisia monumentteja
Valoja ja muistoja O. Jauhiaisen museolla
Opistoliikkeen monumentti
Luontokuvalainaamo : selvitys luontokuvalainaamon perustamiseksi Kuusamon kaupunginkirjastoon
"Sä et tee sitä vaan itseäs varten" : koulun ulkopuolisen valokuvaprojektin merkitys nuorille
Tutkimatonta seutua
Valokuvatriennaali Lumo 2001 kulttuurituotantona : työryhmän toiminta projektinhallinnan näkökulmasta
Näe, koe, ihastu! : valon kaupunki tuo elämyksiä syysiltoihin
"Sä et tee sitä vaan itseäs varten": koulun ulkopuolisen valokuvaprojektin merkitys nuorille
Valon ja liikkeen taidetta : Dimensio-ryhmä, kuvataide, musiikki, elokuva, arkkitehtuuri / C-J Forselles
Valotetut elämät : perhevalokuvan lajityyppiä pohtivat tilateokset dialogissa katsojien kanssa
Opinnäytetyössäni pohdin valotaiteen ja minimalismi –taidesuuntauksen keskinäistä suhdetta.  Pyrin selvittämään kuvataiteen minimalismin pääpiirteitä ja ehtoja siitä mikä tekee teoksesta  minimalismin piiriin kelpaavan. Pyrin myös selvittämään valoa ilmaisuvälineenä sisältävän  teoksen kelpoisuutta suuntauksen ehtoihin.  Opinnäytetyön aineistona on minimalismiin ja valotaiteeseen keskittyvä kirjallisuus sekä omat  havaintoni vieraillessani aiheeseen liittyvissä näyttelyissä.  Opinnäytetyöni taiteellinen osuus on valotaidetta ja minimalismia tutkiva näyttelyni  – valossa –, joka järjestettiin Hämeenlinnan GalleriaKONEessa 21.1-15.2.2011.  Light as Art - L'art de la lumière oli kurssikokonaisuus, joka toteutettiin TeaKin Valo- ja  äänisuunnittelun laitoksen [VÄS], Pariisissa sijaitsevan ENSADin [Ecole nationale supérieure  des arts décoratifs], TaiK Visuaalisen kulttuurin osaston taideopetuksen yksikön [TAiK/Taide]  ja TaiKin lavastuskoulun välisenä yhteistyönä 2008-2009 aikana. Opinnäytetyöni taiteellinen  osio on kurssin aikana syntyneiden havaintojen itseohjautuvaa jatkoa.  Johtopäätöksinä esitän valon mystisten ja metafyysisten ominaisuuksiensa vuoksi  minimalismin alkuperäisiin ehtoihin sopimattomana ilmaisuvälineenä. Toisaalta havaitsen  minimalismin piiriin jo luettujen teosten kelpaamattomuutta, mitä tulee niiden mystisyyteen ja  metafyysisyyteen. Koska minimalismin tarkka määrittäminen on hankalaa, katson  tarpeelliseksi määritellä teoksia suuntauksen piiriin vain joidenkin ehtojen täyttymisen  ansiosta. Huomionarvoista on, niin valotaiteessa kuin minimalismissakin, katsojan  merkityksen korostaminen.
Opinnäytetyöni taiteellinen osa on teossarjani Arbores Mortis, joka  esiteltiin yleisölle Salon taidemuseo Veturitallissa 18.1.2013 – 17.3.2013.  Teossarjan keskiössä oli kuollut puu sekä valo. Opinnäytetyöni kirjallisessa  osassa pohdin intuition käyttöä valosuunnittelijan työssäni. Pyrin myös  selvittämään intuition erilaisia ilmenemismuotoja ja -lajeja, sekä sitä, miten  intuitio eroaa rationaalisesta ajattelutyöstä.  Työpäiväkirjamaisesti kirjoitetussa kirjallisessa osassa kuvailen kolmen eri  teokseni, Triangulumin, Sphaeran ja Cubuksen syntyhistoriaa ja taiteellisia  valintoja. Arbores Mortis -teossarjaa tehdessäni, pyrin kiinnittämään  omaan intuitiooni tavallista enemmän huomiota, ja kuuntelemaan, mitä  sillä oli sanottavana taiteellisissa valintatilanteissa. Mukana on myös  tekninen selostus siitä, miten teokset muodostuivat museolle.  Johtopäätöksinä olen tullut siihen tulokseen, että ainakin omalla kohdallani  voin luottaa siihen, mitä intuitio minulle kertoo. Se edellyttää kuitenkin  vahvaa tietopohjaa, johon alitajunta voi työn edetessä nojata. Opin teoksen  suunnittelu- ja rakennusaikana luottamaan vahvasti omaan intuitiiviseen  ääneeni, ehkä siitä syystä, että teosten aiheet ovat muovautuneet juuri  intuitiivisesta alkukipinästä.
Töherryksestä tuli katutaidetta : kaikki tuntevat Valkealinnan seinässä olevan Paska kaupunni -kirjoituksen
Teos jolla on oma mieli
Kuvasta valoon : lavastettava valokuva menetelmänä turvallisuuden paikkakokemukseen
Kun metsä mustenee - When a forest blackens : Valokuvakokoelma ja piirustus/valokuvainstallaatio suomalaisten vanhasta metsäsuhteesta ja sen muutoksesta
Valon kaupunki -kohteet
Kynttilän valosta uuteen estetiikkaan
Tiivistelmä.
Stopping Point : nuorten Tiibetin pakolaisten elämää McLeod Ganjissa Intiassa
The Helsinki School : täysi oppimäärä brändäyksessä
Valo ja aine : näyttelyn tallenne = Ljus och materie : utställningens dokumentation = Light and material : documentation of the exhibition : Helsingin kaupungin taidemuseo - Helsingfors stads konstmuseum 8.11.1987-28.2.1988 / näyttelyn järjestäjät Helsingin kaupungin taidemuseo, Suomen taideteollisuusyhdistys ; luettelon toim. Marja-Liisa Bell, Teija Mononen, Maija Tanninen-Mattila
Valo hajoaa väreiksi
ARKI – mieluummin ei
Sadan ikkunan väriloisto : Valolinna-taideteosta olivat mukana tekemässä kaikki oppilasasuntolan asukkaat
Pauli Laalon Saana ; valokuvaaja Pauli Laalon kuvaajaidentiteetti Saana-kuvien perusteella 1960-luvulta 1970 luvulle
Kevyesti keskellä kesää
Valon katedraali kohoaa Kirkkopuistoon
Kuvatiede ja luonnontaide : tutkielma luonnonilmiöiden kuvallisuudesta
Feromonia : moniosainen teos-kokonaisuus
Valokuvallistettu luonto : I. K. Inhan tuotanto luonnon merkityksellistäjänä
Mischa Kuball ja kaupunkien virvatulet
Valon aika : Eija Isojärvi, Olof Kangas, Annikki Luukela : Hyvinkään taidemuseo, 16.6. - 15.8.1993
"Uuden tuulen havinaa ilmassa" : sähkö-shokki-ilta 1968
Opinnäytetyöni Arki - mielummin ei käsittelee leikkimistä ja sen yhteyksiä näyttelemiseen ja tutkimiseen. "Kova työ on kyllä kovaa työtä", sanoi Nasu. Leikkiminen on myös usein kovaa työtä, vaikka sillä ei välttämättä olekaan leikin ulkopuolista päämäärää, kuten työllä.
