http://www.yso.fi/onto/yso/p18778 kielitieteilijät
kielitieteilijät kielitieteilijät lingvistit
Ruudut kuljettavat Castrénia : M. A. Castrénin nimikkoseura tilasi suomalaisten alkuperää selvittäneestä tiedemiehestä sarjakuva-albumin
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 41, 1999
tieteen kohtaamisia.
Kielentutkimuksen klassikoita
Muistopuhe Franz Anton Schiefner'istä: Suomen tiedeseuran vuosijuhlassa 29 p. huhtik. v. 1881
V. I. Lytkin 70-vuotias
Elias Lönnrot : elämä ja toiminta. [1-2]
Aulis J. Joki 60-vuotias
Eemil Nestor Setälä : muistopuhe Suomen tiedeseurassa toukok. 18 p. 1936
E. N. Setälä ja kansankieli
Carl Niclas Keckman oli melkein suurmies
Kielitieteilijä ja kielenulkoinen todellisuus
Ivar Hortling : suomalaisen ornitologian uranuurtaja
T. I. Itkonen 1891-1968
Carl Nicklas Keckman - unohtunut oululainen vaikuttaja
Castrén : Suomen suvun etsijä
Heikki Ojansuu 1873-1923
Unohdettu 200-vuotias eurosuomalainen
Juho Kujola, karjalan ja lyydin tutkija
Vähän tunnettu kielitaituri : Tor-Erik (Fotios) Erikssonin muistolle : 1918-1992
D. R. Fokos-Fuchs 75-vuotias
Tutkijat metsäsuomalaisten parissa = Forskare bland skogsfinnarna
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 25, 1983
Inkeri Vikainen - äidinkielen opetuksen tutkimuksen uranuurtaja
Isoisäni ei ole muistomerkki
Lähettiläänä Nipponissa : muistelmia vuosilta 1919-1929
Memoria Saecularis E. N. Setälä 27.11.1964
J. J. Mikkolan kirjallista tuotantoa = Literärische Tätigkeit von J. J. Mikkola
Isän jalanjäljillä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tieteen matkamiehen uusia elämyksiä : murrosvuodet 1918-1924
"Lintu tunnetaan lennostaan ja asiantuntija asenteestaan"
Tauno Nurmela : [TV-ohjelma. Nauhoitus 28.4.1978, ensiesitys 28.11.1978]
Martti Rapolan muotokuvan paljastamistilaisuudessa 9.11.1951 pidetty puhe
Kadonneen lesken arvoitus
Kielimiehenä Unkarissa v. 1960
Henrik Hoffman : puristinen kielenkorjaaja
Paavo Ravila ja Leonard Bloomfield kielitieteen oppihistoriassa : vertaileva tutkimus tutkijankuvasta ja tieteenfilosofiasta
Arvid Genetz - Arvi Jännes : elämänvaiheet ja elämäntyö
Heikki August Ojansuu : esitelmä suomalais-ugrilaisen seuran kokouksessa helmik. 20 p:nä 1943
Michael Agricola : piirteitä hänen elämäntyöstään
Viljo Nissilä 60-vuotias
Tiivistelmä saksaksi.
Otto Donner ja Keski-Aasian kielitieteellinen tutkiminen : Suomalais-ugrilaisen seuran Otto Donnerin muistolle omistamassa juhlassa 21.III.1936
Antal Regulyn kirje Laukaasta v. 1840
Eemil Aukusti Tunkelo : muistopuhe
Erkki Itkonen 60 v.
Eeva Kangasmaa-Minn 60-vuotias
Italialainen tutkii vepsäläisiä
Paavo Ravila 1902-1974
Mathias Aleksanteri Castren : hänen matkansa ja tutkimuksensa
Seitsemän retkeä itään : 1898-1912
Kunnioittava kuva miehestämme Siperiassa
Matthias Alexander Castrén suomen kielen tutkijana
Kommentteja kahteen elämään
J. K. Qvigstad'n täyttäessä sata vuotta
Siperiaa sanoiksi - uralilaisuutta teoiksi : Kai Donner poliittisena organisaattorina sekä tiedemiehenä antropologian näkökulmasta
Vuokko Raekallio-Teppo 1910-1974
"Ei puhujien sanomisilla ole väliä vaan pätevien ihmisten" : kriittinen diskurssianalyysi kielentutkijoiden vallankäytöstä Bosnia ja Herzegovinassa
Juha Artturi Kannisto : muistopuhe
Castrén : myytti, joka on totta
Julius Mägisten julkaisut vuosina 1922-1960 = Veröffentlichungen von Julius Mägiste 1922-1960
Suurmies? Kummajainen? Uhrilammas? : keskustelua Europaeuksen elämästä ja työstä
Pentti Aalto
Hämeenmaa. 13
Vilho Setälä 1892-1985
Paavo Ravilan täyttäessä 60 vuotta
Paolo Emilio Pavolini : muistopuhe 15. I. 1943
Lauri Hakulisen kuva
Artturi Kannisto : *12.5.1874, †10.3.1943
Heikki August Ojansuu : esitelmä
Tutkijan tieni
Tieteen matkamiehenä : kaksitoista ensimmäistä retkeä 1907-1918
Y. H. Toivonen : 19.1.1890 -16.5.1956
Fennistiikan toteemia kaatamassa
Kielentutkimuksen kevätkoulu : nuoren tutkijan koulutusta
Julius Mägiste 60-vuotias
Mitä kielitieteilijä tekee (verkossa)? : lingvisti, lingvistikotisivu ja lingvistin arvot
Ankara puutarhuri : August Ahlqvist suomen kielen ja kirjallisuuden arvostelijana
Kohtaavatko kääntämisen teoria ja käytäntö? : katsaus venäläisiin lingvistisiin käännösteorioihin
Luettelo E. N. Setälän ylipainoksista : Toimelassa 1930-1935
Pikku lisä aikakauslehti Virittäjän historiaan
Nuoren Uki-Jysyn oloa ja elämää ; Muita kertoelmia menneiltä ajoilta
Sirkka Saarinen ja hänen tieteellinen toimintansa
Nämät onnentoiwotuxet edestuotin Sinä 27 P. Helmi Cuusa Wuonna 1924 Tuusulan wanhasa Lepolas eli Toimelasa/Kirjain lukemisesa/ja Kielten tarcasa tutkistelemuxesa ja ymmärtämyxesä erinomaisen Ylistöxen woittanelle/Corkiast Oppenuelle Herralle/Herr Senator Aemilius Setälälle Joca sen jälken cuin Hän Litter.Fennic. Professori Helsingin Academian ordinerattu oli/tätä Wirca corkiain Esimiestens/ja Cansa-Cumpaneins suurimmalla tytywäisydellä ja ylistöxellä on edesseisonut ja itzens hywin meriterannut, Hänen nyt täyttäisäns 60 ajastaica
Suurten retkeilijäin seikkailuja
V. R. Petreliuksen matka Valdain karjalaisten luo 1892
Pikkulönnruutti
Muistelmia matkoilta Wenäjällä wuosina 1854-1858
Yrjö Henrik Toivonen : julkaisut
August Ahlqvist suomen kielen ja kirjallisuuden arvostelijana
J. J. Mikkola täyttää 80 vuotta
Isän huone : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kulttuurivaikuttajien tyttäret kertovat
Yleinen kielitiede Suomessa kautta aikojen
Pekka Lehtimäki 1934-2013
Terran tekemisen linja ja haasteet
Toivo Vilho Lehtisalo : muistopuhe, pitänyt 11. X. 1963
Apresjan ja Mel'čuk
Muutamia muistoja Regulysta
Elias Lönnrot : elämä ja toiminta. 2
Kieli tienhaarassa : juhlakirja Maija Grönholmin 60-vuotispäivän kunniaksi 23.9.2003
Osmo Ikola 60-vuotias
Nämät onnentoiwotuxet edestuotin Sinä 27 P. Helmi Cuusa Wuonna 1924 Tuusulan wanhasa Lepolas eli Toimelasa / Kirjain lukemisesa / ja Kielten tarcasa tutkistelemuxesa ja ymmärtämyxesä erinomaisen Ylistöxen woittanelle / Corkiast Oppenuelle Herralle / Herr Senator Aemilius Setälälle Joca sen jälken cuin Hän Litter.Fennic. Professori Helsingin Academian ordinerattu oli / tätä Wirca corkiain Esimiestens / ja Cansa-Cumpaneins suurimmalla tytywäisydellä ja ylistöxellä on edesseisonut ja itzens hywin meriterannut, Hänen nyt täyttäisäns 60 ajastaica
Profeettojen kieli
Sukututkija löysi suvustaan melkein suurmiehen : Carl Niclas Keckman istutti suomen kieleen d-kirjaimen
Niilo Ikola : 25.9.1883 - 30.12.1971
Isän jalanjäljillä
Elias Lönnrot : elämä ja toiminta. 1
Niilo Ikola 80-vuotias
Arvo Martti Oktavianus Räsänen : muistopuhe 14.3. 1977
Heikki Paasosen tutkimusmatkat : alkajaisesitelmä Suomalais-ugrilaisen Seuran vuosikokouksessa jouluk. 2 p:nä 1940
Mathias Aleksanteri Castrénin satavuotispäivänä
Lisiä suomalais-ugrilaisen kielentutkimuksen historiaan
75-vuotias Martti Räsänen
M. A. Castrén'in elämä ja matkustukset : nuorisolle kerrotut
Erkki Itkonen 60-vuotias
Systeemi ja poikkeama : juhlakirja Alho Alhoniemen 60-vuotispäiväksi 14.5.1993
Suomen kielen tuntija, tutkija, viljelijä : Lauri Hakulinen 85-vuotias = Lauri Hakulinen 85 Jahre
Tutkimusmatkoilla Pohjolassa
M.A. Castrén'in elämä ja matkustukset : nuorisolle kerrotut
M. A. Castrénin elämäntyö
Mathias Alexander Castrén'in satavuotispäivänä : alkajaispuhe Suomalais-ugrilaisen seuran vuosikokouksessa 2 p. joulukuuta 1913
