http://www.yso.fi/onto/yso/p18766 kaupunkiväestö
kaupunkiväestö kaupunkiväestö kaupunkilaiset
Maamme-laulu esti mellakan : yleislakkolaisten ja poliisin yhteenotto hyytyi alkuunsa Oulussa maaliskuussa 1956.
Myyttinen Viipuri ja monikielinen todellisuus : etnisen alkuperän ja kielen merkitys 1800-luvun alun  kaupunkiympäristössä
Kaupunkilaisen elinympäristöongelma : käsitteellistämistavat ja puuttumisen mallit
Raamatun ajan arkea
Salaperäinen Luostarinmäki
Ituja : tuotesuunnittelua Aarikka oy:lle
Tuore metsänomistaja luottaa ammattiapuun metsänhoidossa
Imatran asukkaiden tietämys taajamametsien hoidosta
Kaupungit kasvavat sisältäpäin
Joonas Kaupunkihiiri
Kokemuksen koulussa
Kaikinpuolinen turvallisuus
Kun valo, tila ja vapaus muuttuvat neljän neliömetrin pihaksi : kaupunki ja kasvuympäristön muutos Pertti Niemisen runoudessa
Sosiaaliekologinen kaupunkitutkimus
Kaupunkilaisten suhde maaseutuun
Kaupunkialueiden nettomaassamuuton supistuminen ja siihen yhteydessä olleet tekijät 2001-2008
Kaupunkilainen luontosuhde
Lapsiperheen tulevaisuus on päättäjien vastuulla
Mikkeli muutoksessa : muutosohjelman arviointi
Pääkirjoitus / Ledare
Metropolin ilmaantuminen Suomeen : kaupunkilaisuuden politiikka Pohjois-Suomen tulevaisuuden hallinnassa
Saksankielinen tiivistelmä
Oulu kiinnostaa nuoria koulutuksen perässä muuttajia
Maalais- ja kaupunkilaislapsen sielunelämää : kokeellisten tutkimusten valossa
Uusien metsänomistajien tavoittaminen ja markkinoinnin kehittäminen
Lassinkallio : kirja koskenrannan ihmisistä
Saisiko betoniporsaan? Tilataanko lehti? : melko moni kaupunkilaisten käytännönläheisistä aloitteista toteutui ; Hiihtomaasta tuli totta ; Kuka, miten ja kenelle?
Verkkokysely kaupunkilaisten roskaamisesta : YouTube avuksi nuoriin vaikuttamisessa
Viaporin väestö kustavilaisella ajalla 1772-1807
Kaupunkikuvan tallentajat : Tampereella, Jyväskylässä ja Kankaanpäässä
Lyhennetty työviikko ja lisääntyvä vapaa-aika kaupunkiyhdyskunnassa
Metsänomistajakunnan kaupungistumisen vaikutukset pankkien tarjoamien metsäpalvelujen kehittämiseen
Menneisyys argumenttina esimodernissa kaupungissa
Kaupunkilaisten vapaa-ajan käyttö : Kyselytutkimus Porissa
Pohjanlammen liikuntapuiston yleissuunnitelma : virkistysalueisiin kohdistuvat arvostukset suunnittelutyön pohjana
ELVI muuttaa maalta kaupunkeihin - KaupunkiElvin alkutaival
Homo mobilis-liikkuva ihminen -seminaarissa Turussa 15.12.2009 pidetty esitelmä.
Vapaaehtoisen vakuutuksen ja kulutustyylin vaikutus terveyspalvelujen käyttöön
Helsingin ja Helsingin seudun väestöennuste 2015-2050 : ennuste alueittain 2015-2025 = Befolkningsprognos för Helsingfors och Helsingforsregionen 2015-2050 : prognosen områdesvis 2015-2025
Elämän ja terveyden välitilinpäätös : nelikymppisten miesten ajatuksia terveydestään ja elämänkulustaan
Kätkäläinen ja kaupungin valot
Kulutus kasvattaa hiilijalanjälkeä
Anni Pesonen & Kirsi Valkama: Arkielämä Raamatun aikaan: Juudan kylistä roomalaisiin kaupunkeihin. Kirjapaja 2010.
Tasainen ikärakenne olisi hyvä
Kartanon tiellä : historiallinen romaani vuosilta 1887-1917
Spirometrian arvot terveillä, tupakoimattomilla suomalaisilla aikuisilla tutkimuskeskusten tulosten vertailua
Tiivistelmä englanniksi.
Helsinkiläisten tulot ja tulotaso 1970-1982
Tutkimus keminmaalaisten ja tamperelaisten sosiaalisista normeista ja asenteista
Eräiden Turun kaupungin julkisten palvelujen sijainti ja vaikutusalueet suhteessa väestönjakaantumiseen
Pussikaljaromaani
Maalais- ja kaupunkilaislapsen sielunelämää kokeellisten tutkimusten valossa
Yksin asumisen maantiedettä
Kaupunkisuunnittelun pelillistäminen : pelimekanismien hyödyntäminen osallistavassa kaupunkisuunnittelussa. Case: Bay City Play
Oulu kasvaa Euroopan kärkivauhtia : Eurostatin tilastoissa kaupunki komeilee neljännellä sijalla
Kaupunkilaisperheen asunto, toiminta-alue ja toiminnan rytmi
Eläkeläiset kestävyysvajetta torjumassa
Kaupunkilaisten osallistuminen Helsingin suunnitteluun : vuorovaikutteinen suunnittelu Keski-Pasilan Ratapihakortteleiden asemakaavoituksessa
Kaupunkilaiset marjastajina
Keskustassa asuu pienen kunnan verran ikäihmisiä : Oulussa on tekemistä myös eläkeläisrouville
Jatkuvuus ja muutosten hallinta : Hamina ja Lappeenranta Ruotsin ja Venäjän alaisuudessa 1720-1760-luvuilla
Kuljen, katson kaupunkia
Porvareita ja porvarissukuja Kokkolassa 1600-1700 luvuilla
Maapunkilaisia
Narkissos kaupungissa : tutkimus kuluttaja-kaupunkilaisesta ja julkisesta tilasta
Asukkaiden näkemyksiä kaupunkimetsien hoidosta Jyväskylässä
Kaupunkilaislasten käsityksiä maaseudusta
Miksi kaupunkilainen roskaa? : rakennusviraston verkkokyselytutkimus
Ruumiin ravintoa vai sielun tasapainoa? : maaseudun merkitykset kaupunkilaisille luomun kuluttajille
Muuttoliikkeen vaikutus kaupunginosien etniseen eriytymiseen pääkaupunkiseudulla
Suurten ja keskisuurten kaupunkien 14-18 -vuotiaiden nuorten terveystottumus- ja riskitottumusprofiilit : nuorten terveystapatutkimus 1977-1993
Oululaiset lapsiperheet löytyvät lähiöistä : Oulun väestörakenne vaihtelee suuresti kaupunginosittain
Kaupunkiin huomisen toivossa
Sireenien koesoitot alakavat taas : laajennetun hälytinlaitteiston käyttöönotto viivästyi Oulussa neljällä kuukaudella
"Kaupungin wierustalla" : Porin kaupungin rajojen ulkopuolella asuneiden kaupunkilaisuus ja alueen aikalaisulottuvuudet 1852-1864
Helsingin terve kaupunki -kehittämisohjelman viitekehys
Marokkolaisen kaupunkiköyhälistön islam
Lontoon sydän : romaani
Ilka Haarni: Kolmas elämä. Aktiiviset eläkeläiset kaupungissa. Gaudeamus 2010.
Julkisuus ja yksityisyys Rione Toianossa
Kun kaikki alkoi liikkua..
Meitä oululaisia on nyt 200000 : vuoden 2013 kuntaliitos joudutti tasaluvun saavuttamista kymmenillä vuosilla
Loma yksillä, kesä kaikilla
Ympäristötietoisuuden sosiaaliset ja kulttuuriset ehdot : tapaustutkimus Jaroslavl
Helsinkiläisten kattolokit ja valkoposkihanhet
Tiivistelmä: Imatran asukkaiden tietämys taajamametsien hoidosta.
Sallittu, siedetty ja sanktioitu : Sundin kauppiasveljesten oikeudellinen toiminta yhteisöllisten vuorovaikutussuhteiden kuvastajana vapaudenajan Helsingissä
Mihin elämä tarttuu
Urbanisaatio Kiinassa : muuttovapauden rajoittaminen estää slummiutumisen
Artikkelissa tarkastellaan pääkaupunkiseudun kaupunginosien etnistä eriytymistä ja muuttoliikkeen vaikutuksia eriytymiskehitykseen. Artikkelin aineisto koostuu väestörakennetta, asuntokantaa ja asuinalueiden välisiä muuttovirtoja kuvaavista tilastoista vuosilta 2000-2009. Pääkaupunkiseudun pienalueet on luokiteltu vieraskielisten osuuden perusteella kuuteen aluetyyppiin, joiden välisiä muuttovirtoja tarkastellaan kantaväestön ja maahanmuuttajien muuttoliikkeen kohdentumisen sekä muuttoalttiudessa havaittavien muutosten näkökulmista. Tavoitteena on selvittää, onko pääkaupunkiseudulla nähtävissä kehitystä, joka voimistaa kaupunginosien etnistä eriytymistä muuttovirtojen valikoituvuuden kautta. Muuttaako seudulla asuva kantaväestö maahanmuuttajien asuinalueita välttäen? Miten maahanmuuttajien muutto suuntautuu? Minkälaisia muutoksia muuttovirtojen alueellisessa rakenteessa on havaittavissa? Tulokset osoittavat muuttoliikkeen rakenteiden tuottaneen ja vahvistaneen kaupunginosien etnistä eriytymistä kansainvälisestä kehityksestä tuttuun tapaan. Kantaväestön muuttovirrat ovat suuntautuneet maahanmuuttajien asumiskeskittymiksi muodostuneilta alueilta poispäin. Tämä näkyy selvänä kantaväestön muuttotappiona kyseisillä asuinalueilla. Kantaväestö ei kuitenkaan muuta asumiskeskittymistä maahanmuuttajia useammin, kun muuttaneisuutta tarkastellaan muuttoalttiuden perusteella. Ero näyttääkin olevan erityisesti siinä, miten muuton kohdealue valitaan. Maahanmuuttajien muutto kohdentuu kantaväestöä useammin asumiskeskittymiin..
Kotitalouskoneiden käyttötiheys kaupunkitalouksissa
Kirja-arvostelu
Monitieteinen näkökulma perinteiseen kirkkohistorialliseen teemaan
Rakas Pentti kirjoitan nyt sinulle ensimmäistä kertaa..
Helsingin ja Helsingin seudun väestöennuste 2015-2050 : ennuste alueittain 2015-2024 = Befolkningsprognos för Helsingfors och Helsingforsregionen 2015-2050 : prognosen områdesvis 2015-2024
Keski-Suomen ja sen lähialueiden väestö- ja työpaikkakehitys vuosina 2007 - 2012 : seutukunnittainen tarkastelu
Kaupunkilaisnaisten suhtautuminen luomukosmetiikkaan ja sen keskeisiin jakelukanaviin
Liikunnan harrastaminen pääkaupunkiseudulla 1990-luvun puolivälissä
Osallisuus on muutakin kuin puistojuhlaa - helsinkiläiset saamassa uuden vuorovaikutusmallin / Delaktighet är inte bara parkfester - ny interaktionsmodell för helsingforsarna
"Miten vois olla lokille vihainen?" : kaupunkieläimet osana viihtyisää kaupunkia
Aktiivinen kolmas elämä
Kaupunkilaiset ja kirkko : Tutkimus tamperelaisten ja hämeenlinnalaisteb osallistumisesta kirkon toimintaan marraskuussa 1966
Oppiminen helsinkiläisten elämänkulussa : tutkimus oppimisesta Helsingissä
Palvelukuvatutkimus. Raportti 1 : kaupunkilaisten mielipiteet Jämsänkosken kaupungin hallinnosta ja palveluista
Tullista Ouluun kouluun : kaupunkiin muuttava on yleensä pienituloinen 15-24 vuotias
Lehmää sarvista
Tamperelaisten historiaa
Kirje Suomen henkeville naisille
Kaupunkilaisten asumispreferenssit ja niihin vaikuttavat tekijät
Maatalousnäyttely on instituutio ja brändi
Suomen, Ruotsin, Norjan ja Tanskan kaupunkien mitoittamisesta
Kun metsänomistaja asuu kaupungissa
Osallisuuden ja vaikuttamisen strategia ja toimenpideohjelma 2001-2004
Oulun väkiluku jatkaa tasaisesti kasvuaan
Maaseudun uudet asukkaat : kaupunkilaisten maaseutukuva ja maallemuuttopotentiaali maaseudun kehittämisen mahdollisuutena
Alamainen ja oikeus pikkuvihan jälkeisessä Lappeenrannassa 1744-1750
Maailman tila 2002 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Kirjahistoriaa Suomessa
Tuhlaajapojan paluu
Rakennetun ympäristön kehityspiirteitä : alueidenkäytön muutokset 1990- ja 2000-luvulla
Kaupunkilaisia kehittämässä : tutkimus suomalaisten kaupunkien rakentamista ihmisten julkisista rooleista
Saamelaiset ja kveenit kaupungissa
Urbaania peilileikkiä
Vanhenemiseen varautuva kaupunki : esimerkkinä Helsinki
Pääkaupunkiseudun passiivinen metsänomistaja Metsänhoitoyhdistys Lakeuden alueella
Huono-osaisuus ja disorganisaatio kaupungeissa
Helsinkiläisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen 10 vuoden ajalta
Tuomasmesssu kokoaa yhteen modernit ja perinteiset Tuomaat
Kaupunkilainen metsän kasvattajana
Keskusta on kestosuosikki : Oulun asuinalueista Pyyköskjärvellä, Koskelassa ja Kontinkankaalla väki vähenee
Herra Heinämäki ja leijonatuuliviiri
Kaupunkilaisia ja maalaisia : tutkimus kaupungissa asuvien ihmisten alueellisesta kaksoisidentiteetistä
Väestön altistuminen ilmansaasteille pääkaupunkiseudulla
Vanhempien taustatekijöiden yhteys imetyssuositusten ja D-vitamiinivalmisteiden käyttösuositusten toteutumiseen imeväikäisillä
Kaupunkilaisen sosiaaliset suhteet ja kaupunginosien kehittäminen
Kaupunkikirjat  : Kansalaisvaikuttamisen kynnyksiä madaltamassa
Kaupunkimaalaisia ja muita kuopiolaisia
Helsinkiläisten kollektiivinen mielikuvitus käyttöön / Ta fram helsingforsbornas kollektiva fantasi
"Rouva Lehmusto, ei saa hidastaa!" : kaupunki, kulutusyhteiskunta ja nainen Jaakko Pakkasvirran ja Jean-Luc Godardin elokuvissa
Oulun sisäänlämpiävyys enää myytti : kaupungin väkiluku kolkuttelee jo 140000:n rajaa
Kaksi kanaa
"Kierrätetäänkö teillä?" : tutkimus Joensuun seudun keräyskokeiluun osallistuneiden kaupunkilaisten ja maalla asuvien kierrätysasenteista ja -käyttäytymisestä
Helsingin ja Helsingin seudun väestöennuste 2014-2050 : ennuste alueittain 2014-2023 = Befolkningsprognos för Helsingfors och Helsingforsregionen 2014-2050 : prognosen områdesvis 2014-2023
Kodittomuutta ja kotien rauhaa : kaupunkilaisten asuinolot
Paikkatietoiskuja
Kaupunki-identiteettiin on aina puututtu
Surun ja ilon kaupunki : romaani
Suomalainen perhe kasvattajana teollistumisen aikana : Pirkko Saision Elämänmenoa-teoksen pohjalta tarkasteltuna
Kauppiaat ja kaupunkilaiset kirjoitusten tuottajina
Viheralueiden sosiaalinen ja kulttuurinen arvotarkastelu osana maankäytön suunnitteluprosessia : sosiotooppinen näkökulma
Helsingin seudun vieraskielisen väestön ennuste 2013-2030
Pääkaupunkilaisten suhtautuminen kotimaisiin metsämatkailutuotteisiin
Kauppias, lainvartija ja oppinut : Ranskan 1400- ja 1500-luvun kaupunkilaisammattien arvostus François Villonin ja François Rabelais'n tuotannossa
Kaksi todellisuutta? : kirkonkirjat ja henkikirjat Sortavalan kaupungin väestöllisen profiilin kuvaajina 1800-luvun alusta vuoteen 1940
Tiivistelmä suomeksi.
Toinen tila, myyttinen syli : tutkimus suomalaisen kaupunkilaisen naisen metsäsuhteesta
Syntien sovitus
"Vesi-ukko"
Maaseudun uudet asukkaat : kaupunkilaisten maaseutukuva ja maallemuuttopotentiaali maaseudun väestöllisen muutoksen mahdollistajina
Kaupunkilaisten vapaa-ajan käyttö : kyselytutkimus Porissa
Tiivistelmä.
Uudistuva keskusta, esimerkkinä Tampere
Yhteinen kaupunki, eriytyvät kaupunginosat? : kantaväestön ja maahanmuuttajataustaisten asukkaiden alueellinen eriytyminen ja muuttoliike pääkapunkiseudulla
Osallisuutta etsimässä
Ikääntyneiden kaupunkilaisten koettu terveys, 15D:lla mitattu elämänlaatu sekä psyykkinen hyvinvointi Tallinnassa ja Helsingissä
Maalaiset ja kaupunkilaiset
Helsingin keskustassa asuvien ikäihmisten terveys, toimintakyky ja elintavat
Uusi haamuraja rikkoutui : Oulun asukasmäärä kasvaa tänä vuonna 1100 asukkaalla
Nämä kun ovat niitä totuusasioita.. : ...joista kukin valitkoon.
Palkollisten arki : piiat ja rengit kaupunkiyhteisöjensä jäseninä 1700-luvun Turussa ja Odensessa
Lahtelaisten metsänomistajien palvelutarpeet
Metsäpalveluiden käyttöaste ja laatutaso Stora Enson Karjalan hankinta-alueella
