http://www.yso.fi/onto/yso/p18729 kuusamat
kuusamat kuusamat
Kuusamaperhonen [Limenitis camilla (L., 1764)] puhdas metsälaji : kokemuksia lajin elinympäristöstä ja toukkien etsimisestä Virossa
4 erikoista hedelmää
Vesimiehen aika : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Motmot : elävien runoilijoiden klubin vuosikirja 2002
Varmuutta koristepensaiden kylmävarastointiin
Lonicera : varjon tuoksuttelijat
Lappeenrannan taiteenystävät ry:n 20-vuotisnäyttely : Lappeenrannan Taiteilijaseuran vuosinäyttely, 27.2. - 13.3.1966
Suomen puut ja pensaat
FinE-vuohenkuusamat verhopensaiksi
Köynnöskuusamat Suomessa
Kukintakatkos lyhyemmäksi puiden ja pensaiden avulla?
Venäjällä pitkät perinteet sinikuusamasta viljelykasvina
Vesimiehen aika
Ensimmäiset kenttätestauksen läpäisseet kannat valittu : KESKAS-tutkimuksen satoa
Suomen luonnonmarjat
Älä kaikista ruusuista huoli
Härmä- ja lehtilaikkutaudit kuusaman ja pimpinellaruusun FinE-lajikkeilla
Kuusamien kukkapilvet
Otsonivauriot ja puunlehtien morfologia - tuloksia sveitsiläisiltä LESS-näytealoilta
Pihan ja puutarhan marjat
Upea kyläkirja Moisseinvaaran menneisyydestä
Kymen läänin taidetta 1969 : Parikkalassa, 30.3. - 7.4.1969 : Haminassa, 11.4. - 14.4.1969 : Kotkassa, 16.4. - 22.4.1969 : Kouvolassa, 25.4. - 30.4.1969 : Imatralla, 3.5. - 11.5.1969 : Lappeenrannassa, 15.5. - 8.6.1969 / näyttelyn järjestänyt: Kymen läänin kuvataidejärjestöjen neuvottelukunta
Tammen suuri puutarhakirja. 4
Tuoksuvat kuusamapensaat
Kasvituliainen idästä
Kotipihan erikoisuuksia
FinE®-kasvivalikoima laajenee
Puuvartisia rohdoskasveja. 6, Koisot, seljat, heidet, vanamo ja kuusamat
Sähköisiä säveliä : 25 tunnettua laulelmaa. 1.
