http://www.yso.fi/onto/yso/p18788 matkailumessut
matkailumessut matkailumessut
Venäjän markkinat vaativat kohdistettua markkinointia
WTM:n valtasivat toimintalomat
Muistumia jouluisesta Tokiosta
10 miljoonan kävijän raja ylitettiin 1997 : Kreikan matkailussa panostetaan laatuun
Kallioniemen hirsiteemaa matkamessuille : kunta avusti matkailuyhdistyksen teemanäyttelyä 9000 eurolla
Tiivistelmä: Seutukunnallinen markkinointiyhteistyö messuilla.
Töölön Expomatkoja nyt Internetin kautta
Germany Travel Mart Dresdenissä : asiat ja hauskanpito kulkivat käsi kädessä
Suomalaiset Itävaltaan tavallisesti puolison kanssa : Wienin ATB:ssa yli tuhat ostajaa
Matkamessuosaston laatiminen Tours International Americalle
ITB veti ennätykselliset 113 357 kävijää : saksalaismatkailijoiden määrässä ennakko +3-4 %.
Berliinin ITB:n anti runsas kohde-esittelyjen ohella
Deauville edelleen Ranskan ykkönen : haastaja GET 97 vaisuna Carrousel du Louvressa
Berliinin ITB kasvaa jatkuvasti : 60 000 ammattilaista mukana
WSET-viinikursseja markkinoimassa Viini2008-tapahtumassa
Näyttelynasettajia tulossa mukaan lähes 500 : Pietarin C.I.S. lähestyy
Runsaasti uutta Aucklandin Trenzissä : Uuden-Seelannin matkailua sävyttää vahva itseluottamus
Opiskelijavoimat yhdistyivät Erämessuilla
Hotelliketjut kasvavat yhä suuremmiksi : yli 53.000 ammattilaista mukana Berliinin ITB:ssä
Reiseliv 2004 -messujen Suomen-osaston kooridinointi
Geneven EIBTM ennätysmitoissa
Luontoaktiviteetit etusijalla nyt Etelä-Afrikan matkailussa
Ennätyksellinen Matka '98
Pieni on kaunista, onhan?
Pelimatkailu : suomalaisten pelimessumatkaan kohdistuvat toiveet
TM : Tekniikan maailma
Uutta matkailua pohjoiseen : Erämessuilla ohdittiin, miten paikalliset hyötyisivät turismista
WTM:ssä tapasi koko maailma
168 maata mukana Madridissa : Fitur kasvaa yhä jokaiseen suuntaan
Ammattilaisten määrä n. 14 000 : E1-halli ensi vuonna matkamessujen käyttöön
Täällä Lontoo
Tiivistelmä: Reposaaren tarinareitti.
Oulu esillä Hampurissa
Matka 98 järjestetään 15. - 18.1.1998 Helsingin Messukeskuksessa : näytteilleasettajien määrä viisinkertaistunut 12 vuodessa
Viron matkailussa selvää kasvua : osanottoennätyksiä rikottiin Tallinnan Tourest-messuilla
Saksan GTM vakuutti : "matkailuihme" on jo lupaavassa vauhdissa
Uhkauksia, peliä ja uhkapeliä
Brittimarkkinoille kesätuotteita
Messuosaston suunnittelu ja toteutus matkamessuille : case: Starlight Tourist Matka 2009 -messuilla
Tämä opinnäytetyö kuvaa prosessin, miten Tours International America (TIA) osallistuu Matka 2011 -messuille, ja mitä eri vaiheita prosessiin kuuluu. Opinnäytetyö on produktityyppinen ja työn tavoitteena uudistaa TIAn osastoa luomalla erilaisia taulukoita ja lomakkeita myynnin tueksi Matka 2011 -messuille, jotka järjestettiin 20–23.1.2011. Itse produkteja ovat lomakkeisto, kuten työvuorot ja kontaktointilomakkeet, ja TIAn messuosasto. TIA on pieni amerikkalainen matkatoimisto, joka toimii incoming- matkatoimistona eli se välittää matkailupalveluita kohdemaassa maahan saapuville asiakkaille. Opinnäytetyön tietoperustassa keskitytään tapahtumamarkkinoinnin, ja erityisesti messujen, onnistumisen kannalta kriittisiin tekijöihin, kuten millainen on toimiva messuosasto ja mitä kannattaa huomioida messujen jälkeen. Koska toimeksiantajan, TIAn, toiveena oli parantaa myyntiä messujen avulla, työssä perehdytään myös myyntiin messuille osallistumisen tukena. Työn myynti -osuudessa käydään läpi yritysten välisen myynnin ja henkilökohtaisen myyntityön periaatteita, ja tutkitaan keinoja joilla myyntiä voitaisiin parantaa. Produktissa oli kolme vaihetta; suunnittelu, toteutus ja arviointi. Suunnittelin produktin syksyllä 2010. Produkti toteutettiin 19-23.1.2011 messuosastona ja sen apuna toimivina lomakkeina. Arviointi toteutui messujen jälkeisellä viikolla. Suunnitteluprosessiin kuului messuille osallistumisen tarkoituksen määrittely ja osaston somisteiden suunnittelu ja hankinta. TIAn osastolle suunniteltiin neuvottelutila asiakastapaamisia varten, ja samalla pidettiin yhteyttä vanhoihin yritystuttaviin. Osastosta suunniteltiin sisustukseltaan pelkistetympi, jotta TIAn erottuisi hyvin muiden amerikkalaisten palveluntarjoajien keskeltä Matkamessuilla. Messuosaston toteutus onnistui hyvin, ja työn toimeksiantaja antoi osastosta hyvää palautetta muun muassa lomakepohjista ja osaston neuvottelutiloista. TIAn omistajan mukaan messut toivat uusia asiakkaita ja sopimuksia, ja messuille osallistuminen lisäsi TIAn tunnettuutta ja vahvisti nykyisiä asiakassuhteita. Sain itse eväitä työelämään oppimalla, mitä pienen matkailualan yrityksen kannattaa huomioida osallistuessaan matkailualan messuille, ja miten tätä prosessia hallitaan.
Matka 2001 panostaa myös liikematkailuun : uusina maina mukaan Iran, Libya, Oman ja Dominikaaninen
Suomi-Venäjä -Seuran matkailutuotteiden tarjonnan kiinnostavuus
Itävallan tarjousten kirjo Straussista sauvakävelyyn : Suomi vasta 25. matkailijatilastossa
ITB-messut Berliinissä 2007.
Geneven EIBTM esitteli 112 maan incentive[-]tarjonnan
Idän matkailuteollisuuden runsaudensarvi Bangkokissa : ATF:ssä esiteltiin paljon uutta
Expo 2000 nousi GTM:n ykkösteemaksi : suoria lentoja Hannoverin maailmannäyttelyyn
Matka 98 -messuilla kysyntää : uutuusmaat Syyria ja Tansania
Messuvieraita tapaamassa : case: messuosasto Matka08 -messuille
Toukokuussa 2009 HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Haagan yksikön ilmoitustaululla haettiin kolmen hengen ryhmää toteuttamaan messuosastoa yhteistyössä Best Western -hotelliketjun kanssa. Projekti olisi samalla myös opinnäytetyö. Ilmoituksesta kävi ilmi, että Best Western -hotelliketju haki uusia ja innovatiivisia näkökulmia messuosaston toteutukseen. Tarkoituksena oli saada selkeästi erilainen osasto kuin aikaisempina vuosina oli ollut.     Best Western on maailmanlaajuinen hotelliketju, sillä on hotelleja ympäri maailmaa Yhdysvalloista Eurooppaan, Afrikkaan ja Aasiaan. Se on perustettu vuonna 1946 Yhdysvalloissa ja sillä on yli 4000 hotellia yli 80 maassa. Suomessa Best Western -hotelleja on yhteensä 17.    Opinnäytetyö on produktityyppinen eli toiminnallinen. Työn tavoitteena on suunnitella ja toteuttaa mahdollisimman houkutteleva messuosasto Best Western -hotelliketjulle Matka 2010 -messuille. Vastuualueeseen kuuluu myös käytännönjärjestelyistä huolehtiminen messujen ajan. Messuosaston rakentaminen ja purkaminen sekä miehityksen hankinta kuuluu lisäksi opinnäytetyön tehtäviin.    Opinnäytetyö aloitettiin suunnittelun osalta varsinaisesti elokuussa 2009. Suunnittelu jatkui siitä lähtien aina messuviikolle asti. Suunnittelutapaamisia toimeksiantajan kanssa ennen Matkamessuja oli neljä. Matka 2010 -messut järjestettiin 21.-24.1.2010 Helsingin Messukeskuksessa.    Toiminnallisen opinnäytetyön ongelmana on sen arvioiminen, koska tuotoksena syntyy jokin tuote tai palvelu, joka saattaa olla kertaluontoinen. Juuri tässä opinnäytetyössä tuotos on messuosasto ja sen onnistumista arvioidaan tekijöiden kokemusten ja mielipiteiden sekä Best Western -hotelliketjun edustajilta tulleen palautteen pohjalta.    Messuosaston suunnittelu ja toteutus onnistui kokonaisuudessaan melko hyvin, ottaen huomioon tekijöiden kokemuksen puutteen tapahtumanjärjestämisestä. Tiedonkulun ajoittainen toimimattomuus oli suurin häiritsevä tekijä sekä suunnitteluvaiheessa että messuilla työskenneltäessä. Lisäksi vaikutusmahdollisuudet suunnitteluvaiheessa olivat liian pienet.
Oppaan valmistaminen HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun messuosaston tekemiseen Matka-messuille
Merimieskirkkojen palvelu on perinteisesti yksilöllistä ja kodinomaista
Kolme teemaa markkinoinnissa : Itävallan ATB'97:ssa tuhatkunta ammattilaista
Bahamalle kultaa, Swissairilla paras ympäristöohjelma : Geneven EIBTM tänä vuonna kaikkien aikojen mittavin
Berliinin ITB oli jälleen kerran suurin ja kaunein : matkailun ammattilaisten määrä jo 60 000.
Luksus valtasi WTM:n
MEKin mukana markkinoilla
Matkamessuilla puhuttiin ympäristöasiaa
Matka 97 -messujen uudet maat : Etelä-Afrikka, Kanada ja Vietnam esittäytyvät
Merenkulkijoita matkamessuilla
ETTFA kasvoi Helsingin vuosikokouksessaan
Messut ja myyntitapahtumat maaseutumatkailuyritysten näkökulmasta Keski-Uudenmaan ja Riihimäen seutukunnan alueella
HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu osallistui ensimmäistä kertaa uutena oppilaitoksena Matka2007 -messuille. Messuosaston valmistivat Haagan- ja Porvoon-toimipisteen opiskelijat. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli valmistaa opas HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun  messuosaston valmistamiseen Matka-messuille, jota tekevät Haagan- ja Porvoon-toimipisteen opiskelijat samoilta kursseilta kuin vuonna 2007. Päätin valmistaa oppaan kyseiseen oppilastyöhön sopivaksi, koska päättelin opiskelijoiden yhteistyön jatkuvan. Haagan- ja Porvoon-toimipisteen opetustarjontaan on kuulunut useana vuonna oppilaitoksen messuosaston valmistamiseen liittyvä kurssi, ja toimipisteiden opiskelijat olivat valmistaneet yhteistyönä messuosaston Matka-messuille aikaisemminkin.     Valitsin oppaan kohderyhmäksi Haagan-toimipisteen opiskelijat. Opiskelijoilla oli vaikeuksia messuosaston valmistamisen kokonaisuuden hahmottamisessa, mikä voi vaikuttaa negatiivisesti opiskelijan oppimiseen sekä messuosaston onnistumiseen. Tämän vuoksi oppaan tavoitteena oli ohjata Haagan-toimipisteen opiskelijaa messuosaston tekemisessä niin, että messuosasto onnistuu sekä opiskelijan että HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun kannalta hyvin. Haagan- ja Porvoon-toimipisteen opiskelijoiden yhteistyö kaipasi kehittämistä, joten oppaan tavoitteena oli myös ohjata opiskelijoiden yhteistyötä parempaan suuntaan.     Oppaan sisällössä sovelsin omia kokemuksiani HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun messuosaston valmistamisesta Matka2007 -messuille sekä messuosaston tekemiseen liittyviä tiedonlähteitä. Oppaan rakenteen, kielen, tyylin ja ulkoasun tekemiseen sovelsin oppaan valmis-tamiseen liittyviä tiedonlähteitä sekä perehdytysoppaita. Hain oppaaseen palautetta messuosaston valmistamisen ohjaajilta sekä vuoden 2007 messuosaston valmistamisessa mukana olleilta opiskelijoilta. Opinnäytetyön viitekehys kuvaa, millaista tapahtumamarkkinointia messut ovat, miten HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun messuosasto kannattaa valmistaa ja miten hyvä opas tulisi tehdä.     Opinnäytetyön tuloksena syntyi opas, joka sisältää ohjeistavaa tietoa messuosaston tekemiseen alusta loppuun saakka. Valmistin oppaan PDF -tiedostomuotoon oppilaitoksen ekstranettiä varten. Haagan-toimipisteen opetustarjonta ei tällä hetkellä sisällä oppilaitoksen messuosaston valmistamiseen liittyvää kurssia, johon opas on tarkoitettu. Silti Porvoon-toimipisteen ohjaaja on todennut oppaan hyödylliseksi, koska opasta on mahdollista soveltaa kaikenlaisissa oppilaitoksen messuosaston valmistamiseen liittyvissä töissä. Molempien toimipisteiden ohjaajat ovat todenneet oppaan toimivaksi, koska se sisältää luotettavaa ja hyödyllistä tietoa. Myös vuoden 2007 messuosaston valmistamisessa mukana olleet opiskelijat ovat antaneet oppaasta positiivista palautetta. Ohjaajien ja opiskelijoiden positiivisen palautteen vuoksi koen onnistuneeni oppaan valmistamisessa.
Paljon vieraita Suomen osastolla : Pietarin CIS valoi uskoa
Pietarin CIS Travel Market : venäläismatkailussa 12% kasvu Suomessa
Reposaaren tarinareitti
Suomenkielinen Budapest -esite Unkarin matkailutoimistosta
Lähes 50 000 ammattitaitoista Madridissa : FITUR messujen ykkösluokkaa
Jokaiselle jotakin, jokaiseen makuun
Moskovan Mitt'99 oli positiivinen yllätys : mökkiloma autolla keskivertoihmisen tavoite
Matka 2010 -messuosaston suunnittelu ja toteutus : case: Best Western -hotelliketju
Super nopea yhteys
Scandinavian Travel Market kasvussa : Tukholmassa esillä matkailun koko kirjo
Matkamessujen teemana perhematkailu
Seutukunnallinen markkinointiyhteistyö messuilla : opinnäytetyö
Messujen ohjelman kävijälähtöinen ja sisällöllinen kehittäminen : case: Matkamessut
Matka 99 lähes täynnä
Suomi menestyi Oslon messuilla
HAAGA-HELIAn osasto Matka2010-messuilla : osaston toteutuksen ja suunnittelun onnistuminen kävijöiden näkökulmasta
Ruletti pyörii
Matkailualan messut suunnitteilla Ouluun : Travel Expoa rakennetaan ensi syksyksi
Tiivistelmä:.
Tässä opinnäytetyössä käsitellään matkamessuja markkinointiviestinnän ja myynninedistämisen  keinona kaukokohteita ja räätälöityjä matkailutuotteita myyvälle matkatoimistolle.   Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa messuosasto Matka 2009-messuille.   Työ tehtiin yritykselle Starlight Tours, jonka päätuotteena messuilla, vuonna 2009, oli Jordania. Muita tärkeitä tuotteita olivat Intia ja Etelä-Afrikka. Yrityksen kokonaistuotevalikoima on laaja. Se kattaa 150 valtiota.   Työssä pohditaan messuosaston suunnittelun, rakentamisen ja muun toteutuksen tuomia haasteita. Työssä pohditaan myös messuja myynninedistämisen keinona ja osana yrityksen markkinointiviestintää viitaten alan kirjallisuuteen.   Starlight Tours osallistui messuille ensimmäistä kertaa vuotta aikaisemmin (Matka2008).   Vuoden 2009 tuloksia matkamessuilla verrataan edellisen vuoden tuloksiin.   Opinnäytetyön tuotos, messuosasto, toteutettiin yhteistyössä Starlight Tours -yrityksen kanssa. Messuosaston suunnittelussa keskityttiin yrityksen halutun yrityskuvan luomiseen sekä yrityksen ja sen tuotteiden  tunnettuuden nostamiseen.   Yritys Starlight Tours oli tyytyväinen messuosallistumiseensa Matka 2009 -messuilla. Messuosasto tavoitti sille asetetut tavoitteet ja yritys koki messuosaston edistäneen yrityksen halutun yrityskuvan muodostumista.   Messumarkkinointi todettiin tehokkaaksi myynninedistämisen keinoksi. Matka 2009 -messut nostivat yrityksen myyntiä huomattavasti.   Messujen jälkeisten yhteydenottojen määrän kasvaminen viittaa myös yrityksen ja sen tuotteiden tunnettuuden kasvuun.
Posio ja Taivalkoski matkailijoiden houkutteluun matkailumessuille
Pientä mutta hyvää Tukholman SMT:ssä
Reed Travel Exhibition järjestää taas Arabian Travel Marketin
Opinnäytetyön aiheena on avustaa Pielisen Karjalan Kehittämiskeskus Oy:tä kaksilla messuilla kesäkuussa 2008 ja lisäksi päivittää laatukäsikirja messujen osalta. Työn aihe saatiin opettaja Tuula Lohtanderin avulla Pielisen Karjalan Kehittämiskeskus Oy:n yhteyspäällikkö Hanna Revon pyynnöstä. Työ toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä osallistumalla messuille ja olemalla mukana Pielisen Karjalan Kehittämiskeskus Oy:n toiminnassa. Messutyöskentely toteutettiin Karjalan messuilla Joensuussa ja Pohjois-Karjalan maakuntamessuilla Senaatintorilla Helsingissä kesäkuussa 2008. Messukäsikirjan päivittäminen oli tärkeää, sillä Pielisen Karjalan Kehittämiskeskus Oy:llä ei ollut vielä vakinaista messukäyttäytymismallia. Päivittäminen tehtiin kevään ja syksyn 2008 aikana. Työssä on esitelty Pielisen Karjalan Kehittämiskeskus Oy, Pielisen Karjala alueena sekä kesäkuun 2008 aikana järjestetyt messutapahtumat. Teorioina käytettiin palvelun laatua ja laadun mittaamista, laatujärjestelmiä sekä markkinointia ja markkinointiviestintää. Messut olivat onnistuneet, ja Pielisen Karjalan Kehittämiskeskus Oy oli tyytyväinen annettuun työpanokseen. Työn tuotos, päivitetty messukäsikirja, tulee olemaan osana yhtiön messutoimintaa. Konkreettisia tuloksia messukäsikirjasta ei opinnäytetyön aikana pystytty saamaan.
Matka 2000 kehittyy kaikkien aikojen suurimmaksi
Tarvitaan luottamusta lisääviä toimia
PATA:lla ennätysmessut Pekingin keskustassa : Hongkongin vallanvaihto ei tunnu matkailubisneksessä
Matkailumessuilla Madridissa
Messuilla on tunnelmaa : Kävijähallinta-analyysi Suomen Kädentaidot 2014 -messuista
Messumatkailijat hotelliasiakkaana : case: Sokos Hotel Paviljonki
Kroatia ja Mali uusina, Italia jälleen mukana : Välimeri nyt teemana Matka 2000 -messuilla
Puola kilpailee Pohjoismaitten asiakkaista
Myyjille odotettavissa 7 miljoonan USD:n kaupat
Matka 2010 -messut : opiskelijatyytyväisyyskyselyn toteuttaminen Matkamessuille
Tiivistelmä.
TUR-messuilla Göteburgissa
Messutyöskentely ja messukäsikirjan päivittäminen Pielisen Karjalan Kehittämiskeskus Oy:lle
Kuka hyötyy matkamessuista?
Tapahtumat[-]yksikkö taustavoimana
Matkailu ykkönen Kuubassa : tilauslentoja Helsingistä Varaderoon
Mahana Salons du Tourisme -messut matkailuyritysten markkinointikeinona : Tutkimus Lyonin matkamessujen hyödyllisyydestä ja vahvuuksista
