http://www.yso.fi/onto/yso/p18748 kaktukset
kaktukset kaktukset
Kaikkea kaktuksesta
Lauluja linnunradan laidalta
Pehmeät kaktukset tropiikin metsistä
Ruukkukasvit
Tikkojen ja kyyhkyjen asunto : kerrostalo aavikolla
Loviisa ja Kaktus Ketolan exlibris
Kaktusten hoito
Piikikkäitä postimerkkejä
Kaktusten mehevät muodot
Helsinki Biennale 93
Kaktukset ovat lemmikkejäni
Kauniit huonekasvit
Meheviä muotoja
Harrastajan mehikasvikirja
Annin päivä
Kaktuksista karjan pelastus Kenian kuivuudessa
Inkeri ja Reino Pehkosella kukkameri omasta takaa
Dibitassut ja kaktusplaneetan kissakuningatar
Pop tänään vol 42.
Yön kuningatar
Amppelisaintpaulia
Kaktus poikineen
Piikkien pauloissa
Biomassan jättiläiset
Nostalgiaa ikkunalla
Piikkisen karvaiset kukkijat
Menneisyyden kaktus pistää
Julma valuvika
Suuri huonekasvikirja
Pop tänään. Vol. 42
Kaktukset
Kaktus-Kalle ja taikajuoma
Kaktuksia lisätään monilla tavoin
Pistävän piikikäs
Mehikasvit
Mullanvaihto on turhaa!
Painajaisen anatomia : rakenne- ja sisältöanalyysi Absoluuttisen nollapisteen kappaleesta Irene Kaktus
Puutarhan vuosi
Kaktukset : amerikanvieraita aavikoilta ja sademetsistä
Kaikenkarvaiset kaktukset
Paahteisen ja kuivan paikan hoidokit
Kaktus-kirja : kaktusten ja lehtisukkulenttien asuinhuonehoito
Tyttö ja unen kukka : satu lapsille ja aikuisille
Enemmän iloa puutarhasta : hyöty- ja koristekasvit ulkona ja sisällä
Kirja-arvostelu : Kaktus ja kruunu / Gavin, Catherine
