http://www.yso.fi/onto/yso/p18712 laumat
laumat laumat
Hopeanuoli. Osa 8, Paljastetut hampaat
Sovun saa säilymään suuressakin porukassa
Kaappaus
Hopeanuoli. Osa 13, Isän oppi
Hopeanuoli. Osa 12, Veren värjäämä lampi
Rannaton järvi
Railista rokaten Tarzanin kalsareihin : Juice Leskisen sanoitusten metrin, musiikin ja sisällön analyysiä
Teokset. 5, Lauma. Mitta. Viimeinen suupala. Ihmiset asuvat. Kahdet kasvot. Taivalvaran näyttelijä. Tappaminen. Ihmiselon karvas ihanuus
Uhanalainen
[Tiivistelmä].
Hopeanuoli. Osa 4, Kain kolme hornanhurttaa
Pihatto : jos hevonen saisi valita
Lauman valta
Autot ovat laumaeläimiä
Myrskylinnut
Hopeanuoli. Osa 17, Pimeyden kahdeksan soturia
Runsaudensarvi, ei mikään musta aukko
Hopeanuoli. Osa 11, Kolmentoista iskuryhmä
Pentti haanpään teokset  6
12 kappaletta.
Pentti Haanpään teokset. 6, Kolmen Töräpään tarina
Hopeanuoli. Osa 10, Valiojoukko vastaan neljä valtiasta
Joukossa tyhmyys tiivistyy - vai viisaus?
Hopeanuoli. Osa 18, Soturien paluu
Hopeanuoli. Osa 5, Shinobi-koira Akame
Vaarallinen polku. 5
Hopeanuoli. Osa 15, Matka halki kadotuksen
Groznajan ihmissusi
Nisäkkäät : luonnossa. [2]
Hopeanuoli. Osa 16, Kahdeksan soturin taru
Voimasanaa
Hyvä johtajuus - mitä se on?
Suuri lauma, iso työ, paljon iloa!
Ulkoilun hyödyt ja haasteet : teoriaa ja käytäntöjä nautojen ulkoilusta : opas
Hopeanuoli. Osa 9, Sankarien matkaanlähtö
Pentti Haanpään teokset. 6, Kolmen töräpään tarina : Syntyykö uusi suku : Lauma
Pimeys laskeutuu
Suden lupaus
Ihmisenä dominoivan koiran laumassa
Hopeanuoli. Osa 6, Shinobinuman taistelu
Shin gaiden : sankaritarinoita. 2
Lauma ja luokka : kirjailijaryhmä Kiilan lyhytepiikka ja maailmankatsomus vuosina 1937-1941
Hopeanuoli. Osa 7, Etsikää Musashi!
Piiti, piiti, piitiiii! : Piiti, piiti, piitiiii! : kokemuksia perinteisestä lammastaloudesta
Lauman ja johtajuuden voi ymmärtää toisellakin tavalla
Kaksin aina kaunihimpi?
"Avainsana elämisessä koiran kanssa on luottamus"
Vaarallinen polku
Rohkeat ystävykset
Hopeanuoli. Osa 14, Siriuksen johdatus
Soturikissat 5 : vaarallinen polku
Tarvitaanko koira-ihmislaumassa johtajaa ja arvojärjestystä?
Tulevaisuuden haaste : miten tyhmyys lakkaisi tiivistymästä laumoissa
Koirien soveltuvuudessa laumaan on rotukohtaisia eroja
Shin gaiden : sankaritarinoita. 1
Pässilauma
Lehmän päässä on saaliseläinkoodi
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja. 28
