http://www.yso.fi/onto/yso/p18791 suomenhevonen
suomenhevonen suomenhevonen
Ihmiskunnan loppulaukka  : romaani
Värilläkö ei ole väliä?
Suomenhevonen : Suomenhevosliitto ry:n jäsenlehti
Yrittäjänäkökulma suomenhevosen käytöstä maasto- ja vaellusratsastuksessa
20 vuotta sitten : vääntöä varsarahoista
Työhevoslehti. 3/2007
Suomenhevosmatkailu kestävän kehityksen kannalta
Suomalaisen puoliverihevosen mahdollisuudet kilparatsastuksessa
Suomenhevonen ratsuna
Mustialan hevoshistoria : hevoset osana Mustialan maatalousopetusta 1800- ja 1900-luvuilla
Katsaus suomenhevosten nimiin
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tutkia yrittäjien kokemuksia suomenhevosen käytöstä maasto- ja vaellusratsastuksessa sekä selvittää tuotteiden soveltuvuutta kansainvälisille asiakkaille. Opinnäytetyössä tarkastellaan myös yrittäjien kokemusten pohjalta sitä, miten suomenhevosesta saataisiin tehtyä kansainvälisesti tunnetumpi, ja kuinka maasto- ja vaellusratsastustuotteita voitaisiin kehittää kansainvälisille asiakkaille sopivimmiksi. Työn teoriaosuudessa käsitellään hevosmatkailua ohjelmapalvelutuotteena sekä tarkastellaan maasto- ja vaellusratsastusta osana suomalaista hevosmatkailua. Opinnäytetyössä tutustutaan tarkemmin myös suomenhevoseen, sen historiaan ja merkitykseen suomalaisessa hevosmatkailussa. Opinnäytetyö on muodoltaan kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusta varten haastateltiin neljää yrittäjää, jotka tarjoavat maasto- ja vaellusratsastusta suomenhevosilla. Haastattelumuotona käytettiin teemahaastattelua, ja haastattelut tehtiin puhelimitse ja sähköpostitse syyskuussa 2009. Haastatteluaineistosta saadun tiedon perusteella selvisi, että yrittäjät ovat valinneet suomenhevosen maasto- ja vaellusratsastuskäyttöön sen monipuolisten käyttöominaisuuksien takia. Suomenhevosen koko, tasainen luonne, rauhallisuus, luotettavuus, rohkeus ja asiakasystävällisyys ovat sen tärkeimpiä ominaisuuksia. Suomenhevosen kansainvälisen näkyvyyden uskotaan lisääntyvän, jos suomenhevosta käytetään enemmän suomalaisessa hevosmatkailussa. Suomalaisesta hevosmatkailusta tiedetään toistaiseksi vähän, joten erilaisten jatkotutkimusten ja kehitystoimenpiteiden tarve on suuri. Kehittämistä vaativia osa-alueita ovat esimerkiksi kaikki Suomen hevosmatkailupalvelut sisältävän yritysrekisterin luominen sekä yhtenäisen tuotetermistön vakiinnuttaminen.
Uusi ikäluokka : 4-v. suomenhevoset
Lisää sarjoja suomenhevosille : jalostuspäivien suomenhevospaneelilta yksimieliset terveiset
Laatukisaan suomenhevosella : tasapaino ja lennokkuus ratkaisevat
Sodasta Seinäjoelle : suomenhevosen - sotahevosen kiittäminen ajatuksesta patsaaksi
Kesäihottuma suomenhevosella
Viesker piti asemansa
Tapahtumatuotteen imago ja imagon parantaminen : suomenhevosten valtakunnallinen työmestaruuskilpailu
Työhalut verenperintönä
Suomenhevonen on osa kulttuuriperintöä
Mustialan hevoset : Valokuvanäyttely Suomi 100 -juhlavuotena
Suomenhevoskuluttajan profiili
Suomenhevonen ja hevosmetsätyö 1930-2000
Ypäjällä kasvatus perustuu laatutammoihin
Suomenoriin sydämenlyönti- ja hengitystiheyden sekä vetoajan ja vetotehon muuttumisesta vetovastuksen kasvaessa
Suomenhevosten nimet kertovat
Palon suomenhevosratsujen kasvatus : Kimppaomistajuus keinona kysynnän lisäämiseksi
Hevonen ja työvaljastus
Työhevoslehti. 2/07
Suomenhevosorien osteokondroosin vaikutus seuraavan sukupolven ravikilpailumenestykseen
Ruusunpunainen unelma: suomenhevosravureita ja 1800-luvun hevosajokulttuurin peitetekstiilejä
Suomenhevosen vienti ulkomaille
Suomessa suomenhevosella, mutta miten?. Osa 3, "Positiivisen innostunut, muttei liian kuuma"
Suomenhevosen sukukirja. IIIB nide = Stambok för finnhästen. Band IIIB : Oriit = Hingstar
Ratsuväen vuosikirja. 1. 1995 / [toimituskunta: Markku Palokangas, Ilmari Ojala]
Hyvästi hevoseni
Kesäihottuma suomenhevosilla
Kuorma-ajurin poika : kertomuksia suomalaisesta työhevosesta ja Tampereen hevosmarkkinoista
Suomenhevosen brändi
Suomenhevosen sukupuu
Sitkeä suomalainen
Suomenhevosten rakenneominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut ja yhteydet ravikilpailutuloksiin
Monipuolinen yleishevonen : [rotuesittelyssä suomenhevonen]
Viesker on kuninkaiden kuningas
Jämsän hevoshistoria 1945-1965
Suomenhevosen alkuperäisrotukartoitus
Suomenhevonen - esimerkillinen suomalainen
Miten hoitaisit? : syömätön suomenhevosruuna. Vaihe 3, Tapaus päättyy
Suomenhevoskasvatuksen profiili
Suomenratsun jalostus, kasvatus ja kantakirjaus
Kaviorustojen luutumaan vaikuttavien tekijöiden kartoitus suomenhevosella
Valkoisena syntynyt
Suomalainen hevonen
Vieskerillä täysi astutuskirja
Iän ja harjoituksen vaikutus lihassyykoostumukseen suomenhevosella
Ypäjän Siittolanmäen suomenhevoskannan jalostuskartoitus : Suomenhevosen nykytilakatsaus
August Rytkönen suomenhevosen ja sen kaksosvarsojen kanssa 1920 - 1930-lukujen taitteessa Tyrmyn tilalla, Paaslahdella
Presidenttien hevoset Ypäjällä
Taika-Laakeri talonpoikaisaatelinen teräsvaari
Suomenhevosta esiin
Suomenhevonen metsätyössä - Matka historiasta nykypäivään
Suomenhevonen 100 vuotta : Pikku-Vilaus tekee työtä metsissä
Suomenhevosen nykytila ja tulevaisuus ravurina
Ihmisen vaikutus suomenhevosrodun kehittymiseen ja selviämiseen
Suomalaisen ravihevosen valmennuksesta
Juhdasta ratsuksi
Laari 2007 : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka
Suomenhevonen 100 vuotta
4B:n tiedontaivas
Suomenhevonen valokeilassa
Suomenhevosen tarina : palvelijasta terapeutiksi
Suomalaisten hevosten kantakirja. XV nide : I osa. II osa: oriit
Suomenhevosen sukukirja 2 a : tammat
Suomenhevonen satakaksi vuotta : terästamma Leiskulla elämää edessä ja takana
Suomenratsujen Kuninkaalliset : Ikäluokkakilpailujen vaikutuksesta suomenhevosratsun jalostuksen kehitykseen
Liiketoimintasuunnitelma vaellusratsastusyrityksestä
Parhaita hyvien joukossa... : unohtumattomia suomenhevosia ja hevosihmisiä
Miksi tiinehtyvyys heikkenee?
Suomenhevosoriiden valinta geneettiseen pitkäaikaissäilytykseen
Viestiä vietiin syrjäisillä teillä
Oripoika Etupassi opintiellä
Show-näyttelyt Suomessa: Suomenhevosten show-näyttely Turun Metsämäessä 9.6.2007
Suomenhevosratsu, koulutus, käyttö ja nykytila
Ainutlaatuinen suomenhevonen
Kilvanajon hurma
Suomenhevosvarsojen rakenneominaisuuksien perinnölliset tunnusluvut
Suomenhevonen on Suomen hevonen
Suomenhevosen jalostushistoria : yhteiskunnan muutosten vaikutukset suomenhevosen jalostuksen ja tyypin kehittymiseen
Suomenhevonen on osa suomalaisuutta, mutta se myös rakentaa suomalaisuutta
Ennätysmäärä uusia nelivuotiaita tähtijuoksijoita
Suomen museo. 65
Ihmiskunnan loppulaukka
Urheat hevoset : hevonen sodassa
Suomenpienhevoset
Parhaita hyvien joukossa : ...Unohtamattomia suomenhevosia ja hevosihmisiä
Lento-Esteri viettää ansaittua vapaapäivää
Suomalaisia kantakirjaoriita
Suomenhevosen sukukirja. 1 nide
Savua ilman tulta
Tauno Kalliokoski 70 vuotta
Tuloksia hevosten ruokintakokeista
Suomenhevosten kutsuma- ja lempinimistä
Sukusiitosaste ja sukupolvien välinen aika suomenhevospopulaatiossa
Kaviorustojen luutuma suomenhevosilla
Ystäväni suomenhevonen
Suomenhevonen oli sotiemme sankareita
Suomenhevosen sukukirja
Pienen paikkakunnan suuri tähti
Kuninkuusravit 2007 mediassa
Miten hoitaisit? : syömätön SH-ruuna. Vaihe 1.
Urheat hevoset : Hevonen sodassa
Tämä opinnäytetyöraportti selvittää suomenhevosten sukupuun muodostumista ja siihen käytettyä käsinkirjoitettua Bastarda-kirjaimistosta muokattu versiota ja sen muotoutumista, sukupuu-työn kirjoittamisen vaiheet, sen liittyminen suomenhevosten rotuun ja sukuun. Sukupuun tarkoitus on herättää kiinnostus käsinkirjoitettuun tekstiin sekä suomenhevosen jalostusta ja käyttöä kohtaan ja luoda sen myötä kiinnostus kalligrafiaan.
Ruusunpunainen unelma : suomenhevosravureita ja 1800-luvun hevosajokulttuurin peitetekstiilejä
Työjuhdasta kilpaurheilijaksi : kansallishevosen vaiheita
Suomenhevosten nimistä ja nimeämisperusteista
Tutustu suomenhevoseen
Juhlavuodesta huomisen haasteisiin
Suomenhevonen ja osteokodroosi
Suomalaiset alkuperäisrodut, kansallisperinteen säilyttäjiä - ja tulevaisuuden voimavara?
Suomenhevosen jalostushistoria - yhteiskunnan muutosten vaikutukset suomenhevosen jalostuksen  ja tyypin kehittämiseen
Suomenhevonen 100 v. : CD-ROM
Maitohapon kuljetus punasoluihin suomenhevosella
Suomalaisten hevosten kantakirja. XVI nide : I osa. II osa: oriit
Suomenhevosravuri hätää kärsimässä
Ilman viisivuotiaitakin liki 50 uutta valiojuoksijaa
Hevoshullu 2007 : 22-23
Kotirintaman kivijalka
Muutokset suomenhevospopulaation geneettisessä rakenteessa
Kantakirjaus- ja varsanäyttelytoiminnan kehittyminen
Suomenhevosella aika on rahaa
Hirnuva maailmanloppu : ylistys suomenhevosille ja Suomen hevosmiehille
Suomenhevonen
Suomenhevosen kilpailemisen aloitusiän yhteys ravikilpailumenestykseen
Suomenhevosen kantakirja = Stambok för finnhästen. 32. nide = band, Tammat vuosina 1976-1986 = ston åren 1976-1986
Suomalaisia kantakirjaoriita. 2
Palvelijasta terapeutiksi : ihmisen ja hevosen suhteen muuttuvat kulttuuriset mallit Suomessa
Luettelo oriista, jotka vuosina 1907 ja 1908 ovat joko ehdollisesti tai ilman ehtoja hyväksytyt kantakirjaan suomenrotuisista oriista
Pohjois-Savon Hevosjalostusliiton historiaa
Tiivistelmä.
Suomenhevonen : tietokirja
Miten hoitaisit? : syömätön suomenhevosruuna. Vaihe 2.
Raviurheilijan opas
Opinnäytetyöni toimeksiantaja oli Hämeen ammattikorkeakoulu ja sen tavoitteena oli luoda mahdollisimman kattava selvitys Mustialan hevoshistoriasta. Työn tarkoituksena oli koota Virtuaalikylä-oppimisympäristöön aihealue, joka tarjoaa sivuilla vierailevalle mahdollisuuden tutustua suomalaisen hevosen jalostukseen ja rodun vaiheisiin Mustialan näkökulmasta. Työn toteuttamiseksi on perehdytty Mustialan arkistoihin ja vanhasta varastokirjastosta löytyvään aineistoon. Olemassa olevaa tietoa ei ole koskaan ennen käsitelty, eikä sitä sen vuoksi ole ennen koostettu yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Aineisto on nyt luettavissa myös digitaalisessa muodossa. Digitointi oli huomattavan suuri osa työn toteutusta. Virtuaalikylä-toteutuksesta tuli selkeä, informatiivinen ja eheä kokonaisuus, johon on helppo tutustua riippumatta aikaisemmasta hevosharrastuneisuudesta. Virtuaalikylässä hevoset on jaettu kantakirjattuihin ja kantakirjaamattomiin hevosiin, joista jälkimmäiset on esitetty omilla sivuillaan syntymävuosikymmenen mukaan. Laaja arkistomateriaali mahdollistaisi jatkossa syventävän tutkimuksen esimerkiksi Mustialan oriilla astutettujen tammojen ominaisuuksista ja vaikutuksesta jalostusvalintoihin. Yllättävää on kuitenkin huomata, etteivät Mustialassa olleet hevoset olleet jalostusarvoltaan merkittäviä suomenhevosen kehityksen kannalta.
Kuninkuusravien 90 vuotta
Suomen raviurheilu eilen-tänään-huomenna
Teemana suomenhevonen
Hevosen kengissä : 12-osainen sarja hevosten, hevosihmisten ja hevosurheilun maailmasta
Osteooman aiheuttama kasvohermohalvaus hevosella : tapausselostus
"Kahden tässä hiljaa mennään" : suomenhevosen historia ja nykypäivä
Turo palasi ykköseksi
Maailman eläinten päivä : merkittävä lahjoitus YES:lle, huomio suomenhevosen hyvinvointiin
Katseet huomiseen
Nappisarjoja, kiitos!
Suomenhevosen 100-vuotisviesti käynnistyi Iin torilta
Matkailukäytössä olevat hevosrodut Suomessa
Savottakaverina suomenhevonen
Juhlavuoden kynnyksellä
