http://www.yso.fi/onto/yso/p18718 lastenmusiikki
lastenmusiikki lastenmusiikki
Taitaa päästä laulu
Huikkasin harakalle -lastenlaululevy
Käytöstapojen ABC : lasten oma CeeDee
Musiikkia sadutuksen välineeksi
Korjaamo kids : tapahtuman kehittämissuunnitelma
Monikulttuurinen lastenorkesteri Tempo  – Iloa elämään musiikista : Musiikkiharrastuksen merkitys maahanmuuttajataustaisten lasten ja nuorten elämälle heitä ohjaavien pedagogien näkökulmasta
Hyvä voittaa taas pahan 2-0 : Veljeni Leijonamieli ilmestyi 30 vuotta sitten
Supermarsu pelastaa Itämeren silakat
Minkälainen ystävä on?
Kiljusen herrasväki : lastenmusikaali
Pottumuusikko Sammakkolammelta
Laulut reppuun ja menoksi : Mari ja Timo Rautio valmistelevat jo toista Liikkuvan Laulurepun levyä ja ovat valmiita keikkailuun
Afrikan tähdet
Kokkelivekkulit : Lauluja Pikku Kakkosen ohjelmasta Kokkelivekkulit
Muusikko ujuttaa viestinsä lapsille rivien välistä : Pentti Rasinkangas kalastaa huomion sanoilla
Merirosvon myrskyisä seikkailutarina jossa musiikki on sen vahvana aisaparina
Lauluviikarin LA
Oulussa janssii suurkaupunki
Soiva Siili tutustuttaa sinfoniaan : korkeakulttuurin siemenet istutetaan oululaisiin koululaisiin lastenusiikin keinoin
Pikku-Jannen sadelaulu
Hyppeli-hiiri myökki-pyökki-metsässä [äänite]
Lauluviikarin DO
Lastenmusiikin lähettiläät : Mari ja Timo Rautio muistuttavat, että lastenlaulujen pitää toimia myös pedagogisesti
Mitä lapsemme oikein kuuntelevat?
Naperohitit. 2, 20 riemukkainta lastenlaulua
Rölli seikkailee. 3 : Rölli ja kaverit
Musiikkimatka maailman ympäri : lastenkonsertin toteuttajina Teuvo Pakkalan koulun musiikkiluokkalaiset ja Oulun kaupunginorkesteri
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Lasten virsi -video
Känkkäränkkä, hiihtokoulu : Opi laskettelun perusasiat musiikin avulla
Benny Törnroos & Muumiorkesteri – Käy Muumilaaksoon : tv-animaation musiikin historia ja medianäkyvyys 1991-2011
Puhdasta musiikkia lapsille
Aitoa yhteistyötä Tutti Jutun hengessä
Musiikkia Hanna-kotiin : toiminnallinen projekti nuorten ja ikäihmisten välillä
Lastenlauluja räväkällä otteella : sopraano Helena Juntunen vierailee Taskumattien esikoislevyllä
Hiekkalaatikon kingi
Lauletaan Joulu! : Tarina musiikin tuotteistamisesta
Känkkäränkän parhaat
Siili soi Ruuneperistä räppiin
Koirien Kalevala : Mauri Kunnaksen samannimiseen oopperaan perustuva yksinäytöksinen koko perheen ooppera
Zulu ja kumppanit : Laulukuvakirja
Lasten musapakki
Tyytiti
Mikä bändi Komppiaisesta tulisi isona?
Musiikkikasvattaja kaipaa laatua lastenmusiikkiin
Saukki ja oravat
Tempaa mukaansa : cd-levy
Siili tarjoaa avaimia luovuuden lukkoon
Lasten hittiparaati [äänite]
On karhut nousseet juhlimaan
Soiva siili on Oulun Vuoden taiteilija 2011
Laulu opettaa laajemmin : Teuvo Pakkalan koululla kasvaa runsaita rönsyjä Oulun kulttuurielämään
Mur mur ja muita mukavia lastenlauluja
Kun pikkunoita pesi ikkunoita
Hullut Hattuset
Rytmi löytyy polkupyörästä : Sykkeli-projekti etsii pyöräilykaupungista herkullisia arjen ääniä
Pegasos - Yksisarvinen
Äkkiä pakoon : Seppo Sillanpään lastenlauluja 2
Vasket on vinksin vonksin
Kehokekkerit
Nyt kuuntele mua = Nu lyssna på mej! : Yk:n Lapsen oikeuksien sopimus 20 vuotta = FN:s konvention om barnets rättigheter 20 år
Monitoimipelimanni tekee lasten musiikkia
Nalle jaksaa tallustaa
Hei klovni, kitarasi on väärin päin
Konnarin kevät valloittaa
Soiva Siili on pitänyt piikkinsä : Markus Lampelan ja Kyösti Salmijärven musiikkiduon työ palkittiin lastenkulttuurin valtionpalkinnolla
laulava taikuri Telmus ja lapset
"Welcome to my life, You see it is not easy" : Musiikillinen omaelämäkertatyöskentely lastensuojelun asiakkaana olevan nuoren kanssa
Sammakkomies viettää kesän soittamalla
Aniliinihuuliprinsessa
Kari Alajuuma kisaa taas lastenlauluista : säveltäjä haluaa tehdä perinteisiä lauluja lapsille
Suojassa, mutta näkyvissä : taidelähtöinen toiminta osallisuuden rakentajana lastensuojelussa
Pikku-kannel soi! : lastenlaulukirjan kokoaminen Suomen Luterilaiselle Evankeliumiyhdistykselle
TAA TAA JA TI-TI TAA, EI VOI OLLA HAUSKEMPAA! : Ti-Ti Nalle ja perhematkailu
Lastenmusiikkia
Sävelsäkki
Soitinesittelyä uusin siivin : DVD:n tuottamisen kierteet ja kaarrokset
Lantusta tehtyä limsaa
Olin liikunta- ja kuunteluäänite : 2.
Märässä mudassa
Dinoparkin rokkikekkerit
Onnelliset vaeltajat
Muumiot, peikot ja prinsessat
Musiikin hyödyntäminen erityisopetuksessa
Pikku-kannel, soi! : Lastenlaulukirjan kokoaminen Suomen Luterilaiselle Evankeliumiyhdistykselle
Matomoottori on uusi soiva festivaali : Oulun läänin lastenusiikin tekijät koukkaavat yleisöä isolla tapahtumalla
Hevisaurus huutaa räyh! : Lapsille suunnatun konsertin tulkkaus suomalaiselle viittomakielelle
Uppo-Nalle orpona Oulussa ilman isää? : Vähän skandaalinkäryä ilmassa, kuten niin usein oopperoissa
Suojelija : Risto Järvenpää on aina valmis puolustamaan kunnolla tehtyä
Parhaat lastenlaulut. 1
Tenavatahdit : lasten TV- ja radiosuosikit. 1.
15 vuotta munkkipossuna
Lohikäärme Puff : Kivoja lasten lauluja
Rusinareissu
Peppi Pitkätossu ja muut lasten sankarit
"Mä soitan ihan omasta ilosta" : pitkittäinen tutkimus 7-13-vuotiaiden lasten musiikin harjoittamisesta ja musiikkiopisto-opiskelusta
Iloinen lauluretki. I  : Päiväkerholauluja
Känkkäränkkä ja Artturi robotti : sisältää laulujen sanat
Arkipäivän imakka anarkisti
Yltä päältä äkkiseltään
Syötiin muttei purtu : konsertti
Jospa laulaisimmekin itse
Musiikkia Siilien ystäville
Kehtolauluista Känkkäränkkään : suomalaisen lapsuuden ja lastenmusiikin vaiheita kalevalaiselta kaudelta 1980-luvulle
Soiva Siili avaa oman päiväkodin : Oululainen lastenlauluduo Soiva Siili koostuu varhaiskasvattajista
Saurusplaneetta
Rölli seikkailee. 1 : Tässä tulee Rölli
Lasten kärsivällisyys koetuksella
Lauluviikari
Hoitajien kokemuksia Theraplay-ryhmäsovelluksesta lastenpsykiatrisessa hoitotyössä
Sammakkopuku syntyi verhoista : lastentarhan setä Seppo Kuusikko nauttii, kun saa heittäytyä välillä viihdyttäjäksi
Rölli : suositut seikkailut
Lasten laulut : Poptorin parhaat
Herra Alakulo ja rouva Yläilo
Lapsille suunnattu ooppera on vaikea laji : oululaisesta Uppo-Nalle löytää ystävän -oopperasta puuttui draamallinen kaari
Tomin ja Jerryn teevee-suosikit
Fiuuuuuuhhh! - Tää tuulettais nyt nää kakarat : leikkimielinen esitys halkoo tuulta ilmiönä
Prinsessa, joka tahtoi nauraa
Muumi : 14 alkuperäistä muumi laulua
Tintin koulu : satuja ja säveliä muksuille
Musiikkia lapsille
Soiva Siili huristeli mopokortti-ikään
Elämää juoksuhaudoissa
Musiikillinen kielikylpy : cd-levy
Huugi guugi : musiikki-ilottelua perheen pienimmille
Uppis ajalehtii estradille : oululainen muusikko Vega Välitalo pukee Uppo-Nallen runoja säveliksi
Rytäkytä kyttää ryteikössä
Soita soita : mukana Markan Possu
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Tähti Raumalta
Jippii : pirpanat
Varhaisiän musiikkikasvattaja lastenlaulujen säveltäjänä ja sanoittajana
Rumpu, ruokokitara ja Honda : Videoelokuva sambialaisten lasten lauluista ja tansseista
Lastenmusiikin tutkimuksen tärkeä avaus
Vauvoja ja aikuisia musiikkileikkikoulussa : materiaaliset feminismit musiikin käsitettä muuttamassa
Rölli : omituisten otusten kerho : hitit ja tarinat
Vakavasta harrastuksesta oikeaksi ammatiksi : Sampo Salmela yrittää tehdä musiikkia, joka ei ole sidottu tiettyyn aikaan
Soiva Siili meets Kiroileva siili : Soiva Siili soittaa punkkia, jotta Kiroilevan siilin äiti tuntisi itsensä kotoisammaksi
Tuttu Juttu sai tunnustuksen : pieni huilisti Heljä Rantakeisu edusti Helsingissä Oulun musiikkiluokkalaisia
Irlannissa asuminen toi syvyyttä soittoon : reelit, jigit, hornpipet ja polkat pistävät jalat vatkaamaan
Lasten virsi II
Musiikkiluokkien puheenvuoro
Pehmolelut mukana orkesterissa
Pääosassa Soiva Siili
Poika ja varsa
Sammakkopuku vaihtui lakkiin
Eläimellinen kuoro viidakkoseikkailussa
Lavan täydeltä upeita lapsia
Ismo Koskela koulumusiikin moniottelija
Korjaamo ep ; Anna mulle vettä ep
Laulutunnista musiikkituntiin : koulumusiikin sukupolvet 1900-luvun kansa- ja peruskoulussa
Taikametsästä meren syvyyksiin : Näkökulmia osallistavaan lastenmusiikkikonserttiin
Onkimato Onerva ja Kastemato Kalle : Kaksi onnellista matoa
Lapset ja laulaminen : tietopaketti lasten kanssa laulaville aikuisille
Pieniä sammakoita ja muita eläinystäviä
Muksuboksi : 40 suosituinta lastenlaulua Mörri-Möykystä Putte-possuun
Eläinten laulukilpailut ja muita musiikkiaiheisia satuja
Pieni nokipoika
Kuperkeikkoja nurmikolla : lastenjatseissa musiikki muotoutuu yleisön mukaan ja yleisöllä on vapaus villiintyä
Lapsen tähden
Lastenlauluja : TV 2:n ohjelmasta "Omin päin"
Tikapuita pitkin : opettajan ohjevihko
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta: Lintujen konsertti-nimisestä soitinesittely-DVD:stä ja kirjallisesta osiosta. Lintujen konsertti- DVD:llä esitellään yksitoista soitinta lintuaiheisten laulujen ja muiden sävellysten soitinduosovituksina. Soittajat ovat Raahen musiikkiopiston oppilaita. DVD on tarkoitettu soittimien esittelyksi esi- ja alakouluikäisille lapsille ja sitä tullaan jakamaan Raahen seutukunnan kouluille musiikkiopiston esittelymateriaalina. DVD:tä voi käyttää myös yhteislaulun säestyksenä (liitteenä on laulujen sanat) sekä oppiaineiden integrointiin. Kirjallisessa osiossa keskityn pohtimaan projektin taustoja ja tavoitteita. Pyrin myös esittämään Lintujen konsertti- DVD:n tuotantoprosessin vaiheet kattavasti suunnitellusta valmiiseen tuotokseen saakka. Mukaan on mahtunut paljon luovuuden kokemuksia ja iloa, mutta myös ylllättäviä esteitä ja ongelmia. Toivon, että raportti antaa aidon kuvan monivaiheisesta DVD:n tuotantoprojektista, jossa yhteistyökumppaneina toimi kaksi raahelaista oppilaitosta, Raahen musiikkiopisto ja Lybeckerin käsi- ja taideteollisuusopisto.
Musiikkipullat
Pekka Töpöhäntä ja Monnin kopla : musiikkia Murmuun näytelmään 2003
Nuku kuule!  : Kehtolauluja radioaalloille
Sydämellinen ja hyvä ystävä, jolla on taiteilijan ego : viikon profiili (Risto Järvenpään henkilökuva)
Totuus ja tehtävä
Kalle Koalalla on esikuva : Oulun konservatoriosta valmistuneen Valtteri Leppäsen lopputyöstä syntyi musikaali lapsille
Ihan tavallinen mies Kestilästä : joululaulujen sävellyskilpailun voittaja Jussi Rasinkangas laajentaa laulelmaan
Viisi vuotta lastenmusiikkia : oululainen Liikkuva Laulureppu -kokoonpano juhlistaa taivaltaan nuottikirjalla
Musiikki pitää pintansa lastenkulttuurissa : lastenmusiikki on vihtiläisen VL-Musiikin kulmakivi
Mihin sanat loppuvat - musiikki lastensuojelutyössä
Taikapeitto : UMO
Lapsienergiaa lavan täydeltä ja hieman ylikin
Lenni lokinpoikanen
Repullinen riemua ja iloa : Raution pariskunta vie pienet kuulijat vuodenkiertojen mukaan
Matomoottorista lauluja lapsille
Musta Pekan kasetti
Lastenlevy
Valokuvauspäivä
Tiivistelmä.
Pellekaija Pum - Kiertävä sirkusorkesteri
Yhden naisen yritys : Lastenkulttuurikeskus Musikantit
Ruuneperi runoja keri ja joi päälle torttukahavit : Soiva Siili johdattaa Oulu Sinfonian luo
Kuulovammaiset lapset musiikin kuluttajina
Merirosvokapteeni Ynjevi Lavankopoksahdus
Sininen Talo
Tekemisen halu opetti musiikin ammattilaiseksi : 16-vuotias monitaituri Henri Pesonen on Kaijapapau-äänitteen tukipilari
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Hip hoi, musisoi
Kuutamokeikka
Elefanttimarssi : ym. lasten musaa
Räppääjä ninjailee ja breikkaa : Oulun kovimmat hiphopparit, b-boysit ja b-girlsit kieppuvat satukaupungin streeteillä
