http://www.yso.fi/onto/yso/p18765 sosiaalipsykologit
sosiaalipsykologit sosiaalipsykologit
Maalta kaupunkiin
Hetkinen
Johanna Ruusuvuori
Antti Eskolan hahmot
Rasismista, lääkkeestä ja rasismilääkkeestä
Onko sosiaalipsykologialla ydintä?
Sosiaalipsykologian ihmiskäsitystä etsimässä
Uutuudentarve matkailun motiivina : tilan merkitys
Monikulttuurisuus : sosiaalipsykologisia näkökulmia
Sosiaalipsykologia 50 vuotta
Liikana syntynyt : muistikuvia lapsuudestani
Esiintymisjännitys mielen valintana
Sosiaalipsykologisia lähestymistapoja verkkovuorovaikutukseen
Anteeksi, minä en ollut oma itseni
Systeemibehaviorismi ja mielenterveysongelmat : teoreettinen synteesi Meadin, Laingin ja Foucaultin teoriasta
Asennetutkimuksen uusi kuosi
Ulla Anttila
Sosiaalisia innovaatioita
Sosiaalipsykologian suunnannäyttäjistä apu aikuiskasvatuksen kriisiin?
Kohti monipuolisempaa suomalaista sosiaalipsykologiaa?
Sosiaalipsykologian päivät : ihminen maailmassa - maailma ihmisessä
Selvitys vuosina 2002-2006 Helsingin yliopiston sosiaalipsykologian laitokselta valmistuneiden maistereiden työhön sijoittumisesta
Sosiaalipsykologisia avauksia rikollisuuteen
Teatteri-ilmaisun ohjaajan roolinaulakko
Seura tekee kaltaisekseen - kollektivismin ja individualismin tasapeli
Nelli Hankonen
Tiivistelmä englanniksi.
Metarefleksiiviset toimijat kaivavat maata modernin alta
Maahanmuutto sosiaalipsykologian silmin
Vapaaehtoisten maahanmuuttajien pre-akkulturaatio
Voimavaroja luonnosta : luonto osana Keltasirkun asukkaiden arkea
Myrskyn jälkeen
Aika, arvot ja oikeudenmukaisuus : jäähyväisluento 26.2.2010, Helsingin yliopisto
Sosiaalipsykologit opintieltä työelämään : vuosina 1985-1991 ja 1998-2001 valmistuneiden sosiaalipsykologien kokemuksia opinnoista ja työelämästä
Luottamus ja sosiaalipsykologisen selittämisen tasot
Sosiaalipsykologia ja poikkitieteellisyyden haaste : esimerkkinä addiktiivinen käyttäytyminen ja siitä vapautuminen
Juhlatunnelmissa
Onko sosiaalipsykologiasta mihinkään?
Jukka Tontti muistoissamme
Tampereen yliopiston sosiaalipsykologian oppiaine onnittelee
Sankarit pahan pakkoraossa
Vastaanottaja: Sosiaalipsykologia, Helsinki
Moraalipsykologia ja sananlaskupuhe
Emeritus-jaarituksii
Avaimia itsenäiseen elämään : Itsenäisen elämän taitoja Pirttikosken perhekodista
Kauppakeskuksen avajaispäivä - esityksiä ja rituaaleja : esitysten ja rituaalien purku Erving Goffmanin teorian ja radiodokumentin keinoin
Sosiaalipsykologian sydän : George H. Mead ja symbolinen interaktionismi sosiaalipsykologian tutkimustraditioissa ja toimijuuden teoriassa
Digi-sosiaalinen nuoriso ja musiikki : digitaalisen median vaikutukset nuorten musiikin kuunteluun
Kymmenen tarinaa ja kymmenen vuotta sosiaalipsykologiaa
Anja Koski-Jännes
Antti Eskolan systeeminen malli
Kasvukipuja ja -pyrähdyksiä sosiaalipsykologian saralla
Tuuli Anna Mähönen
Teknologian sosiaalipsykologinen tutkimus
Viriiliä vuosikymmentä!
Yrittäjämäistä toimijuutta rakentamassa : sosiaalipsykologinen näkökulma yrittäjyysdiskurssiin maatilakontekstissa
Vuosina 1985-1997 valmistuneiden sosiaalipsykologien työhönsijoittuminen
Työn ilo ja hammasten kiristys
Millainen on verotus hyvässä yhteiskunnassa?
Saako noin toimia? : legitimointi ryhmäilmiönä
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Yksilö + yhteisö = yhteisöllisyys?
Kantavat henget
Vuorovaikutuksen sosiologiaa tai sosiaalipsykologiaa
Jazzia peruskoulussa ja lukiossa
Jokapäiväisen elämän moraali [Elektroninen aineisto]
Stereotypioiden vaikutukset kohdehenkilöissä
Tajunnan virrasta politiikkaan : Graham Wallasin käsitys ihmisluonnosta ja sen suhteesta politiikan teoriaan
Ruma sana sanotaan : pääkirjoitus
Itsepetoksen hyödyllisyydestä
Sosiaalipsykologi : Helsinki
Mitä sosiaalipsykologien tulisi tutkia ja miksi?
Arkisen ajattelun lähteillä, oikeudenmukaisuuden hengessä
Joukossa tyhmyys tiivistyy - vai viisaus?
Ryhmätyö-lehti
Sosiaalipsykologit ja työelämä : vuosina 1986-90 valmistuneiden sosiaalipsykologien työtehtävät ja koulutuksen antamat valmiudet niihin
Sosiaalipsykologia maailmaa muuttamassa ja parantamassa - ennen, nyt ja vastaisuudessa
Kuopion yliopistosta valmistuneet sosiaalipsykologit työelämässä
Sosiaalipsykologia ja lapsuutta koskeva asiantuntemus
Miten kiduttaja tunnistetaan?
Päähenkilön identiteetin muodostuminen Pajtim Statovcin romaanissa Kissani Jugoslavia
Tekeekö luomuruoka meistä pahoja?
Minun nuorisoni
Sosiaalipsykologi : Suomen sosiaalipsykologit ry:n jäsenlehti
Universaalisuus ja moninaisuus
Emootiot vuorovaikutusprosessissa
Se pyörii sittenkin!
Fasilitaattorin käsikirja : menetelmiä sujuvaan ryhmätyöskentelyyn
Sosiaalipsykologi
Kullervo Rainio
Sosiaalipsykologian uudet ajattelutavat
Ihmisen ääni
Historiallista näkökulmaa suomalaiseen sosiaalipsykologiaan
Sosiaalipsykologia terveyskäyttäytymisen tutkimuksessa
Ei kiinnosta koulu? : työvoimapoliittisen toimenpiteen kohteena olevien nuorten koulutusratkaisujen perustelu
Lawrence Kohlberg : moraaliajattelun kehityksen vaiheet
Tiivistelmä.
Hyvä mieli lisää mukautuvuutta
Sosiaalipsykologit koolla Tukholmassa
Syyllisyys, häpeä ja arvot erilaisissa kulttuureissa
Mikä henki meitä kantaa : katselen työni jälkiä
Ihmisten edessä ja parissa
Sosiaalinen media
Porukassa reissuun : ryhmätoiminnan merkitys nuorelle
Arvon Klasukin ansaitsee
Sosiaalipsykologian suunnannäyttäjiä
