http://www.yso.fi/onto/yso/p1874 vahingontorjunta
vahingontorjunta vahingontorjunta
Operatiivinen ajelehtimis- ja kulkeutumismalli merialueille
Jälkivahingon torjuntatietoa palohenkilöstölle
Turvallinen koti : joka kodin opas
Öljy- ja kemikaalivahinkojen torjuntavalmius Suomessa : ympäristövahinkojen torjunnan näkökulma
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin If Vahinkovakuutusyhtiö Oy:n yritysasiakkaille tarkoitetun vahingontorjuntatyökalun turvatestin vaikutusta rakennusalan yrityksiin. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten pienissä ja keskisuurissa rakennusalan yrityksissä turvatesti toimii vahingontorjuntatyökaluna. Tarkoituksen oli myös tutkia, miten turvatesti vaikuttaa asiakkaihin ja mitä kehitettävää siinä on. Tutkimus tehtiin yhteistyössä Turun ammattikorkeakoulun, If Vahinkovakuutus Oy:n ja Ifin rakennusalan asiakkaiden. Tutkimuksen tuloksia käytetään turvatestin kehittämiseen. Tutkimus tehtiin kyselytutkimuksena puhelimitse. Puhelimitse haastateltiin Ifin rakennusalan asiakkaita, joista saatu aineisto analysoitiin ja tehtiin johtopäätökset. Tutkimuksen kohteena olivat eri jakelukanavan asiakkaat. Yksi jakelukanava on puhelinpalveluasiakkaat, toinen pienyritysasiakkaat ja kolmas yritysasiakkaat. Tutkimuksessa tuloksena tuli esille, että pienet ja keskisuuret yritykset odottavat vakuutusyhtiöiltä vahingontorjuntapalveluita ja osaamista tällä sektorilla. Turvatesti toimivuus tutkimuksessa todettiin hyväksi ja se myös motivoi asiakaita tekemään vahingontorjuntaa.
Rankkasateiden vaikutukset taajamissa : miten niihin varaudutaan
Tiukkojen tilanteiden käsikirja
Tiivistelmä.
Yritysturvallisuuden käsikirja
Öljyntorjuntaopas : ohjeita öljyyntyneiden rantojen puhdistamisesta
Yhteistyön kehittämisestä lisäarvoa : tutkimus turvallisuuspalvelujen hankintastrategioista Suomessa
Turvallisempi museo : turvallisuusohjeita museoille : miten turvaamme kansallisen kulttuuriomaisuutemme säilymisen tuleville sukupolville
Rikosilmoitinlaitteistot : Mikkelin ammattikorkeakoulu Kasarmin kampus
Ivalon tulvasuojeluvaihtoehtojen monitavoitearviointi
Tulvakartoitukset ja tulvatiedon tallentaminen ympäristöhallinnossa
Suojapalveluohje
Myrkkyjä idästä
Kuljetusriskien hallinta yrityksissä
Kuljetuksien riskienhallinta ja vahingontorjunta
Toiminta isoissa alusöljyvahingoissa : torjunnan järjestäminen, johtaminen ja viestintä
Turvatietoa ja hätätilaohjeita ulkomaan matkalaisille
Jälkivahinkojen torjunta : siivous- ja puhdistusalan erikoistumista
Turvallisuuskulttuuri - mitä se on? : esiselvitys
Sami Response maaöljyvahinkojen torjuntalaitteiston markkinatutkimus Englantiin
Suomalaisen EOD-toiminnan kehittäminen
Viranomaisten vastuut öljyntorjunnassa
Pk-yritysten turvallisuuskysely
Vahinkojen torjunta graafisessa teollisuudessa
K-kauppiaan riskienhallintaopas
Miten torjua vahinkoja uudisrakennuksissa
Pelastustoimen vuosikirja 2007
Opas yleispiirteisen tulvavaarakartoituksen laatimiseen
Henkilöstöpalveluyrityksen riskit ja niiden hallinta
Moottorityökoneiden vahingontorjunta
Kartoitus, ongelmien analysointi ja priorisointi : paikallisen rikoksentorjunnan ideakirja. 2.
Turvallisuusjohtamisjärjestelmien toimivuus : vahvuudet ja kehityshaasteet suuronnettomuusvaarallisissa laitoksissa
Vaarallisten aineiden kurssi : oppilaan työkirja
Selviytyjän opas : erikoisjoukkojen ohjeet ääriolosuhteisiin
Kurkien aiheuttamat viljelysvahingot ja niiden ennaltaehkäisy
Vaaralliset kemialliset reaktiot prosessiteollisuudessa
Yrityksen riskienhallinta
Riskienhallinta
Suurtulvaselvitys : arvio mahdollisen suurtulvan aiheuttamista vahingoista Suomessa
Turvallisuus tavaksi
Tarttuvien eläintautien vastustaminen Suomessa
Öljyntorjuntaveneen hankintaopas
Tiivistelmä (s. 5).
Vakuutusyhtiöiden vahingontorjuntatyöstä; selvitys palontorjunta-, työturvallisuus- ja liikenneturvallisuustoiminnasta vakuutusyhtiöissä ja yhteistyöelimissä
Asuinkerrostalon palokatkot, palokatkomateriaalit ja palokatkosuunnitelma
Poltettu : tahallisesti sytytetyt tulipalot 2012
Tulvavesialtaiden rakentamismahdollisuudet Saramojoen valuma-alueella
Leif Laine palkittiin stipendillä
Turvaa kaupanteko: avaimet turvatoimiin
Meriympäristövahinkojen torjuminen ja korvaaminen : aluskemikaalivahinkotoimikunnan mietintö = Bekämpning av och ersättning för havsmiljöolyckor : betänkande av kommissionen för avvärjandet av kemikalieskador förorsakade av fartyg
Suurtulvatyöryhmän loppuraportti : ehdotukset toimenpiteiksi suurista tulvista aiheutuvien vahinkojen vähentämiseksi
Kevättulvien torjunta onnistui mainiosti Korpilahdella
Työsuojelu ja turvallisuustekniikka
Tulvavahinkotyöryhmä
Vahingontorjunta omaisuus- ja rakennusvahingoissa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Turvallisuusjohtamisjärjestelmien toteutus satamissa ja niissä toimivissa yrityksissä
Jälkivahingon torjuntatietoa pelastushenkilöstölle
Riskiluettelo
Kokonaisturvallisuuden edistäminen yrityksessä
Tulvavesien tilapäinen pidättäminen valuma-alueella : kartoitus mahdollisuuksista Suomen oloissa
Kulunvalvonta- ja työajanseurantajärjestelmä : Mikkelin ammattikorkeakoulu Kasarmin kampus
Yritysten turvallisuusriskit ja niihin varautuminen : Turun seudulla toimivia yrityksiä koskeva tutkimus
Turmalasta Turvalaan : tapaturmat ja niiden ehkäisy
Öljyntorjuntaveneen hankintaohje
Opinnäytetyön tilaajana oli rakennusliike Visura Oy ja tavoitteena oli saada määräykset täyttävä ja toteuttamiskelpoinen palokatkosuunnitelma sen rakenteilla olevaan kerrostalokohteeseen. Palokatkot ovat tärkeä osa rakennuksen passiivista palontorjuntaa. Ne tiivistävät osastoivien rakennusosien läpi kulkevat talotekniset läpiviennit ja muut aukot. Oikein suunniteltuina ja asennettuina palokatkot estävät palotilanteessa lämmön, liekkien ja savukaasujen siirtymisen osastosta toiseen antaen asukkaille poistumisaikaa palavasta rakennuksesta ja pienentäen aineellisia vahinkoja. Asianmukaisella palokatkosuunnittelulla varmistetaan että tuotteet ja ratkaisut soveltuvat haluttuun käyttötarkoitukseensa. Opinnäytetyössä käytiin läpi nykyisin käytössä olevia palokatkomateriaaleja, niiden ominaisuuksia ja käyttäytymistä palotilanteessa sekä soveltuvuutta erilaisten palokatko-tyyppien materiaaleiksi. Työssä selviteltiin myös palokatkomateriaalien asennustapoja sekä periaatteita siitä, miten eri materiaaleja yhdistelemällä saadaan aikaiseksi säännösten mukainen ja toimiva palokatko. Tämän lisäksi perehdyttiin palokatkoissa käytettäviä tuotteita koskeviin säädöksiin sekä tuotteilta vaadittaviin hyväksyntöihin. Rakenteilla olevaan asuinkerrostaloon laadittiin määräysten mukainen palokatkosuunnitelma. Ennen suunnitelman tekoa selvitettiin voimassa olevat suunnittelua koskevat määräykset ja otettiin selvää kohteen rakentamispaikkakunnan rakennusvalvonnan lisäohjeistuksesta.
Turvatesti, mahdollisuus vähentää rakennusalan vahinkoja
Yrityksen riskinhallinta
Turvallisuussuunnitelma : opas yritykselle ja laitokselle
Kun kirppu puree sinua : Suomen luonnon kiusankappaleet
Öljyntorjuntavalmius merellä -työryhmän loppuraportti
Markkinointiviestinnän toimintasuunnitelma vakuutusyhtiön paikallistapahtumiin : teemana vahingontorjunta
Turvallisuusjohtamisen pika-arviointi
Kemikaalivahinkojen torjunta merellä
Yritys- ja laitossuojeluopas
Pienyrityksen turvaopas
Markkinointiviestinnän toimintasuunnitelma vakuutusyhtiön paikallistapahtumiin: Teemana vahingontorjunta
Kyläsuunnittelun opas : miten kehitämme ja kaavoitamme kotikyläämme 2000-luvulla
Turvallisuusopetus
Omaisuuden vakuuttaminen
Yrityksen turvaopas
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä käsityksiä ja tietoja asukkaalla on omaisuus- ja rakennusvahinkojen torjunnasta. Tutkimuksessa selvitettiin lainsäädännön asukkaalle asettamia velvoitteita ja määräyksiä sekä sitä, miten asukas pystyy torjumaan omaisuus- ja rakennusvahinkoja. Lisäksi selvitettiin, miten asukkaan tulisi määräysten mukaan rakentaa ja remontoida ja mitä huolto- ja kunnossapitotoimia hänen tulisi toteuttaa. Tutkimus tehtiin yhteistyössä Turun ammattikorkeakoulun ja If Vahinkovakuutusyhtiön kanssa. Tutkimusaineiston ja tutkimustulosten pohjalta luodaan If Vahinkovakuutusyhtiön asiakkaille Rakentajan ja remontoijan käsikirja. Käsikirjan tarkoituksena on auttaa omaisuus- ja rakennusvahinkojen ennaltaehkäisyssä. Tutkimuksen pohjaksi koottiin teoriaosuus, jossa käsiteltiin Maankäyttö- ja rakennuslain sekä siihen sisältyvän Suomen rakentamismääräyskokoelman hyvälle rakentamistavalle asettamia määräyksiä ja ohjeita vahingontorjunnan näkökulmasta. Tutkimusongelmat tulivat esiin teorian pohjalta. Tutkimusaineisto kerättiin kyselytutkimuksella, joka toteutettiin puhelimitse ja sähköisellä kyselylomakkeella. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat asukkaat, joille oli tapahtunut omaisuus- tai rakennusvahinko, asukkaat, joille ei ollut tapahtunut omaisuus- tai rakennusvahinkoa sekä If Vahinkovakuutusyhtiön vahinkoasiantuntijat ja -tarkastajat. Kyselytutkimuksen tulokset analysoitiin ja niitä verrattiin teoriataustaan.  Tutkimustulokset osoittavat, että suurimmalla osalla asukkaista on puutteelliset tiedot vahingontorjunnasta. Sekä omakoti- että kerrostaloasukkaat tiedostivat, että tietoa olisi kyllä saatavissa esimerkiksi laitteiden käyttöohjeista, Internetistä ja tuttavilta, mutta syystä tai toisesta tämä tieto jää usein etsimättä. Taustalla vaikuttaa mielikuva siitä, että talot ovat ikuisia eikä niille tarvitse tehdä mitään. Omaisuus- ja rakennusvahingon kokeneiden ja siltä toistaiseksi välttyneiden asukkaiden käsitykset vahingontorjunnasta olivat yllättävän samanlaiset. Puolet vastaajista oli sitä mieltä, että suurin tiedottamisvastuu vahingontorjunnasta on vakuutusyhtiöllä. Tutkimustulosten perusteella laadittava Rakentajan ja remontoijan käsikirja tulee tarpeeseen ja auttaa asukkaita ongelmakohtien tunnistamisessa ja vahinkojen ennaltaehkäisemisessä.
Riskienhallinta ja vahingontorjunta
Turvallisuutta vai turvattomuutta
Suunnitelma kanivahinkojen torjumiseksi Helsingissä : Helsingin kanityöryhmän loppuraportti
Turvallisuusjohtaminen
Uhat ja mahdollisuudet : tapa tutkia onnettomuuksia ja niiden vaikutuksia
Tiivistelmä: Tulvavesialtaiden rakentamismahdollisuudet Saramojoen valuma-alueella.
Öljyntorjuntaopas : ohjeita öljyyntyneiden rantojen puhdistamiseen
Helsingin yliopiston kirjaston turvaohjeet
Ympäristövahinkoon liittyvä korvausvastuu viranomaisen torjunta- ja ennallistamiskustannuksista
Sähköistetty susiaita kotieläinten suojana
