http://www.yso.fi/onto/yso/p18770 kaupunkirakentaminen
kaupunkirakentaminen kaupunkirakentaminen
"Mikä se kaupunki oikein on", kysyy rakennushallituksen pääjohtaja Matti Mäkinen
Staden som konstverk : Sitte ja Brinckmann Gustaf Strengellin innoittajina
Kokeellinen lähiö : Alvar Aallon kaupunkisuunnittelun periaatteet 1960-luvun lopulla Porvoon maalaiskunnan Gammelbackassa
Luksusta Rukan huippupaikoille : Laatumaan rinnetonttien myyntituloilla toteutetaan valtion luonnonsuojeluohjelmia
Turun Aurajokisuun teollisuusalueiden muuttuminen asuinalueiksi : itä- ja länsirannan vertailu
Asuntojen uudistuotanto Tampereella vuosina 2015-2017
Kampus nousee hirsi hirreltä : Pudasjärven pikkukaupunki kulkee muuta maata edellä hirsirakentamisessa
Arina mullistaisi Galleria-korttelin : Ydinkeskustan tavaratalon tieltä purettaisiin lähes kaikki korttelin rakennukset
Prosesseja, julkisuudessa tai ei
Rakentamisen tahti säilyy rajuna : Oulun asuminen laajenee Kuivasrannassa, kovin kiire Toppilansaaressa
Oulujoen suiston Lipporannan kaava sai lainvoiman
On joku joka ei pidä minusta : lähiöiden parantamisen filosofiasta
Taistelu kaupunkitilasta : diskurssianalyysi kaupunginosan suojelupyrkimyksistä Vancouverin Strathconassa ja Turun Port Arthurissa
Kaupunkirakentamisen symbolisesta ulottuvuudesta : tutkielma YJK:ssa 1978
Moderni kaupunkihirsitalo
Viikki, paikalliskeskus : rakentamistapaohjeet ja julkisten ulkotilojen yleisohjeet
Stadista tulee city
Töölöläisfunktionalismin neljä vaihetta
Salon keskusta-alueen rakennusten perusrakenteiden toimivuus eri maaperäolosuhteissa
Hökkylis höykyttää mukavammin : Ouluun tulee tänä vuonna viisi leikkipuistoa
Omakotitontteja enemmän jakoon : Oulun asuntotuotanto painottuu lähivuosina selvästi pientaloihin
Kaupunkikuvan muutokset : suomalaisten kaupunkikeskustojen suunnittelun tavoitteiden ja todellisuuden kohtaamisesta toisen maailmansodan lopusta 1960-luvun puoliväliin
Imatra tiivistää ilmettään : kaupunkikehitysjohtaja Topiantti Äikäs haluaa säväyttäviä ja omaleimaisia rakennuksia
Vuosikirja 2007 : numero 4
Fredan valinta vuodelle 2003 : yhteistyöraportti
Paracity : kolmannen sukupolven kaupunki
Hammarin kortteliin lisää tilaa : Kallioparkki pani vauhtia Oulun keskustan lisärakentamiselle
Kansipiha vaativa suunnittelu- ja rakennuskohde
Oulun keskustaan uusi liikekeskus : yli 100 miljoonan euron hanke vaatii päätöstä Kallioparkin toteutuksesta
Yhdyskuntatekniikka ja lupamenettelyt keskustarakentamisessa
Arkkitehdin melankolia : prologi
Työnaikaiset liikennejärjestelyt : Case: Lahden Matkakeskus
Katutilan ja muun yleisen alueen käyttö Turun kaupungissa
Rakennushankkeen vaiheet Tornion kaupungissa
Tampereen, Turun, Lahden ja Kuopion keskustojen asemakaavoitus ja rakentaminen vv. 1950-1969 : lisensiaattitutkimus
Sandnes - tiilituotannon entinen keskus
Kirjeitä myllyille ja sielunmessu : kuukauden Ilkka
Valmistuneet katu- ja puistokohteet 2013 = Färdigställda gatu- och parkobjekt 2013 = Completed streets and parks in 2013
Luvassa tuulta, vettä, räntää ja lunta : ilmaston lämpeneminen vaikuttaa Oulun seudun rakentamisen vaatimuksiin
Ouluun 1400 asuntoa vuosittain : tavoite merkitsee 25000 uuden asunnon rakentamista vuoteen 2020 mennessä
Esteettömästä kaupungista kilpailuvaltti
Kolmekymmentä rakentavaa vuotta 1950-1980
Kaupunkirakentamisen historia politiikan muotona
Kaupunkimaista pientaloasutusta käsittelevä tutkimus, joka on suoritettu Suomen arkkitehtiliiton aloitteesta kulkulaitosten ja yleisten töiden ministeriön myöntämän asuntotutkimusmäärärahan turvin
Kaupunki taideluomana : silmäys historialliseen kaupunkirakennustaiteeseen. Rakennus taideluomana : luonnos arkitehtuurin ilmaisukeinoista
Kaupunkisuunnittelu ja kaupunkirakentaminen Turussa 1638 - 1661
Juoksuhaudoista jälleenrakennukseen / : siirtoväen ja rintamamiesten asutus- ja asuntokysymyksen järjestäminen kaupungeissa 1940-1960 ja sen käänteentekevä vaikutus asuntopolitiikkaan ja kaupunkirakentamiseen
Uusliberaali kaupunkipolitiikka ja kuntien maankäyttö
Suomalainen puukaupunki : näyttely Rauman taidemuseon yläkerrassa 4.9.-27.9.1992
Tulevat kaupungit
Paksuimmat poppelit kasvavat Oulussa : Kaupungintalon eteen istutettava tammi olisi täysikasvuinen 2200-luvulla
"Pilvenpiirtäjäkysymys" : urbaani mielikuvitus ja 1920-luvun Helsingin ääriviivat
Berliiniläiset matkustavat aikakoneella tulevaisuuteen : kaupunki sijoitti huipputekniseen tietolaatikkoon
"Pilvenpiirtäjäkysymys" : Urbaani mielikuvitus ja 1920-luvun Helsingin ääriviivat
Vanhaa uimahallia korjaillaan vielä Oulaisissa
Hammarin korttelin uusi kaava valmistui
Katujen myllerrys jatkuu Oulussa ensi kesän
Uudenlaisen vihreän infrastruktuurin toteutumisen reunaehdot rakentamisen prosesseissa - tapauksena viherkatot
Juoksuhaudoista jälleenrakennukseen : siirtoväen ja rintamamiesten asutus- ja asuntokysymyksen järjestäminen kaupungeissa 1940-1960 ja sen käänteentekevä vaikutus asuntopolitiikkaan ja kaupunkirakentamiseen
Tiiviin ja matalan perinne : tiiviitä ja matalia asuinalueita Tampereella
Oulun rakennusvalvonta palkittiin : arkkitehtien tunnustus hyvän suunnittelun ja kestävän rakentamisen edistämisestä
Kluuvi, sadan vuoden työmaa
Lähiön emergenssi : energiatehokas täydennysrakentaminen kasvavan metropolin lähiöön : case Kontula
Ympäristö ja aika : Historian ja yhteiskuntaopin opettajien vuosikirja 20
Kasvualustan vaikutus kasvien menestymiseen kansipihoilla Helsingissä ja Espoossa
Arkkitehtisoittokunta saa pian uuden johtajan : Oulun rakennuslautakunta valitsee uuden kaupunginarkkitehdin
Räjäytystyöt kaupunkialueella
Oulun varhaismodernin kaupunkitilan rakentuminen
Usko asioihin vaikuttamiseen palasi : Varvinrannan puolesta taistelleet tyytyväisiä yhteiseen ranta-alueen säilymisestä
Sis. ruots. tiivistelmän.
Rakennussuunnittelun jatkokurssi
Eurooppa rakentaa
Keskiajan Turun rakennusvaiheet hahmottuvat arkeologian avulla
Esikaupunki moniäänisenä kulttuuriperintönä : Oulun Hietasaari
Lahden uusi kaupunginosa Vesijärven rannalle
Vanhat puutalot kopioidaan : Raahen raatihuoneen naapuriin suunniteltu uniikki uudisrakennuskohde palauttaa vanhan katunäkymän
Kaupunki, valo ja lumi : talvikaupunkiseminaarin luennot
Optimistin elämänviisaus
Terveitä taloja Vätternin rannalle : rakennuttaja Vadstenan kunnallinen kiinteistöyhtiö
Keski-Suomi. 15.
Lauttasaaren puheenvuoro
Suomalainen moderni puuasuntorakentaminen 1990 - ja 2000 -lukujen vaihteessa : tapausesimerkkinä Niiralan Kulma Oy:n modernit puuvuokratalot Kuopiossa
Helsinki : South Harbour : open international ideas competition = Kirjava satama : yleinen kansainvälinen ideakilpailu
Arkkitehti. [19]75, 7.
Kaikkien oma tila : kaupunkiluonnon merkityksiä itähelsinkiläisten asukkaiden näkökulmasta
Miljöö 2000 : viitesuunnitelma 1
Kaupunkirakentaminen Suomessa vuoteen 1875 : asemakaavoituksen sekä rakentamista ohjanneiden määräysten ja päätösten vaikutus kaupunkirakenteeseen
Branntomta, kaupunkitalo Trondheimin keskustaan
YIT alkaa rakentaa Raahen keskustaa : kaupunkikeskusta laajenee meren suuntaan
Raahen vanha tori : taustaa Soveliuksen sukutalon tutkimukselle
Urakoitsijan rooli asuinympäristön kehittämisessä
SimKaupunki : luodaan oma kaupunki
Pääkaupunki : Helsinki ja Suomen valtio 1808-1863 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Randabergille omaleimainen ydinkeskusta
Helsingin monumenttimaisemien retoriikka : pääkirjoitus
Kivityöt pian käyntiin : Rotuaarin aukion esiintymislava lasitetaan ensi viikon alussa
Reformaation vaikutus Turun kaupunkikuvaan ja kaupungin kehitykseen
Kaupunki taideluomana
Oulun arkkitehtuurille itsetuntoa : arkkitehtuuripoliittinen ohjelma linjaa rakentamisen ja viihtyvyyden periaatteet
Henkireikää tarvitaan : Jankassa kerättiin 486 nimeä vapaan tontin puolesta
Tampereen Hyhkyn rakennusinventointi 2004.
Seinäjoen kauppatorin uudet suunnitelmat
Helsingin elinkeino-ohjelma 1990. Toimitilaohjelma : ehdotus
Ajatuksia kaupunkirakentamisesta
Valokivi
Puistotöitä ennätyseuroilla : määrärahan kasvusta huolimatta kohteiden määrä on säilynyt samana
Martinlaakson kehityshanke
Vuorovaikutuksen tällä puolen : tulkintoja Jyväskylän täydennysrakentamisen suunnittelusta
Kaupunkiympäristö
Poppelivanhuksen tilalle ehdotetaan taideteostakin
Arina hakee purkulupaa Galleriaan : kauppakeskuksen inventointipäätöstä ei vielä ole, ratkaisua odotetaan lähiviikkoina
Arkkitehtiliitolta tunnustusta Keravalle ja Pietarsaarelle keskustojensa kehittämisestä
Rakennuksia rantaan, ei Hupisaarille : oulaiset haluavat merenrannoille asuntoja ja virkistysalueita
Joensuun keskusalueen suunnittelu ja rakentaminen vuosina 1867-1939
Lähiöt ja tehokkuuden yhteiskunta : suunnittelujärjestelmän läpimurto suomalaisten asuntoalueiden rakentumisessa 1960-luvulla
Muuttuva kaupunki : Turku eilen ja tänään. 2
Helsingin rakentuminen
Näkökulmia kaupunkirakenteen tiivistymiseen Helsingin seudulla
Koneohjauksen käyttöönotto Tampereen kaupungilla
MUUTTUVA KAUPUNKI : Turku eilen ja tänään. 2
Helsingistä, taidehistoriallisesti
Viikki, Latokartano IV : rakentamistapaohjeet ja puistoalueiden yleissuunnitelma
Arina myllertää maisemaa : osuuskauppa rakentaa Oulua kiivaasti kaupungin kanssa
Kuntoarvio paljasti paljon korjattavaa : kaupungin kiinteistöjen korjaus vie Nivalassa kymmeniä miljoonia euroja ; Terveyskeskuksella iso tilantarve
Keskusteluja modernista Helsingistä
Ruoholahden suunnittelukilpailu
Muuttuva kaupunki : Turku eilen ja tänään
Historiallisten rakennusten kopiointi : esimerkkinä Frankfurt am Main
Albergasta Leppävaaraan : sata vuotta ihmisiä, elämää ja kehitystä
Espoon korkean rakentamisen periaatteet
Miten purot muuttuvat kaupungistumisen myötä?
Poppelin tilalle halutaan kuusi
Suomalaisen ja eurooppalaisen kulttuurin näköalat : Kajaanissa Kulttuurin Kaukametsä 1990 -seminaarissa pidetty alustus
Muovitalolle uudet kasvot : Torikadun ja Kauppurienkadun kulmataloihin suunnitellaan pientä kauppakeskusta
Aina ei ole pakko hylätä vanhaa
Koti vaiko kasarmi lapsillemme : asunnontarvitsijoiden näkökohtia asunto- ja asemakaavakysymyksissä
Opiskelijat hytisivät torilla : Oulun rakennuspolitiikkaa moitittiin mölkkypelillä
Työpaikat siirtyvät keskustoista : Oulussa keskustan asukasluku kasvanut reilusti voimakkaan uudisrakentamisen myötä
50 miljoonan euron buumi : Raahe rakentaa
Tämän opinnäytetyön taustalla on Rovaniemen kaupungin tarve kartoittaa Rovaniemen puistojen historiaa. Rovaniemen puistohistoriasta on kirjoitettu joitakin artikkeleita, mutta aihetta ei ole kertaakaan koottu yhtenäiseksi kokonaisuudeksi. Aihe on ajankohtainen, koska tulevina vuosina moniin Rovaniemen keskustan puistoihin ollaan tekemässä suuria muutoksia. Rovaniemen kaupunki toimii tämän opinnäytetyön toimeksiantajana ja koostaa tiivistetyn julkaisun käyttöönsä työn perusteella. Rovaniemen julkisten puistojen historian voidaan sanoa alkaneen Lapin sodan jälkeen jälleenrakennuksen ja uusien kaavojen seurauksena. Puistoihin on tehty useitakin suunnitelmia, joista läheskään kaikkia ei koskaan ole toteutettu ja osa puistoista on kokonaan hävinnyt kaupunkirakentamisen alle. Työn tavoitteena on kerätä tietoa puistojen historiasta ajalta ennen puistojen rakentamista sekä niiden kehityksestä rakentamisen jälkeen. Puistot tähän opinnäytetyöhön valittiin pääasiassa keskustan ensimmäisen kaupunginosan alueelta, missä sijaitsevat kaupungin vanhimmat ja historiallisesti merkittävimmät kaupunkipuistot. Ensimmäiseksi työssä kartoitetaan Rovaniemen historiaa, kaavoituksen ja puistojen luonnetta ennen kaupungin hävitystä 1944 ja jälleenrakennuksen aikana. Puistojen kehitystä tarkastellaan vertailemalla muun muassa kaupunginarkiston suunnitelmia ja maakuntamuseon kuva-arkiston kuvia eri vuosikymmeniltä sekä mahdollisia historia-artikkeleita sekä muita löytyneitä materiaaleja. Kaiken löytyneen tiedon perusteella jokaiselle valitulle puistolle kirjoitettiin oma historiikki.
Ouluun kaivataan korkeita maamerkkejä
Alueelliset ympäristökeskukset rakentamisen ohjaajina
Pispalan rakennusinventointi : loppuraportti 2002.. Osa 1
Tietävä ihminen. 3 : Rakentamisen arvot / Kai Wartiainen: videosarja
Tapahtuipa taipaleella..
Imatra teki itselleen keskustan : Imatran kaupunkikonserni on mukana useimmissa 2000-luvun uudiskohteissa Imatrankoskella. Lainatakauksissa on kiinni pian yli 30 miljoonaa euroa
Torikadun kuutio kirkastuu : Vihreään DNA-taloon ja toiseen Oulun Puhelimen entiseen toimitilaan rakennetaan uusi kauppakeskus
Ympäristö pehmeämmäksi betonilla
Espoo : arjen arkkitehtuuria = Esbo : arkitektur för alla = Espoo : everyday architecture
Urbaania energiaa : Suvilahden, Hanasaaren A- ja Vuosaaren voimalaitokset osana helsinkiläistä kaupunkiympäristöä
City myös junalla saapuvan silmin : Oulun radanvierusta ei ole enää maisemallinen katastrofi
Pispalan rakennusinventointi 2003 : Tahmela ja Ansionkallio : loppuraportti
Kauttuanmetsän idealuonnos : puurakentamista luonnon helmassa
Purettu Laulajan kauppakartano säilyy muistoissa
Saarijärven keskustan visuaalisen ympäristön kehittämissuunnitelma
Esikaupunkien renessanssi : täydennysrakentamisen yleissuunnitelman lähtökohtia
Tiivistä asuinrakentamista Hollannin kehäkaupungissa : matkakertomus Hollannista 30.3.-2.4.2000 : Amsterdam, Haag, Rotterdam, Delft, Almere
Kaivumaiden uudelleen käytön tehostaminen : Case Stara
Kaavoitus ja kaupunkirakennustaide, osa 1 : itsenäisen Suomen valiokohteet : Espoon Tapiolasta Tampereen Kaukajärveen
Rakentaminen ja kaupunkikuvan muutokset keskiajan Turussa : erityistarkastelussa Åbo Akademin päärakennuksen tontin arkeologinen aineisto
Jari Heikkilä Oulun kaupunginarkkitehdiksi
Oulu pistää paljon rahaa katuihin : asuinalueille leikkipuistoja, keskustaan kameravalvonta
2 kappaletta.
Skyline syntyy kilpailusta
Täydennysrakentamisen mahdollisuudet Järvenpään omistamilla maa-alueilla
Oululla tilaisuus uudistua : lennokkaita suunnitelmia on kaadettu kymmenittäin
Valmistuneet katu- ja puistokohteet 2014 = Färdigställda gatu- och parkobjekt 2014 = Completed streets and parks in 2014
Nosturien ja kaivinkoneiden suvi : Raahessa rakennetaan ennennäkemätöntä tahtia ; Vuosituhannen vilkkain rakennuskesä
Seinäjoki rakentaa nuorille juurilleen
Keskusta toimistoille ja kaupoille : kaavamuutos tuomassa selkeän kaupunkikeskuksen Kuusamoon
Keskustarakentamisen tilanne Tampereella
Helsingin elinkeino-ohjelma 1990 : toimitilaohjelma
Oulaisiin tehdään uusi ilme
Japani : yhteiskunta murroksessa
Esikaupunki moniäänisenä kulttuuriperintönä - Oulun Hietasaari : lektio
Kaupunki taideluomana : silmäys historialliseen kaupunkirakennustaiteeseen
Pietarin saneerauksesta urakoita Suomeen
Tornitalot : Tornirakentamisen maisemalliset lähtökohdat Lahdessa
Turun palo 1827 : tutkimuksia Turun kaupungin rakennushistoriasta vuoteen 1843. 1
Albergasta Leppävaaraan :  kotiseutuelokuva
Rakentamisen määrä Oulussa kirii ennätystä
Haaveet tornitaloista aika toteuttaa : arkkitehti Esa Kauppi nostaisi Oulun rakentamiskulttuurin latteudesta korkeuksiin
Rovaniemen puistohistoriakartoitus
Oulun Metsokankaan kaupunkipientalot : dokumentointi syksystä 2005 syksyyn 2007
Vanhan Rauman vuosisadat
Oulun Kauppuri-kortteli kurkottaa korkeutta
Townhouse : kytketty omatonttinen pinetalo kaupungissa : lähtökohtia ja tavoitteita
Vanhojen teollisuusrakennusten uusi käyttö : osaraportti tutkimuksessa: teollisuustilan uuskäytön kehittäminen kaupunkien keskustoissa
Teollisuuden perintö kaupunkikuvassa : tilan määrittelyä Nokian Souranderintien alueella
Ouluun yli 7000 uutta asuntoa : maankäyttöä linjataan jo vuoteen 2012 Ylikiimingin kanssa, vuosivauhti 1450 asuntoa
Niemelänkylän ilme muuttuu - ja ei muutu
Ilmariselta iso satsaus Ouluun : Ilmarisen rakennushanke Liiton talossa on viime silausta vaille
Vantaan kaupunki, tekninen toimiala, kaupunkirakentaminen, suunnitteluosasto. C.
Tonttien jakoperusteet muuttuvat : Kun kaupunki jakaa tontit, iso lapsiluku ei ole enää omakotitontin tae
Tähtipojat veivät voiton : Kamppi hävisi Oulun rakennusvalvonnan laatuprojekteille
Liikuntaesteinen rakennetussa ympäristössä : ongelmat ja parantamiskeinot. [1], Kartoitusohjeet : suositus liikuntaesteiden kartoitusmenetelmäksi : keskeisiä suunnitteluohjeita
Kaupunkitalouden ja tiivistämisen tuska
Näkymätön kaupunki Oulu
Täydennys- ja laajennusrakentaminen suomalaisissa puukaupungeissa
Tiivistä ja matalaa
Vanhat hirret päätyivät kaatopaikalle : virastotalon työmaan rakennustyöt jatkuvat
Gallerian ja Pallaksen kaavat valmiit : maankäyttösopimuksissa sovitaan jo kalliotilojen rakentmaisesta ja käytöstä
Korotettu Yhdystorni näyttäisi tältä : asukkaita keskustan tornitalojen kerrosmäärän nostaminen kiehtoisi, asiantuntijoita ei
Keski-Suomi. 15
Ristiriidat jäivät vähälle huomiolle : arkkitehtuuripoliittinen ohjelma sai kiitosta
Rinnerakentaminen kaupunkiasumisessa
Saunaidylli Klubitalon katolle : miksei oululainen rakentaminen voisi olla myös yllättävää ja kansainvälistä?
Raahen portille malli Limingasta : Mettalanmäeltä kaksi ja puoli korttelia liikekkeskusta varten
Kaupungin rakentumisen vaiheet = Stadier i stad : tutkielma Helsingin kaupunkirakenteen muodostumisesta ja väestörakenteen vaiheista
Rakennetun alueen laajeneminen Suomen kaupunkiseuduilla : kehitys vuosina 2000–2012
Jyväskylä : Lutakon kulmaus : toteutusalueen suunnitelma 13.02.2007
Yhtenäinen kaupunkikuva 1900-1930 : Suomalaisen kaupunkirakentamisen ihanteista ja päämääristä, esimerkkeinä helsingin etu-töölö ja uusi vallila
Tiivistelmä.
Kaupunkien yleinen rakennusjärjestys 1856 : lainsäädäntö, kaavoittaja ja käyttäjä asemakaavoituksen muokkaajina
Hajautuvat politiikan paikat - yhtäläistyvät kaupunkipolitiikat : kaupunkisuunnittelu politiikkojen toteuttajana Berliinissä
Kaupungin rakentumisen vaiheet : tutkielma Helsingin kaupunkirakenteen muodostumisesta ja väestörakenteen vaiheista = Stadier i stad : en studie över bebyggelsemönstrets och befolkningsstrukturens framväxt i Helsingfors
Historia, ihminen ja akkitehtuuri : ajatuksia Tampereen Tammelan kaupunginosan täydennysrakentamisen yleissuunnitelmasta
Täydennysrakentamishanke : case: Hollolan Yli- Kartano
Täydennysrakentaminen taajamakuvan kohentajana : suunnitelma Nastolan Rakokiveen
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Puukaupungin tarina : Pori 1840-2000
Yli sadan miljoonan investoinnit muhivat : Oulun keskustan ehostus odottaa valtuustolta kallioparkin rakentamispäätöstä
Martinlaakson kehityskuva : kehityskuvaraportti nro 014200, 19.1.2015
Kaupunkiuudistus Saksassa : esimerkkinä Lingen/Ems
Matkakeskuksen aloitus jo lähellä : Kivikukolle löytynyt ottaja, joka siirtää historiallisen rakennuksen haluamaansa paikkaan
Asiakkuuden hallinta ja kehittäminen -projekti : loppuraportti
Helsinki-Tampere visiot - uusia näkymiä kaupunkirakentamiseen
Smallville, syreenien kaupunki
