http://www.yso.fi/onto/yso/p18736 sedaatio
sedaatio sedaatio
Eläinten lääkkeet voivat päätyä päihdekäyttöön
Suositeltavat käytänteet sedaation arviointiin Töölön sairaalan traumatologiselle teho-osastolle ja traumatologisen tehovalvonnan osastolle
Suositeltavat käytänteet neurokirurgisen tehovalvontapotilaan tajunnantason tarkkailuun
Eutanasia : hyvä kuolema
Anafylaktinen reaktio sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Tehopotilaiden sedaatio dexmedetomidiinilla
Tehohoito-opas
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opaslehtinen TAYS: n lastentautien poliklinikalle, jonka avulla voitaisiin lievittää anestesiassa tehtävään nivelpunktioon liittyviä lapsen pelkoja ja parantaa lapsen valmistamista hoitotoimenpiteeseen. Tehtävinä selvitettiin mitä lastenreuma on ja miten sitä hoidetaan, miten lapsi valmistellaan anestesiassa tehtävään nivelpunktioon ja millainen on lapsen valmistamista helpottava opaslehtinen. Opinnäytetyöni on toiminnallinen.     Opinnäytetyö on kolmeosainen. Ensimmäinen osa on raportti, joka käsittelee teoreettiset lähtökohdat. Toisessa osassa käsittelen teoriaa, jonka avulla olen tehnyt opaslehtisen. Kolmannessa osassa esittelen opaslehtisen.    Opaslehtisessä kerrotaan mitä kaikkea hoitopäivän aikana tapahtuu, kun lapsi tulee anestesiassa tehtävään nivelpunktioon. Opaslehtinen on suunnattu lapsille, mutta sen lopussa on myös vanhemmille koottu pieni tietopaketti tärkeistä asioista, jotka liittyvät nukutukseen ja nivelpunktioon. Opaslehtisessä on pyritty selvittämään asiat ymmärrettävästi ja perusteltu miksi joitakin asioita tehdään. Opaslehtinen laitetaan TAYS:n reumapoliklinikan internet sivuille, josta perheet voivat käydä sitä lukemassa.     Opinnäytetyön tavoitteena on helpottaa lapsen valmistamista toimenpiteeseen ja lievittää lapsen sekä vanhempien pelkoja. Kehittämisehdotukseksi ehdotan tutkimusta siitä, miten opaslehtinen auttoi perheitä valmistamaan lastaan nivelpunktioon sekä onko heillä kehittämisehdotuksia opaslehtiseen.             Asiasanat: Lastenreuma, nivelpunktio, lapsen valmistaminen, sedaatio.
Lapselle sedaatiossa tehtävä nivelpunktio : kuvallinen opaslehtinen hoitopäivästä TAYS:n lastenpoliklinikalla
Sedatoidun palovammapotilaan tajunnantason tarkkailu - suositeltavat käytännöt  Töölön sairaalan Plastiikkakirurgian palovammaosastolla
Elämän loppu vai kuoleman alku : hoitopäätökset kuoleman lähestyessä
Eutanasia : puolesta & vastaan
Neurokirurginen tehohoitopotilas : tajunnantason suositusten arviointi ja päivittäminen
Tiivistelmä.
Anestesiahoitotyön käsikirja
Neurokirurgisen potilaan sedaation arvionti RASS-pisteytyksen avulla — Suositeltavat hoitokäytänteet
Turvallinen esilääkitys : perehdytyskansio gastroenterologian poliklinikalle
Hoitokodeissa tarvitaan lääkearviointeja
