http://www.yso.fi/onto/yso/p18725 oikeusfilosofia
oikeusfilosofia oikeusfilosofia oikeusteoria
Ajatus. XXV: Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Taloudellinen vaihdanta
Avaussanat Studia juridican esitelmätilaisuudessa 7.3.1984
Käytännöllisesti käytännöllisestä tutkimuksesta : esimerkkejä kehitysoikeudesta
Lainkäyttäjä lainsäätäjän työn jatkajana : korkeimman oikeuden oikeutta luovasta roolista
Alas paradigma] : tieteellisen edistyksen mahdollisuudesta ja mahdottomuudesta oikeustieteessä
Oikeuden politiikka : Étienne Balibarin haastattelu
Prejudikaateista ja tuomarin prejudikaatti-ideologiasta
Oikeusfilosofian ydinkysymyksiä : haastateltavana Ari Hirvonen
Luentoja yleisestä oikeustieteestä
Oikeus ja uskonnolliset totuudet : Olaus-Petri luennot
Oikeus ja uskonnolliset totuudet : Olaus Petri -luennot : suomennos
Hans Kelsenin oikeusfilosofian pääkohtia
Miten lakia tulkitaan? : erään oikeusteoreettisen kysymyksen suomalaista historiaa
Kansallisvaltio ja poliittinen legitimiteetti
Oikeuden ontologiaa
Kontekstuaalisuus, Klamin finalismi ja EU-oikeus
Missä oikeus on?
Sopimusoikeuden johtavat periaatteet ennen ja nyt
Tulkinnan arvosidonnaisuus ympäristöoikeudessa
Lapsiporno on haaste lainsäädännölle
Professori John R. Searlen Suomen-vierailu 21. ja 22. toukokuuta 2012.
Eksklusiivinen ja inklusiivinen lakipositivismi
Kotimatkalla 1992 : Suomen luterilaisen evankeliumiyhdistyksen vuosikirja. 97. vuosikerta
Onko asianajajan näkökulma oikeutueen Alf Rossin ennusteteorian mukainen
Mitä 1960- ja 1970-lukujen keskustelu on opettanut oikeustieteen luonteesta?
Oikeuskäytännön tulkinnasta : erittely oikeusnormein soveltamistoiminnasta esitettävien väitteiden teoreettisista perusteista ja oikeuskäytännön rakenteesta
Ihmisen vastuu yhteiskunnan kehityksessä
Ajattele, filosofoi
Arvosteltu teos:  Juha Räikkä (toim.): Yhteiskuntafilosofia. Unipress 2010.
Johdatus oikeustieteelliseen analyysiin
Oikeuden materiaalistuminen ja esineoikeuden perusteet
Eräitä näkökohtia systeemistä ja systeemiyhteydestä
Oikeus ja uskonnolliset totuudet : Olaus-Petri-luennot
Lyhyesti lainopista ja oikeusteoriasta
Sosiaalisen oikeuden arkeologia
Kun kuolinpesästä tuli tunnusnimi : Osvi Lahtinen oikeusajattelun uudistajana : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Puhdas oikeusoppi
Oikeuden käynti : Antigonen laki ja oikea oikeus
Pätevä katsaus oikeusfilosofiasta - vai oikeusteoriasta?
Lainoppi - analyysiä vai oikeuttamista?
Eräitä näkökohtia skandinavisesta oikeusrealismista
Oikeudellisen käsitteenmuodostuksen ongelmia : näkökohtia soveltamistilannesysteemin ja normatiivisen systeemin suhteesta
Talousrikollisuudesta rikollisuuden kentässä
Millainen on oikeusvaltio?
Opetuksia ja väärinkäsityksiä
Eerik Lagerspetz: Oikeusajattelun vuosisata. Areopagus 2009.
Miten oikeustiedettä voidaan muuttaa?
Oikeudenmukaisuus sisäsyntyisinä oikeuksina ja kasvatus oikeudenmukaisuuteen dialogisen pluralismin kontekstissa : näkökulmia ja tulkintoja Nicholas Wolterstorffin kokonaisfilosofiasta
John Locken oikeusfilosofia ja sen poliittinen konteksti
Sopimusten tulkinnasta
Oikeustieteen tutkijan itseymmärryksestä
Holismi ja konventionalismi : Kolme tutkielmaa laista ja oikeudesta, osa 2/3
Esineoikeuden rajat
Oikeuden kahdet kasvot
Valtiosääntöoikeustiede 2000-luvun alussa : mihin tästä?
Oikeudenmukaisen ulkopolitiikan suuntaviivoja
Studia juridica 1982 : oikeudenmukaisuudesta
Oikeus ja aika
Yleislausekkeista : oikeussäännösten muotoamiseen ja soveltamiseen liittyviä kysymyksiä
Oikeuden perspektivismi ja dialogisuus
Kielitekojen teoriasta institutionaaliseen oikeusteoriaan
Materialistisen oikeusteorian lähtökohdista
Kamppailu lasten seksuaalista riistoa vastaan on käynnissä Euroopan unionissa. Aseina ovat ensisijaisesti kansainväliset sopimukset ja direktiivit, joilla kiristetään ja yhdenmukaistetaan kansallisia lakeja. Lainsäädännön tiukentaminen saattaa kuitenkin olla väärä keino tavoitteiden saavuttamiseksi, sillä viimeaikaisen tutkimustiedon mukaan juuri päinvastainen lähestymistapa voisi olla parempi seksuaalirikosten vähentämisessä. Tämä keskustelunavaus perustuu suurelta osin kesällä 2011 Berliinissä pidettyyn International Academy of Law and Mental Health -järjestön konferenssiin, jossa keskusteltiin laajasti lapsipornoa ja seksuaalirikoksia käsittelevistä uusista kriminologisista ja oikeuspsykiatrisista tutkimuksista.
Rikoslain soveltamisen ennakoitavuudesta ja puolueettomuudesta
Elä ja anna toisten kuolla? : itsemurhan oikeutus kysymyksenä yksilönvapauksista ja -oikeuksista
Poikien ympärileikkaus : monikulttuurista rikosoikeutta
Oikeutta kyborgeille
Oikeussäännösten pätevyydestä, tehokkuudesta ja hyväksyttävyydestä
Luentoja oikeudellisen säätelyn yleisestä teoriasta : runkomoniste
Länsimaisen oikeusfilosofian historia
Niklas Luhmann sosiaalisten systeemien yleisestä teoriasta
Oikeusfilosofia valinkauhassa?
Max Weber ja Jürgen Habermas oikeuden rationaalistumisesta
Lainoppi ja metafysiikka : tutkimus skandinaavisen oikeusrealismin tieteenkuvasta ja sen vaikutuksesta Suomen siviilioikeuden tutkimuksessa vuosina 1920-1960
Ihmisyys, lähimmäisyys, syyllisyys : mietelmiä syyttäjän työhön liittyvistä eettisistä ja oikeusteologisista näkökohdista
Oikeuden viimekätisen pätevyyskriteerin ratkeamaton ongelma : Onko Hartin tunnistamissääntö velvoittava oikeussääntö vai yhteiskunnallinen tosiasia?
Oikeuslogiikka. 1, Muodollinen oikeuslauseoppi
Päämäärien valtakunta : konventionalistinen analyysi lainopillisen tiedon edellytyksistä ja oikeusjärjestelmän perusteista
Ajatus. XVI: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Oikeuden polku
Hans Kelsenin Puhdas oikeusoppi : 50 vuotta myöhemmin arvioituna
Armahdusinstituutio - oikeuden, moraalin ja politiikan leikkauspisteessä
Rangaistuksen oikeuttaminen : katsaus hyvitysteorioihin
Oikeudellisten konstruktioiden kinetiikka : rakenneanalyyttinen tutkimus
Lain taito
Yhteisen hyvän relaatiomuodoista
Käsitelainopin itsepuolustus : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Yleiset opit ja pienet kertomukset ennakoitavuuden ja yhdenvertaisuuden näkökulmasta
Kirjallisuutta
Akhilleuksen kilpi : ensimmäiset käräjät
Johdatus eläinfilosofiaan. Toim. Elisa Aaltola. Suom. Johanna Koskinen. Gaudeamus 2013.
Tekijänoikeus omaisuutena : tutkimus suomalaisen tekijänoikeuden yleisistä opeista
Oikeus ja moraali
Vahingonkorvausoikeuden periaatteet
Johdatus oikeusteoriaan : finalistisen oikeusteorian perusongelmia
Kuinka ohjata alus pois myrskystä - Jean Bodinin kuusi kirjaa valtiosta
Todistusharkinta, tulkinta, tunnusmerkistö ja tahallisuus : 63 henkirikosta oikeudenkäyntiasiakirjojen valossa
Suomalaista oikeusteoriaa. Osa 2
Tieto, taito ja valta
Tuomarin harkinta normin puuttuessa : Otto Brusiinin väitöskirjan tarkastelua aikalais- ja nykykeskustelussa
Hegelin oikeusfilosofian kritiikkiä
Finalistinen oikeusteoria : tutkimus oikeudellisen päätöksenteon ja oikeusnormipropositioiden tavoitteellisesta justifioinnista ja kontrollista
Pohdintoja restoratiivisten käytäntöjen vaikuttavuustutkimuksista ja -hypoteeseista
Oikeuden ratio ja voluntas [Talentum-verkkokirjahylly]
Taistelu oikeudesta : lyhennetty suomennos
Oppinut oman tien kulkija
Lakimies ja laupias samarialainen : lakimiesetiikan pohdiskelua oikeusteologian näkökulmasta
Yhtiöoikeustutkijan ontologia ja osakeyhtiön omaisuus
Formalismi - oikeuden paholainen? : näkökohtia siitä, mitä formalismilla tarkoitetaan ja voitaisiin tarkoittaa
Lainoppi,"epistemologia" ja radikaali hermeneutiikka
Kansalaisyhteiskunta Hegelin Oikeusfilosofiassa
Derrida : oikeudenmukaisuuden ajattelija
Oikeudellisen pätevyyden käsitteestä
Pohdintoja määrätyssä järjestyksessä
Rutiinijuttu
Laki ja legitimaatio J. V. Snellmanin oikeusfilosofiassa
Johdanto
Critical legal studies - yhdysvaltalainen kriittinen lähestymistapa oikeuteen
Ranskalaisen filosofin ja oikeusoppineen Jean Bodinin (1529/30-1596) nimi on nykypäivänä monelle tuttu. Vaikka Bodin kirjoitti ja julkaisi laajalti eri aiheista, tutkijoiden mielenkiinto hänen kirjoituksiaan kohtaan on rajoittunut lähes yksinomaan Bodinin opus magnumiin, yli tuhatsivuiseen Les Six livres de la République -teokseen. Siinä Bodin esittää teorian koskien sitä, kenelle ylin valta valtiossa kuuluu ja mitkä tämän vallan tunnusmerkit ovat. Suvereniteetin käsite on nykypäivänä ohittamaton politiikan tutkimuksessa, mutta mikä sai Bodinin kirjoittamaan aiheesta 1500-luvun puolivälissä? Entä mistä lähteistä hän ammensi teoriansa perusosat? Artikkeli hakee vastausta näihin kahteen kysymykseen ja luo samalla laajemman katsauksen Bodinin kirjalliseen tuotantoon.
"Small Steps in Rationality" : Kielin yliopiston professorin Robert Alexyn Suomen-vierailu 8.-10.2.2010
Yhteiskunnan muodonmuutos
Argumentista "vaatimus ei perustu lakiin"
Avio-oikeudesta osa 1 : johdatus oikeusaseman analyysiin
Oikeustieteen lait
Oikeudellisen ajattelun perusteista
Institutionaalinen oikeusteoria ja oikeudellinen uusretoriikka
Argumentteja eläinten hyväksikäyttöä vastaan
Oikeus ja vallankumous : tutkielma marxilaisen oikeusteorian eräiden peruskysymysten käsittelystä 1920-luvulla Neuvosta-Venäjällä ja Neuvostoliitossa käydyssä oikeustetoreettisessa keskustelussa
J.V. Snellman Hegelin Oikeusfilosofian tulkitsijana
Tulkinnan taidosta paradoksien linssin läpi katsoen
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. XXXII, 1970
Omistusoikeuden arvoperustaa koskevasta keskustelusta
Logiikka, totuus ja oikeusnormit
Oikeustaloustieteen normatiiviset perusteet : tehokkuuskeskeisestä ajattelusta markkinaperusteiseen oikeustaloustieteeseen
Sosiaalisesta siviilioikeudesta myöhäismoderniin vastuuoikeuteen
Refleksiivisen oikeuden vaikutuksesta työsuhdeturvan kehittymiseen
Preludi ja fuuga
Ryhmäoikeuksien liberaali kritiikki
Kirjallisuutta : Ratio ja voluntas myöhäismodernissa oikeudessa
Oikeuden Eurooppa - oikean oikeuden olemuksesta
Oikeus ja todellisuus : katsaus oikeusmuotojen syntymiseen ja häviämiseen
Kierkegaardin (anti)poliittinen ajattelu
Oikeusfilosofin yksikielisyys
Tiivistelmä.
Oikeustieteellisen analyysin peruskysymyksiä
Miten oikeusteoria syntyy
Martin Heidegger - oleminen ja oikeus
Islamilaista demokratiaa etsimässä : Onko demokratialla mahdollisuus toteutua islamilaisissa yhteiskunnissa?
Eurooppalaistuvan oikeuden oikeusteoreettisia ongelmia
Muistikuvia - Georg Henrik von Wright ja suomalainen oikeusajattelu
Positivistisesta asenteesta oikeuden voimassaoloon
Moderni ja perinteinen oikeuslähdeoppi
Johdatus oikeusteoriaan
Theoria Juris- kerhon jälkeenjääneet paperit
