http://www.yso.fi/onto/yso/p18776 aamiaismajoitus
aamiaismajoitus aamiaismajoitus bed and breakfast
Pulsan asema on suosiossa : 20 000 kävijää tänä vuonna tähän asti. Ajanpatinaa huokuvat rakennukset, rauhallinen ympäristö, ohi sujahtava Allegro, kahvila, sisustusliike, aamiaismajoitus ja tilausravintola ovat osoittautuneet toimivaksi yhdistelmäksi
Suomalaisen aamiaismajoituksen markkinointikanavat
Maatilataloutta koettelevat erilaiset muutokset varsinkin Euroopan unioniin liittymisen seurauksena. Monilla tiloilla etsitään vaihtoehtoja riittävän toimeentulon takaamiseksi, jotta elämää voitaisiin jatkaa kotitiloilla. Tuotantosuunnasta riippuen voidaan vaihtoehtoina pitää tilan ulkopuolista palkkatyötä tai maatalouden ohella harjoitettavaa sivutoimista yrittäjyyttä. Nämä tehtävät vaativat maatalousyrittäjiltä monipuolista ammatillista osaamista. Tämä opinnäyte selvittää katelaskelmien avulla aamiaismajoituksen ja tilauksesta tehtävien leivonnaisvalmisteiden kannattavuutta. Selvitetään palveluun ja leivonnaisten valmistukseen kuluva työaika. Eritellään aamiaismajoituksen asiakasmäärien vaikutus käytettyyn työaikaan. Laskelmien avulla voidaan todeta, mikä on riittävä vierailijamäärä kannattavuuden aikaansaamiseksi. Tutkitaan mahdollisen laajennuksen aiheuttamaa investoinnin kannattavuutta ja lasketaan, millä asiakasmäärällä investointikustannukset saadaan katettua. Leivonnaisten osalta selvitetään kahden valmisteen kustannukset ja niistä saatava tuotto. Työtä varten on haastateltu maatalousyrittäjäperhettä, jolla on kyseisiä liitännäistoimintoja, ja jotka ovat kiinnostuneita toimintojensa kannattavuudesta. Yrittäjät ovat luopumassa kotieläintaloudesta ja miettivät kannattaako pienimuotoisia liitännäiselinkeinoja jatkaa. Opinnäytetyössä on käytetty pääasiassa kvalitatiivista tutkimusmenetelmää ja siinä hyödynnetään jo tehtyjä yleisiä tutkimuksia kannattavuudesta. Laskelmia apuna käyttäen etsitään optimaalisia tilanteita, joissa tulos olisi voitollinen. Majoituksen ihannetilanteessa kaikki vuodepaikat ovat samanaikaisesti käytössä, ja mieluiten vielä samojen asiakkaiden käytössä useampia öitä peräkkäin. Silloin yrittäjän työaika henkilöä kohti on pienimmillään ja saadaan tulos positiiviseksi. Leivonnaisvalmisteiden kohdalla tuotteet ovat kustannuksiltaan erilaiset ja tuotot sen mukaisia. Työn seurauksena voidaan miettiä erilaisia vaihtoehtoja, joilla tuloskehitys saadaan kääntymään negatiivisten tuottojen kohdalta positiivisiksi.  Materiaalin kerääminen ja laskelmien tekeminen tapahtui vuonna 2007 ja opinnäytteen lopullinen kirjoittaminen keväällä 2008.
Aamiaismajoituksen perustaminen
Helmin tuvan uusi elämä
Suomen majoitusliikkeet 2003 = Accommodation in Finland 2003 = Übernachtung in Finnland 2003
Liiketoimintasuunnitelma pienelle hotellille
Aamiaismajoitusyrityksen perustaminen Kalajoelle
Bed & Breakfast -yrityksen mahdollisuudet Suomessa
Inkerinsuomalaiset ahmivat yritysoppia : peti ja puuro -kotimajoitus tekee tuloaan Inkerinmaalle ja Karjalaan
Turisti - majoitus : hotelliopas 2004.
Suomen majoitusliikkeet = Accommodation in Finland = Übernachtung in Finnland. 1999
Suomen majoitusliikkeet 2002 = Accomodation in Finland 2002 = Übernachtung in Finnland 2002.. 2002
Aamiaismajoitusyrityksen perustaminen Kymenlaaksoon
Markkinointisuunnitelma: Bed & Breakfast Solhem
Markkinakartoitus uudelle aamiaismajoituspalveluyritykselle
Maatalouden liitännäiselinkeinojen aamiaismajoituksen ja leivonnaisvalmisteiden kannattavuus
Menestyvä aamiaismajoituspalvelu
Aamiaismajoitus
Alkavan aamiaismajoitusliikkeen markkinointi
Suomen majoitusliikkeet 2000
Sininen uni kaustislaiseen tapaan : Kaustisen kansanmusiikkijuhlien juhlavieraiden asiakastyytyväisyys perhemajoituksessa
Majoitusalan liiketoimintasuunnitelma Englantiin : case: AB B&B
Tiivistelmä.
Suomen majoitusliikkeet = Accommodation in Finland = Übernachtung in Finnland. 2001
Aamiaismajoituspalvelulle tarvitaan lisää näkyvyyttä
Omavalvonta - tärkeä osa laadukasta aamiaismajoitus- ja ateriapalvelua
Aamiaispalvelun kehittäminen, Case: Dream Hostel
Liiketoimintasuunnitelma perustettavalle aamiaismajoitusyritykselle
Suomen majoitusliikkeet 2004 = Accommodation in Finland = Übernachtung in Finland
Asiakastyytyväisyyskysely : case: Guesthouse Borealis
Tiivistelmä:.
Liiketoimintasuunnitelma : Wellness Bed & Breakfast
Aamiaispalvelujen koettu laatu : case: Cumulus hotellien aamiaispalvelut
Pulsassa asuu onnellisia Karjalaisia
"Konversio kattoon?" :  verkkosivuehdotelmia maaseutumatkailuyritykselle
Liiketoimintasuunnitelma Rynkän Tupa Ky:lle
Aamiaismajoitusyrityksen perustaminen
