http://www.yso.fi/onto/yso/p18796 psykofysiikka
psykofysiikka psykofysiikka
Ajatus. II: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Havaitseminen
Keski-ikäisten naisten toimintakyky : koulutustaustan ja liikunta-aktiivisuuden yhteydet 50-60-vuotiaiden naisten toimintakykyyn
Nimeä vailla : kohtaamisia kivun kanssa
Matka musiikin Himalajalle ilman lisähappea
Asahi : terveysliikuntaa kaikille
Lääketiede ja filosofia
Aatteiden ja oppien teillä : Juha Mannisen juhlakirja
John Searlen nestemäisyysanalogia ja ymmärrettävyyden vaatimus
Tieteen maailma. [7], Elämä maapallolla
Tunnetreenillä tasapainoon : harjoituksia ja tekniikoita keholle ja mielelle
Psykofyysinen fysioterapia 2 : kehon tuntemisesta kehon ymmärtämiseen
Systeeminen lähestymistapa emootioiden tutkimukseen : lasten ilmeliikkeiden ja aivojen sähköisen toiminnan dynamiikka tavoitteellisessa toiminnassa
Psykofyysinen fysioterapia. 3, Kokemus kehossa
Platonin apteekki ja muita kirjoituksia / Jacques Derrida ; toimittaneet Teemu Ikonen ja Janne Porttikivi
Aine ja tajunta : orastaako uusi paradigma?
Psykofyysisestä ongelmasta asubjektiiviseen kokemukseen : avoin kirje Tuula Tanskalle
Scheler ja Freud
Lapsuus ja yhteiskunta
"Pian vajoat uneen ja muistat kaiken"
Kontrasti-kontrasti -ilmiön valikoivuus stereosyvyydelle
Internetsivusto psykofyysisestä lähestymistavasta nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi
Hengitys, silta kehon ja mielen välillä : valmentajan kirjat
Weberin laki ja kulttuuriyhteys. Psykologian suomalaishistoriaa outsider-näkökulmasta
Hengitys itsesäätelyn ja vuorovaikutuksen tukena
Biomekaniikkaa liikunnan ja terveydenhuollon ammattilaisille
Anoreksiapotilaiden videointi osana fysioterapiaa : potilaiden kokemuksia Lapinlahden sairaalassa
Mitä on filosofia?
Viitearvojen määrittäminen raajojen kylmä- ja lämpötuntokynnykselle sekä kuumakipukynnykselle
Kehon ja mielen vuorovaikutus unohdettu mielenterveysongelmien hoidossa : kehomme on kuin soitin
Psykosomaattinen amalgaamioireyhtymä on haaste lääkärille
Visuaalisen työmuistin vapaasti jaettavat resurssit : muistiedustusten lukumäärä ja tarkkuus ääriviivakuvioilla
Mistä luovuus kumpuaa?
Lisää energiaa
Mieli ja aivot : kognitiivisen neurotieteen oppikirja
Luonnontiede, lääketiede, tieteenteoria
Käsityksiä sielusta ja sielutieteestä, psykologinen ihmiskuva Suomessa ajanjaksolla 1869-1900
Älyn älyäminen ja muita psykologis-filosofisia kommentaareja
Kestävyysharjoittelun vaikutukset eräisiin biokemiallis-fysiologisiin muuttujiin tietyissä psykofyysisissä kuormitustilanteissa
Oikotie ihmistuntemukseen
Tiivistelmä.
Näkemisen psykofysiikka ja kontrastiherkkyyden mittaaminen VSG2/3-laitteistolla
Sävelkorkeuden interferenssi - sävelkorkeuden edustuksen vaimentumista vai vääristymistä
Keskusta- ja taustakontrastin vuorovaikutuksen ajalliset ominaisuudet
Mieleni minun tekevi, aivoni ajattelevi : erot kehollisuuden merkityksestä mielen hoitamisen yhteydessä Lauri Rauhalan monopluralistisen ihmiskäsityksen ja (neuro)psykoanalyyttisen ihmiskäsityksen välillä
Keski-ikäisten naisten toimintakyky : koulutustausten ja liikunta-aktiivisuuden yhteydet 50-60-vuotiaiden naisten toimintakykyyn
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. 56
Kuntoutuja asiantuntijana ASLAKISSA: kuntoutujien kokemuksia ASLAK-kuntiutuksesta
Oikotie ihmistuntemukseen : [miten opin tuntemaan ihmisiä ulkomuodon ja eleiden perusteella]
Yrjö Reenpää symposiumi 7.11.2008 : fenomenaalisuus ja sen käsitevastineet tietoisuudessa, aistimuksessa ja puheessa
Psykofyysinen ihminen
Psykofyysinen dualismi : E. J. Lowen persoona-atomismi-teoria ja sen kritiikkiä
Ajatuksen biologia : tietoisuuden, aineen ja ihmeiden avaimet
Tajunnan itsepuolustus
Henki ja aine : Wolfgang Paulin ajatuksia psyko-fyysisestä ongelmasta
Minä ja Sinä
Johdatus nykyaikaiseen ajatteluun
Neljävuotiaan lapsen ruumiinkuvan harjaannuttaminen liikuntakasvatusohjelman avulla
Murretun kehokodin jälleenrakentaminen: psykofyysinen fysioterapia tukemassa seksuaalisesta kaltoinkohtelusta eheytymistä
Yli luonnollisten rajojen
Apgarin pisteiden, psykofyysisen kehityksen ja kouluvalmiuskokeen välisistä yhteyksistä
Käsityksiä sielusta ja sielutieteestä : psykologia ja psykologinen ihmiskuva Suomessa 1800-luvun jälkipuoliskolla
Platonin apteekki ja muita kirjoituksia
