http://www.yso.fi/onto/yso/p18714 Lempisaari
Lempisaari Lempisaari
Velkuan, Livonsaaren ja Lempisaaren kulttuurimaisema ja vanha rakennuskanta
Jätkien uskomuksista ja liikanimistä
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Kymen läänin kuvataiteen 3. aluenäyttely 1976 : Lappeenrannan Linnoituksessa
Kartanoista huvimajaan : restauroi ja kunnosta taitavasti
Kotimaisia naistenviihteen taitajia : 100 vuotta rakkautta
Suomen kirjallisuus. 5, Joel Lehtosesta Antti Hyryyn
Äitini puutarhassa : polkuja naiskirjallisuuteen
Kivestä ja puusta : Suomen linnoja, kartanoita ja kirkkoja
Suomen kartanot ja suurtilat. II
Täyttä elämää : eläkeikä - mahdollisuuksien aika
Haastattelukirja kansakunnan leskistä on valmistunut : alistettiinko heidät ylistämällä
Lars Gabriel von Haartmanin suunnitelma kartanokoulun perustamiseksi
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Uuno Kailaasta Aila Meriluotoon : suomalaisten kirjailijain elämäkertoja
Seniorien salonki X : Tampereen taidemuseo, 9.4. - 3.5.1981 / Kuvataiteilijaseniorit ry ; näyttelytoimikunta: Tauno Hämeenranta, Kaarlo Koroma, Kalle Lehtomäki, Toivo Rossi
Emil Hietanen : merimiehestä mesenaatiksi
"Sain roolin johon en mahdu" : suomalaisen naiskirjallisuuden linjoja
Antiikkia minun makuuni
