http://www.yso.fi/onto/yso/p18780 kansainväliset talousjärjestöt
kansainväliset talousjärjestöt kansainväliset talousjärjestöt
Globalisaation sivutuotteet
Valuuttarahasto etsii identiteettiä
Venäjän WTO-jäsenyyden merkitys suomalaiselle vientiyritykselle
Yhteinen maailma : Kansainvälisyyskasvatuksen käsikirja
Sokeristrategia : loppuraportti
Tyynimeri : tyyntä vai myrskyä?
Hei, meitä natotetaan!
EU-tietoa yrittäjälle
[Kirja-arvostelu]
Rakenteellisten ehtojen vaikutus Kansainvälisen valuuttarahaston myöntämien lainojen toteutumiseen
Hinnalla millä hyvänsä : uusliberalismi ja globaali järjestys
Kansainvälisen maatalouskaupan vapautumisen vaikutukset Suomessa
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
OECD : strategisen päätöksenteon väline
WTO:n kauppaneuvottelujen merkitys EU:n maataloudelle
Euroopan vapaakauppaliitto, EFTA : rakenne, säännöt ja toiminta
Neuvostoliitto ja EEC : vihamiehistä yhteistyökumppaneiksi
Vuodet kertyvät, pilvet haihtuvat : omaelämäkerrallista tarinaa ja mietteitä seitsemältä vuosikymmeneltä
Elintarvikkeet apuna : suuntaukset, tarpeet ja haasteet 2000-luvulla
Kansainväliset kansalaisjärjestöt, INGOt
Yritystoiminta ja ihmisoikeudet
WTO-sitoumusten vaikutukset EU:n vehnämarkkinoille
Tiedonhakijan opas : Euroopan unionin neuvosto
Suomalais-Eestiläinen Kauppayhdistys 1990-2015 Soome-Eesti Kaubandusühing : neljännesvuosisata suomalais-virolaista talousyhteistyötä
WTO - vapaata kauppaa? : kriittinen katsaus Maailman kauppajärjestöön
Maailman kauppajärjestö WTO : sopimuskäytäntöä ja taustoja : käsikirja opiskelun ja käytännön työn tueksi
Mahti kukkarossa : johdatus Maailmanpankkiin ja IMF:ään
Talousneuvostot 1920- sekä vastaavat eräissä Euroopan maissa
"Kolmas voima" - Juri Luzhkov ja Isänmaa
Laajeneva OECD : ratkaisuja kansallisiin ja globaaleihin ongelmiin
Selostus FAO:n neljännestätoista konferenssista Roomassa 4.- 23.11.1967
Yleiseurooppalaisen taloudellisen yhteistyön periaatteet ja organisaatiomuodot
Kansainvälinen talous : teoria, puitejärjestelmät ja muutospaineet
OECD : eväitä päätöksenteolle globalisaation aikana
WTO:n riidanratkaisujärjestelmän arkea: kauppa, terveys ja legitimiteetti EU:n ja Kanadan välisessä asbestiriidassa
Kansainväliset rahoituslaitokset ja kehitysyhteistyö - demokratian vai riippuvuuden vahvistamista?
Vastarintaa ja vaihtoehtoja
Aika toimia : EU-Venäjä-suhteen kylmäkäynnistys
OECD : suuntaa päätöksenteolle 21. vuosisadalla
Hormonilihariita EU:n ja USA:n välillä : SPS-sopimuksen merkitys vapautuvassa maailmankaupassa
Suomen ulkopolitiikka
WTO-TRIPS art 39 : liikesalaisuuden suojan laajuus ja uusi kasvuteoria
Katsaus eri maiden talousneuvostoihin
Pieni maailmankirja : YK:n toimintaa ja tavoitteita
Vuosisadan keikka : puheenvuoroja Maailman kauppajärjestöstä ja ruokaturvasta
Hinnalla millä hyvänsä : uusliberalismi ja globaalikuri
Kansainvälisen oikeuden käsikirja
Kartoitus työmarkkinajärjestöjen Euroopan yhdentymiseen liittyvästä seurannasta
Suomen asialla? : yksityiset ja julkiset toimijat kansainvälisessä yhteistyössä
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Maailmankauppaa kaikille
Suomen taloudelliset kehitysmaasuhteet
Intia-ilmiö ja Suomi : Sitran Intia-ohjelman taustaselvitys
ILOn 102. kansainvälinen työkonferenssi 5.-20.6.2013 : Suomen valtuuskunnan raportti
EEC, EFTA, SEV kansainvälisessä markkinaoikeudessa
Rakenteellisten ehtojen vaikutus kansainvälisen valuuttarahaston myöntämien lainojen toteutumiseen
Lokalisaatio : vaihtoehto vapaakaupan ylilyönneille
OECD : tukeva pohja päätöksenteolle
Viron eläkereformin kansainväliset vaikutteet
Luonnonmukaisesti viljellyn raaka-aineen ja jalosteiden kohtelu eri maiden lainsäädännössä ja kaupassa. Osa 1, Yleisosa
Maailman kauppajärjestö kuriin
Attac : ruohonjuuritason kapina markkinavoimia vastaan
Vaihtoehtoja Suomen perushyödykkeisiin liittyvälle kehityspolitiikalle
Kansat ja oikeus : aikamme kehittyvä kansainvälinen oikeus
Tiivistelmä: EU:n sokerin markkinajärjestelmä ja tulevat WTO-velvoitteet.
Näkökulmia YK:n talous- ja sosiaalisektorin toimintaan
Vuosikerta '07 : maailmantilasto
Uusi kansainvälinen oikeus
Alkoholi maatalouden jatkojalosteena
Tiivistelmä.
Millä kartalla Suomi suunnistaa? : Suomi-skenaarioiden seurantaprojekti
Globalisaatio ja demokratian itsepuolustus
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Kuudes osa, Kansainväiset suhteet : kansainvälinen julkisoikeus, kansainvälinen siviiliprosessioikeus, kansainvälinen talousoikeus, kansainvälinen yksityisoikeus ja vertaileva oikeustiede
Miksi WTO:n Dohan kierrosta ei olla saatu päätökseen? : teoreettisia ja kontrafaktuaalisia näkökulmia maailmankaupan hallintaan
100 vuotta kansainvälistä vuoropuhelua kotitaloudesta : suomalaiset ja IFHE
Eurooppalainen rikosoikeus ja Euroopan unioni
