http://www.yso.fi/onto/yso/p18756 tiedotusoppi
tiedotusoppi tiedotusoppi lehdistöoppi
Hyvä lehtijuttu : kirjoittajan opas
Kulttuuri, kieli, viestintä
Inhimillisiä tarinoita
Eino Suova ja Zeitungswissenschaft
Tiedotustutkimuksen asiasanasto
Totuuden politiikka - utopian paluu
Tiedotustutkimus : teitä ja tienviittoja
Tiedotustutkimus
Professori Raimo Salokangas : sanomalehdistä avoimia keskustelukanavia
Realismi vs. praksismi : reunahuomautuksia keskusteluun marxilaisen tiedotusopin tutkimusperinteistä
Kun objektiivisuudesta tehdään objektivismia
Suomalaisen tiedotustutkimuksen bibliografia
Kaikki tiet vievät genreen : tutkimusretkiä tiedotusopin ja kirjallisuustieteen rajamaastossa
Johdatusta totalisoivaan retoriikkaan
Totuuden politiikka - utopian paluu?
Viestinnän opiskelijat työmarkkinoilla 1999 : selvitys viestinnän laitokselta 1990-1998 valmistuneiden sijoittumisesta työmarkkinoille
Mediatieteen kysymyksiä. 4, Mitä mediatiede ei ole ?
Johdatusta tiedotusoppiin 1 : viestinnän ja joukkotiedotuksen perusteet. 1.
Totuus markkinoilla : liberalistinen lehdistöteoria ja John Stuart Mill
Rodney Kingin ruumis
Tiedoitusopin [i.e. Tiedotusopin] peruskurssin lukemisto
Saksalaisen sanomalehtitieteen historiaa
Lehtijutut pitävät professorin iskussa : onnittelemme: Pertti Hemánus
Tutkielmaluettelo 1927-1986
Tampere, joka oli
Feuerbach ja uudenaikainen joukkotiedotusoppi
Sanomalehtitiede valinkauhassa
Mediatutkimuksen tutkimus meillä ja muualla
Tiedotusopin rakenne
Kertomuksia uutisista, uutisia kertomuksista : kirjoituksia kolmelta vuosikymmeneltä
Lehdistöoppi
"Toimittajalta odotetaan yhä monipuolisempaa osaamista" : journalistiikan professori Risto Kunelius Tampereen yliopiston tiedotusopin laitos
Tiedotusoppi : johdatus yhteiskunnallisten viestintäprosessien tutkimukseen
Tiedotusvälineet tarvitsevat monipuolisia toimittajia
Tiedoitusopin peruskurssin lukemisto
Kaksi tulevaisuudennäkijää : Buckminster Fuller, uuden maailman suunnittelija, Marshall McLuhan, uuden tiedotuskauden profeetta
Murha toimittajavitsien seassa
Pellettilämmitys "avaimet käteen" -periaatteella : tietoiskupaketin suunnittelu ja toteutus
Tiedotustutkimuksen länsimaisen valtavirran välittyminen kehitysmaihin : Afrikan ja Aasian tiedotusalan koulutuksen oppikirjojen sisällönanalyysi
Miten professoria tehdään : kiistakirjoitus akateemisesta nimitysjärjestelmästä
Viestintää opiskelleiden työhönsijoittumistutkimus : selvitys viestintää opiskelleiden sijoittumisesta työmarkkinoille ja koulutustyytyväisyydestä
Joukkoviestintätutkimuksen valtateillä : tutkimusalan kehitystä jäljittämässä
Tiedotusopin laitoksen opiskeluopas 1977-78
Tiedotusopin peruskurssin lukemisto
Johdatusta tiedotusoppiin. 1, Viestinnän ja joukkotiedotuksen perusteet
Tiedotusalan työhönsijoittumistutkimus
Omnian työyhteisöviestinnän kehittäminen
Suomalaisen tiedotustutkimuksen bibliografia. 18, 1992.
Suomalaisen tiedotustutkimuksen bibliografia. 16, 1990.
Marx - hän elää!
Tiedotusoppi, lähitieteet ja käytäntö : tiedotusopillisen yhdistyksen kontaktiseminaari 27.-28.5.1974
Viestinnän teoria ja tutkimus : tekstejä, 1981-1984
Viestinnän koulutus jo liian hajautettua?
Marxismi suomalaisessa tiedotusopissa
Johdatusta tiedotusoppiin. 2, Journalistiikan perusteet
Yliopisto tuli vuoren luokse
Luettelo tiedotustutkimukseen liittyvää aineistoa sisältävistä kirjastoista Suomessa
Artikkeli on apulaisprofessori Veikko Pietilän haastattelu, jossa pohditaan 60-luvun mediasosiologian kautta, marxismin tuloa yliopistomaailmaan 70-luvulla, vaikutustutkimusta, tiedotusopin tiedeluonnetta ja diskurssianalyysiä.
Takki nurin?
Tutkielmaluettelo 1927-1992 : Tiedotusopin laitoksella valmistuneet opinnäytetyöt
Johdatus viestintään
Kaarle Nordenstreng : viestintätieteen suurlähettiläs
Kirjastotiedettä ja informatiikkaa etsimässä : tieteenanalyysiä ja tutkimussuuntia
Katsausta journalismin tutkimusalueisiin väitöskirjojen, lisensiaatin ja pro gradu -tutkielmien verkkosivuilla olevien tietojen kautta
Näkökulma : symbolinen valta ja populaarimusiikki
Professori ja julkisuuden hedelmät
Viestinnän peruskurssi : etäoppimateriaali
Tutkielmaluettelo 1927-1995 : tiedotusopin laitoksella valmistuneet opinnäytetyöt
Sananvapauden rajoilla : tutkivan journalismin tiedonhankinnan etiikka
Seitsemän erää journalismista
"Ei mikään katastrofi kuitenkaan" : selvitys sukupuolten välisestä tasa-arvosta Tampereen yliopiston tiedotusopin laitoksella
Uskollinen sydän
Fenomenologia ja journalismin kriteerit
Objektiivisen joukkotiedotuksen kritiikin puolustukseksi
Tiedotusoppi henkilökohtaisena ongelmana
Mediaan, informaatioon ja tietojenkäsittelyyn liittyvät laitokset voitaisiin yhdistää : mediamatiikalle oma tiedekunta
Jyväskylän yliopisto kouluttaa käytännön toimitustyöhön
Tiedotusoppia kirjastoissa ja tietokannoissa : luettelo kirjastoista, kausijulkaisuista ja tietokannoista
Mikä tiedotusopille uudeksi nimeksi?
Toimittajakoulutus kuuluu yliopistoon : journalistiikan professori Risto Kunelis sanoo, että tiedotusoppi ja toimitustyön käytäntö eivät ole toistensa vastakohta
Tajuntateollisuutta ja ihmistiedettä
Tietoverkko yksi mahdollisuus parempaan journalismiin : Ari Heinosen mielestä internet voi tehostaa toimittajan tiedon hallintaa
Pysyvästi toisinajatteleva Taimi Torvinen
Tiedotusalan työhönsijoittumistutkimus : selvitys niiden tiedotusopin opiskelijoiden työhön sijoittumisesta, jotka aloittivat tiedotusalan koulutusohjelmassa vuosina 1993-1995 ja valmistuivat ennen 1998 maaliskuuta
Opiskelu Tampereen yliopiston tiedotusopin laitoksella ja Tukholman yliopiston JMK:lla : opintojen rakenteen vertailu ja kulttuurien vertailu
Vierotusoppia Japanissa
Maailman ihmeellisin asia : Johdatus viestinnän oppihistoriaan
Kirja, sen kuvaus ja kuvauksen kritiikki
Pertti Hemánus ja suomalaisen tiedotusopin käänteet 1950-luvulta 1990-luvulle
Tehdään lippukuntalehti
Surman jälkeen itsemurha : kulttuuriset luokitukset rikosuutisissa
Oikeassa olemisen sietämätön pakko
Journalismi, ikkuna todellisuuteenko? : jäähyväisluento ja bibliografia
Mielikuvia Oppimisneuvolasta sisäisten sidosryhmien silmin
Viestinnän opiskelijat työmarkkinoilla 1995 : selvitys viestinnän opiskelijoiden työmarkkinoille sijoittumisesta ja työtyytyväisyydestä
Minne journalismin tutkimus on menossa?
Myötäjuoksijain kirkkain tähti ja muita hyödyllisiä idiootteja
Pertti Hemanuksen dekkarin "Kuka halusi murhata luokkatoverinsa?"
Tiedotusopin tieteen päivät Tampereella 5.-6.5.1975
Kansanopistojen viestintälinjojen kehittämistyö
Lehdistön historia : historiaa vai tiedotusoppia? : viiteanalyysi lehdistön historiaa käsittelevistä tiedotusopin ja historian opinnäytetutkielmista
Pertti Hemánus : salapoliisiprofessori
Sisällöt : ulkomaisten tiedotusopillisten lehtien sisällysluetteloita
Radiotutkimusta kohti
Viestintä ja kulttuuri : tekstejä viestinnän teorian ja tutkimuksen kulttuuriteoreettisista perusteista (1978-81)
Tutkielmaluettelo 1927-1990 : Tiedotusopin laitoksella valmistuneet opinnäytetyöt
Televisio määrää kaapin paikan
"Maallisen uskonnon kipeä tarve"
Tiedotusopin professori Pertti Hemanus ja hänen antidekkarinsa
Akateeminen ajankuva 1950-luvun jälkeen : millaisessa ympäristössä Pertti Hemánus ja Osmo A. Wiio vaikuttivat?
Media & viestintä : Helsinki
Journalismikritiikki
Pertti Hemanuksen dekkarin "Kuka  halusi murhata luokkatoverinsa" arvostelu
Kirjastotiedettä ja informatiikkaa tekemässä : opinalan kehityssuuntia Suomessa : raportti Kirjastotieteen ja informatiikan yhdistyksen 10-vuotisjuhlaseminaarista 26.-27.5.1989 Tampereella
Johdatusta tiedotusoppiin
Kunnianosoitus ansioituneelle tutkijalle ja opettajalle
Viestintätohtori Wiion matkassa - lakien, uskomusten ja myyttien verkostossa
Formaali tieteellinen kommunikaatio suomalaisessa tiedotustutkimuksessa : analyysi tiedotusopillisten artikkeleiden lähteistä 1970 - 1984
Tiivistelmä.
Naisen oma huone
Tutkielmaluettelo 1927-1989 : Tiedotusopin laitoksella valmistuneet opinnäytetyöt
Mistä kaikki alkoi eli mediatutkimuksen perustanlasku 1900-luvun taitteessa
Opiskelijalähtöinen kriisiviestinnän kehittäminen oppilaitoksessa
60 vuotta toimittajakoulutusta
Välittämisen tilassa : feminististä mediatutkimusta synnyttämässä
"Mä en haluu mekkoo!" : naispuolisen katsojan jäljillä
Tiedotusopillista journalistikoulutusta saaneiden sijoittuminen : tutkimus vuosien 1970-1979 aikana opiskelleiden tiedotusopin tiedekuntaopiskelijoiden sijoittumisesta ..
Tiedotusoppia opiskelleet löytäneet hyvin paikkansa
Pellettilämmitys "avaimet käteen" -periaatteellatietoiskupaketin suunnittelu ja toteutus /
Objektiivinen joukkotiedotus
Tutkielmaluettelo 1927-1988
Kuntien tiedottaminen : uuden kuntalain tiedotusperiaatteet
