http://www.yso.fi/onto/yso/p18735 luottamustoimet
luottamustoimet luottamustoimet
Kauppalanvaltuusto 1950
Henkilöstön edustaja kehittäjänä
Sähköisiltä aalloilta unen eheyttäville laineille : tutkimus suomalaisten yhdeksäsluokkalaisten nuorten elektronisen median käytöstä, nukkumisesta ja itsetunnosta sekä näiden välisistä yhteyksistä
Kauppalanvaltuusto 1955
Kunnan laskentatoimen kertomaa : millainen on laskentatoimen informaatioarvo kunnanvaltuutetuille?
Tasa-arvosuunnittelu samapalkkaisuuden edistämisen strategiana ja luottamusmiehen rooli sen toteuttamisessa : Tapausesimerkkinä Toimihenkilöunioni TU ry
Kauppalanvaltuutettuja 1955
Apteekkityötä ja poliittista valtaa on usein vaikea yhdistää
Luottamus ja epäluottamus kunnanhallituksen päätöksenteossa
Puolueeton luottamustoimen hoitaja vai poliittinen toimija? : Kiista taidepolitiikan asiantuntijuudesta
Helsingin opetuslautakunnan puheenjohtaja Pia Pakarinen: tuntikehys tärkeämpi kuin rakennukset
Puheenjohtajan ABC / Tuuli Tarukannel (toim.)
Luottamushenkilö koulutoimen päättäjänä
Kellon ympäri yliopistolla
Kunnan kokousmuisti
Opettaja yhteiskunnallisena toimijana. Kajaanin ja Kajaanin maalaiskunnan opettajien osallistuminen kunnallisiin luottamustoimiin vuosina 1921-2000
Elämän riemu ja rikkaus : talkoolainen Anneli Häkkinen 80 vuotta
Uudistuva luottamushenkilötyö
Luottamushenkilön vahingonkorvausvelvollisuus
Työpaikan poissaolot käytännönläheisesti
Uuden valtuuston työ alkoi : luottamushenkilöt toimivat puolueiden yhteisellä sopimuksella talouden tasapainottamiseksi
Yhdistystoimintaverkostot : ammatillinen yhdistystoiminta työelämän ja sosiaalisen elämän verkkojen kutojana
Luotaus luottamuselimiin : tutkimus luottamuselimistä ja luottamushenkilöistä v. 1993-2001
Hoivaajasta vaikuttajaksi? : Diakonia-ammattikorkeakoulun opiskelijoiden osallistuminen ja vaikuttaminen
Ollos iäti muistettu : varanotaari Irinja Nikkanen
Aakkoset kunnan sivistystoimeen
Eikö kunnallinen demokratia ansaitse valtuutetun luottamusta? : tutkimus valtuustojen henkilövaihtuvuudesta
Kuluttajien luottamus ja osakemarkkinat : toimialakohtainen tarkastelu
Johdosta kiinni : osuustoimintayrityksen johtajan johtaminen
Tutkielma Rantaloma Oy:n osallistumisjärjestelmälle asetettujen tavoitteiden toteuttamisesta
Muhoksen luottamushenkilöpalkkiot ovat nyt kaupunkien tasolla
Kirjastolehti 9/99
Johtajat toimialamurroksen keskiössä : suomalaisen finanssialan ylimmän johdon selontekoja johtajuudesta
79-vuotiaan Toivo Pesun viesti varttuneille luottamushenkilöille : "Älkää suotta luopuko työstänne"
Aikamoinen Tanssin vuosi, sano Sokura
Tehokas hallitustyöskentely : kunnanhallitus ja kunnan johtaminen
Uusien luottamushenkilöiden perehdyttämisopas Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Luottamustehtävissä näkäkulmat laajenevat
Kuntademokratian ja -johtamisen tila valtuustokaudella 2009-2012
Palkkojen ja palkkioiden maksu ammattikorkeakoulujen opiskelijakuntien työntekijöille ja hallituksille
Hoivaajasta vaikuttajaksi? : diakonia-ammattikorkeakoulun opiskelijoiden osallistuminen ja vaikuttaminen
Luottamustoimen kokouspalkkioiden maksatus case : KuntaPro Oy
Muutos ja johtaminen organisaatiossa : tapausesimerkkinä Kuusamon kaupungin perusturvan toimiala
Tiivistelmä: Kratkoe soderžanie dissertacionnoj raboty
Kolme vuosikymmentä paliskunnan palveluksessa
Aakkoset sivistystoimeen
Mies, joka sanoo kyllä : Jukka Kukkola limittää monisataapäisen karjan, luottamustoimet ja harrastukset
Kunnallisten luottamushenkilöiden rooli ja professionalisoituminen
Millä tiedolla kuntia johdetaan
Leena Vuotovesi Res Artis -verkon hallitukseen
Antti Jaakko Tapani Randell 16.12.1932-14.6.2015
Kunnalliset luottamustoimet
Lisätunteja!
Puheenjohtajan ABC
Sakari Siitonen 80 vuotta
Tehtävät jaettu neljäksi vuodeksi : lautakuntien jäsenet pyörittävät ja päättävät käytännön arkiasioita
Monia armorikkaita vuosia : ylidiakoni Mikael Kriisin 85 vuotta
Luomua ja luottamustoimia
Maa- ja vesirakentaja
Sukupuolten välisen tasa-arvon edistäminen kunnissa : seurantatutkimus vuosilta 1978-82
Krimin sota, Venäjä ja suomalaiset : siviilit rannikoiden puolustajina ja sen vaikutus sotatoimiin sekä Venäjän suomensuhteisiin
Toimielinrekisterisovellus : Case: Jyväskylän kaupunginkanslia
Aktiivisen kuntalaisen opas
Vastavuoroisuuden jäljillä : Sähköliiton hallituksen ja toimihenkilöiden välisen yhteistyön kehittäminen
Ei enää ehdokkaaksi : tutkimus valtuustoluopujista ja luopumisen taustoista 1996-2004
Board news : Hallitusammattilaiset ry:n julkaisu
Akka tieltä väistyköhön, ei mies pahempikana... "Älkää suotta luopuko"
Marianna Jokila, 18, ei aio jäädä tuppisuuksi Jurvan valtuustossa
Kunnan luottamushenkilön käyttäytyminen : kuntalain 32.2 §:n sisältämän käyttäytymissäännöksen objektiivinen tulkinta
Valtuutetun käsikirja 2013-2016
Kieltäytyminen? Ero? Kun luottamustoimi ei maistu..
Asiantuntemusta merenkulusta, kokemusta kabineteista
Paljon rakkautta ja työtä
Työsuojelu
Naiset ja miehet kunnanhallituksissa ja niiden asettamissa luottamuselimissä vuonna 1987
Hallinto-oikeus
Eino Kauppinen : kuolleet
Tieteessä tapahtuu -lehdessä on syksyn mittaan keskusteltu siitä, onko tiedeinstituuttia ylläpitävän säätiön johdon säilyminen pitkään muuttumattomana johtanut tietynlaiseen sisäänlämpiävyyteen. Koska en tunne tarkemmin kyseistä instituuttia, en pysty arvioimaan, onko toimintaan kohdistettu kritiikki oikeutettua. Sen sijaan luottamushenkilöiden valinta ja heidän toimikausiensa pituus on yleinen periaatteellinen kysymys, jota on aiheellista pohtia. Se koskee yhtä lailla poliittisia luottamuselimiä kuin kansalaisyhteiskunnan monia organisaatioita.
Valtuutetun käsikirja
Järjestely
Vilho Lauttajärvestä ja Kirkonkylän koulusta
Kunnan luottamushenkilön käyttäytyminen ja sen oikeudellinen sääntely
Puheenjohtajan luottamus säilyi
Muistojen mailla : Pekka Härkösen muistelmat
Työnantaja pääsee työntekijän sähköpostille : uusi laki turvaa luottamuksellisuuden monin ehdoin
Vieno Vihannon pitkä ura filateliassa : Nuorisotyötä ja laivapostia
Työtä ja tasapainoilua : mukana päättämässä isoista asioista
Työväenliikkeen saavutukset : Metalliliiton järjestösihteeri Matti Mäkelä
Jaksa luottamustoimessa
Kunnallisen luottamustoimen päättyminen kesken toimikauden
Kiinnostaako ammattiyhdistystoiminta? : jäsenkysely Metallityöväen liiton Keski-Suomen piirissä
Miten luottamustehtävissä jaksetaan : tiivistelmä Työterveyslaitoksen laatiman KTV:n luottamushenkilöiden työilmapiiri- ja hyvinvointibarometrin pohjalta
Tiivistelmä (s. 5-6). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 164-168).
Verolautakunnan jäsenen oikeudet ja velvollisuudet
Jäntevämpää hallintoa : toimialoihin perustuva organisaatio helpottaa luottamushenkilöiden työskentelyä
b Eduskunnan hyväksyttyä täysistunnossa 25.5.2005 uuden ammattikorkeakoululain opiskelijakunnat saivat vihdoin lakisääteisen aseman. Lain siirtymäaika tuli täyteen 31.12.2006, ja näin jokaisesta Suomen ammattikorkeakoulusta löytyy nykyään opiskelijakunta. Tämän työn tarkoituksena oli kerätä tietoa Suomen opiskelijakuntien työntekijöiden ja hallituksien jäsenten palkkojen ja palkkioiden yleisestä tasosta sekä työn määrästä. Työssä selvitettiin myös opiskelijakuntien tulevaisuuden näkymiä. Tarkoitus oli luoda SAMOK ry:n sekä itse opiskelijakuntien käyttöön konkreettista tietoa, jota ne voivat käyttää oman toimintansa kehittämiseen. Tutkimus koostuu kaikille Suomen opiskelijakunnille suunnatusta kyselystä ja asiantuntijoiden haastatteluista. Kysely toteutettiin sähköisenä kyselynä ja haastateltaviksi asiantuntijoiksi valittiin, työn tekohetkellä Suomen suurimman ammattikorkeakoulun, opiskelijakunnan puheenjohtaja ja pääsihteeri. Työssä hyödynnetään myös kirjoittajan pitkää kokemusta opiskelija-aktiivitoiminnasta. Tutkimusmenetelmäksi on valittu kvalitatiivinen lähestymistapa yhdistettynä kvantitatiiviseen käsittelytapaan, koska tutkimuksessa on tarkoitus saada käsitys niin itse luvuista, kuin asioista, jotka vaikuttavat lukujen takana. Kyselyyn saadut vastaukset ja asiantuntijoiden antamat lausunnot opiskelijakuntien palkkojen ja palkkioiden tilanteesta olivat hyvin samansuuntaisia. Vastauksista erottuu selvästi muutama asia, joita olisi tulevaisuudessa mahdollisimman nopeasti kehitettävä. Lisää henkilöresursseja opiskelijakunnille tarvitaan kipeästi ja lisää resursseja olisi myös selkeästi kohdennettava nykyisten työntekijöiden palkankorotuksiin. Opiskelijakuntatoiminnan ammattimaistuessa resurssien panostaminen luottamushenkilöiden palkkioihin on myös tulevaisuudessa entistä tärkeämpää. Tutkimus osoittaa, että opiskelijakuntien taival on nyt lähtenyt hyvin käyntiin. Potentiaalia opiskelijakunnilla on tulevaisuudessa kasvaa jopa ylioppilaskuntien kaltaisiksi valtaviksi instituutioiksi. Paljon on kiinni opiskelijakunnan nykyisten toimijoiden ja työntekijöiden aktiivisuudesta ja kyvystä katsoa kuluvaa vuotta pidemmälle tulevaisuuteen. Ammattikorkeakoulun puolelta todella tärkeää on opiskelijakunnan toiminnan tärkeyden tunnistaminen sekä sille toimintaedellytysten ja resurssien tarjoaminen.
Tiivistelmä.
Henkilöstön edustajien tehtävät ja toimivalta
Lipponen II : ministerit tuntevat kuntakentän
Naiset Euroopan unionin jäsenvaltioiden alueellisissa ja paikallisissa luottamuselimissä
Millä tiedolla kuntia johdetaan ?
Tahto toimia ja vaikuttaa - yhdistyksen kautta
Ikuiset luottamushenkilöt - kehityksen jarru?
Yhdistystoiminnan käsikirja
