http://www.yso.fi/onto/yso/p18707 vuolukivi
vuolukivi vuolukivi
Tämän työn tarkoituksena oli kerätä vuolukiven työstössä käytettävien koneiden ja työkalujen käyttöarvoja Tulikivi Oyj:n tuotantolaitoksilla Juuassa sekä Suomussalmella.  Työsuoritus oli koneiden käyttöarvojen keruuta ja mittaamista. Tiedot kerättiin aluksi  konekorttiin, minkä jälkeen ne siirrettiin sähköiseen muotoon. Näitä käyttöarvoja on  mahdollista hyödyntää tulevassa timanttiterien kehitystyössä, jonka tavoitteena on tuottavuuden parantaminen. Sahaukseen vaikuttavat tekijät ohjasivat käyttöarvojen valintaa. Mittaamalla selvitettiin muun muassa kunkin terän pyörimisnopeus ja syöttönopeus. Osa koneiden muista arvoista, kuten päämoottorin tehosta, virta-arvosta tai materiaalin tiedoista, saatiin konekansioista ja koneen käyttäjiä haastattelemalla.  Päivitetty, konekohtainen tietokanta on tämän opinnäytetyön varsinainen tulos, mutta  työssä tarkasteltiin myös kahden sahan käyttöarvoja sekä vertailtiin niitä ohjearvoihin.  Kyseisten koneiden kohdalla saadut käyttöarvot vastasivat suosituksia. Tulevassa tutkimustyössä tehdään vastaavalla tavalla päätelmiä siitä, mitä muutoksia koneissa kannattaa tehdä terien kestävyyden parantamiseksi. Lisäksi tietokanta voi palvella tehtaiden kunnossapidon tarpeita.
Eliisa vetää kylmänäkin
Vuolukiven työstössä käytettävien koneiden ja timanttityökalujen käyttöarvot
Ruokaa puhtaalla lämmöllä
"Uuni-Jussi" keksi Kultaisen tulen arinan
Juuka tunnetaan vuolukivestään
Yrityksen strategian muutokset ja niihin vaikuttavat tekijät yrityksen toiminnan eri kausina : liiketoimintatason tarkastelu Suomen Vuolukivi Oy:stä
EKOpistoolin suunnittelu ja protokappaleen valmistus
Jukka Tommila
Vuolukiven saumaleikkauslujuuden tutkiminen
Kivimies : karjalaispoika Reijo Vauhkosen elämäntyö
Hyvinvoivat uunimestarit kivittävät toisiaan
Murusina maailmalla : vuolukiven hyötykäytöstä ekomuotoilussa
Tiivistelmä: Palonestoaineiden toiminta vuolukivimuovikomposiiteissa.
Kiukoa : karjalaisen leivinuunin tyypilliset piirteet ja sovellus
Vuolukivi sähkönvaraajana
Näin kiveä vuollaan
Vuolukivi rynnii maailmalle
Tulikiven menestystarina
Juuan Nunnanlahden vuolukivityöstä ja kyläelämästä
Tyyliä normaalihifistille : monopäätevahvistin Avalanche A 10.
Vuolukiven sahauspölyjen työhygieeniset riskit
Tekniset käden taidot. 2
Tulikiven Green-sarjan varusteuutuudet : ohjausjärjestelmä, pellettivarustus ja vesilämmitys
Kivinen maa : suomalaisen vuolukiven ja dolomiitin käyttö keramiikka- ja lasimateriaaleissa
Vuolukivi rakennuskivenä
Kivi kohtaa keramiikan
Terävalinnan vaikutus vuolukivipinnan ulkonäköön
Suuri askartelukirja. 3
Juuan kivimiehet
Kerro se korulla : personoitavia vuolukivikoruja miehille
Muoto itää : käsi- ja taideteollisuutta Itä-Suomessa
Vuolukivi : rakennusaineena kaunista, teollisuuskäytössä kestävää, uuneina lämpösäilyttävää
Vuolukivinen kaiutinkotelo
Ennakkoluulotonta kaiutinvalmistusta : läpi harmaan kiven
Aktiivinen kivi ei sammaloidu
Tiivistelmä: Vuolukivenlouhinnan tehostaminen ja kehittäminen.
Palonestoaineiden toiminta vuolukivimuovikomposiitissa
Vuolukivenlouhinnan tehostaminen ja kehittäminen
Kivimatka
Nunnanlahden vuolukivialueen kalliopaljastumien kasvillisuus
Luonnonkiven rakennusteknisen käytön kehittäminen. Osa 1, Suomalaiset rakennuskivet ja niiden käyttökohteet
Tiivistelmä: Tiedonhaun merkitys tuotesopeutuksessa.
Tiivistelmä: EKOpistoolin suunnittelu ja protokappaleen valmistus.
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Terävalinnan vaikutus vuolukivipinnan ulkonäköön.
Vuosikertomus ..
Suuri askartelukirja. 3, 214 valokuvaa ja piirrosta : 2 moniväriliitettä
Liikemiehen kivinen tie
Raaka-ainemonopoli
Kivitekniikka. 1, Kivituotteiden valmistus ja materiaalioppi
Kiviteknologia. 3, Kivituotteiden valmistus
Tässä työssä tutkittiin varaavan tulisijan nurkkaliitosta. Tavoitteena oli löytää edullisempi ratkaisu nykyiselle kulmapalalla toteutetulle nurkkaliitokselle. Työ rajattiin esiselvityksen jälkeen jiiriliitoksen kehittämiseen. Työn aluksi selvitettiin käytettävissä olevat kiinnitysmenetelmät ja tarvikkeet. Kulmapalan ja pintakivien valmistuskustannuksia tutkittiin tuotannonmittareista ja tuotannonohjausjärjestelmästä saatavien tietojen pohjalta. Näiden tietojen pohjalta tehtiin vertailulaskelmat kulmapalaliitoksen ja jiiriliitoksen välillä. Jiirikivien testaamista varten valmistettiin koekivisarjat reunahiontakoneella. Koetta varten suunniteltiin jiirikivillä toteutettu pintakivikerros sekä muotojyrsitty kivisarja. Valmiista jiirikivistä asennettiin kaksi kerrosta, joilla kivien työstön onnistuminen varmennettiin. Jiirikivien valmistuksen kehittelyssä pohdittiin erilaisia menetelmiä jiirikivien valmistukseen. Lisäksi ideoitiin koneiden kehittämiseen mahdollisesti toteuttamiskelpoisia vaihtoehtoja.
Palat : tarjoiluvaunu ja astiat osana ruokailutapahtumaa
Tuotekomponentin korvaaminen edullisemmalla rakenteella
Seinään, lattiaan, rappusiksi : vuolukivi vaihtoehtona
Uunikirja : Tulikivi-uunien ystäville huviksi ja hyödyksi
Uunikirja : tulikivi-uunien ystäville huviksi ja hyödyksi
Tiedonhaun merkitys tuotesopeutuksessa
Vuolukivitulisijojen käyttö kotitaloudessa
