http://www.yso.fi/onto/yso/p18759 kutsumus
kutsumus kutsumus
Rakasta, kärsi ja unhoita - itsesi
Opettajakutsumuksen ihanteellisuudesta
Kutsumus opettajan työssä
Elämä kuin palapeli : lähetyslääkäri Jukka Harjulan värikäs kutsumus
Onko minusta tuleva lähetystyöntekijä?
Hyvinvointityön ammatit
Kutsumuksesta palkkatyöhön? : perusasteen opettajan työn muttunut luonne ja logiikka
Minun paikkani : tarinoita kutsumuksesta ja sen löytämisestä
Pohjoismaisten kirkon ulkomaanapujen ymmärrys suhteestaan kirkkoon ja sen missioon
Kutsumusjohtaja
Intoilija : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : fotografin muistikuvat : romaani
Mistä kutsumustietoisia työntekijöitä Suomen kirkolle?
Punainen erokirja
Usko ja arki. : Lutherin näkemys ajallisesta kutsumuksesta
Lähetyssaarnaaja : kertomus Etelämeren saarelta kirjoitettu vuonna 1884
Piirteitä herätysliikkeittemme kutsumusajatuksesta : synodaalikirjoitus Lapuan hiippakunnan pappeinkokoukseen v. 1957
Mitä minä tekisin?
Nuorten naisten parhaaksi : naiskuvan määrittyminen Nuorten Naisten Kristillisen Yhdistyksen julkaisuissa 1900-luvun alusta vuoteen 1930
Ilolla pysynyt yöpuolella
Miten suunta löytyy? : Diakonia-ammattikorkeakoulun opiskelijat kutsumusta, ammatillista identiteettiä ja työhön sijoittumista pohtimassa
Pietari papinkokelaana
Karjalan tyttö yllättyy
Hoitotyö - kutsumustyö?
Tervetuloa luostariin
Lähetä joku muu! : Olenko kutsuttu lähetystyöntekijäksi?
Kansankynttilät, maansuolat : opettajuus vuosien 1945-1948 Opettajain lehdissä
Kutsumus työssä
Taidemaailman itseinho ja tie ulos reflektion kehästä
Sinä olet kutsuttu!
Usko ja arki : Lutherin näkemys ajallisesta kutsumuksesta
27, eli, kuolema tekee taiteilijan : romaani
Florence Nightingale : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : ihminen myytin takana
Piirteitä Viipurin diakonissalaitoksen toiminnasta 1869-1929
Änkyttäminen ei ollut rajoite : Jukka Harjula on toiminut lähetyslääkärinä lähes kaikilla mantereilla ja toteuttanut rohkeasti unelmiaan
Eräs meidän ajan profeetta : Helena Konttisen elämä, toiminta ja julistus
Tiede ja politiikka : kutsumus ja ammatti
Kutsumus, vastuu ja hengellisyys : näkökulmia Namibian luterilaisten kirkkojen naispappien kokemuksiin
Isänkurista aikuisuuteen
"Mää haluaisin tehä tätä koko sydämellä loppuun asti" : elämäkerrallinen tapaustutkimus lastentarhanopettajan työssä jaksamiseen vaikuttavista tekijöistä
Suomen kirkon historiaa naisteologien näkökulmasta
Kutsumusta, sydäntä ja järkeä : minkälainen kuva muodostuu sairaanhoitajien ammattiryhmästä vuoden 1995 lakon aikaisten lehtikirjoitusten pohjalta?
Papit pohtivat porukalla
Taiteilijan omakuva nuoruuden vuosilta : romaani
Munkki Joonan keljasta
Ihmisen näköinen opettaja:juhlakirja professori Leena Syrjälän 60-vuotispäivänä
Tekeekö missi kutsumustyötä?
Kutsumustietoisuus rikastuttaa sairaanhoitajan työtä
Kutsumus perushoitajan työssä - taakka vai kannustin? : eri ikäisten naisten työorientaatioiden vertailua
Stella Days
"Kuka minä todella olen?" : työuransa alussa olevien luokanopettajien kokemuksia opettajuudesta ja sen merkityksestä itselle
Kasvu johtajuuteen ja palvelemaan
Vokaatio, ordinaatio ja virkamääräys : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 13.9.2000 määräämä selvitys
Ortodoksia ja nykyaika : uskonto maallistuneessa maailmassa
Monitoiminaiset maailmalla
"Hontôni muzukashii keredo yarigai no aru shigoto" : kutsumuksellisuus ja kasvatuksen keskeiset ihmissuhteet japanilaisten opettajien kertomuksissa
Vetovastuussa
Kestääkö kutsumus? : teologin työnäky arjen puristuksessa
Kutsumukseni
Kutsumus, elämäntapa vai urakka? : suomalaisten käsityksiä elämäntehtävästään
Inhimillisen suuruuden ongelma runouden valaistuksessa
Tarvitaanko hengellistä pappiskoulutusta?
Ihmistä isompi tehtävä : kaksitoista tietä lähetystyöhön
Voittava usko : Lutherin aatemaailman peruspiirteet
Miksi juuri muusikko-evankelista? : tutkimus muusikko-evankelistojen motiiveista kyseiseen ammattiin
Minun kutsumukseni : eri vuosikymmenien diakonissat kertovat : Diakoniatyöntekijöiden liiton perinneryhmän haastatteluraportti 1994.
"Mä oon sitoutunut Jeesukseen" : Kansanlähetyspiirien juniori- ja nuorisotyöntekijöiden sitoutuminen ja motivoituminen työhönsä
Josin suuri rakkaus
Kirja-arvostelu
Tie papiksi : narratiivinen tutkimus Virossa papin ammatin valinneiden ihmisten elämänkokemuksista
Lähetettyinä : sisarkunnan tarinoita. II
Kutsumus voi syntyä vain kun eletään kirkon yhteydessä
Sairaanhoitajaleikkien toteutuminen kutsumustyöksi : äitini elämänkertomus
Lähetettyinä : sisarkunnan tarinoita III
Luther ja yhteiskunta : Luther-symposiumissa 18.10.1983 pidetyt esitelmät ja kommenttipuheenvuorot
Tuskaton tuokio pieni
Kutsumuksesta palkkatyöhön? : perusasteen opettajan työn muuttunut luonne ja logiiikka
Tartu elämään
Ammattiylpeyttä, kutsumusta ja velvollisuutta : ravintolakokkien käsityksiä ammattilaisuudesta
Piispanpolku 10 : hengellisiä matkakertomuksia : MP3
Unelmat luovasta elämästä
Virka virkojen joukossa? - ordinaatio ja vokaatio kirkon virkaan ja seurakunnan palvelustehtäviin : Evangelischer Arbeitskreis für Konfessionskunde in Europa, vuosikokous 15.-18.4.2004, Nové Hrady, Tshekki
Pappiskutsumus ja nykyaika
Pappi vai ei? : työttömyys ja papin identiteetti
Rakkauden ammattilainen : piispojen pappiskandidaatteihin kohdistamat odotukset
Avaimia sisäiseen vahvistumiseen : Elämän avaimet -koulutus ohjausinterventiona
Kirjastonhoitaja on palkkaansa parempi : ammatin arvon etsintää historiallisesta näkökulmasta
Ystäväni Seija : kutsumuksena Afganistan : MP3
Näin leivotaan uusi munkki
"Kestävä selkä ja ronski huumorintaju" : lähihoitajaopiskelijoiden mielikuvat tulevasta ammatista
"Suuri, raskas ja pyhä" : kansakoulunopettajan kutsumus
"Jeesus Kristus on suora tie" : kristillinen maailmankuva Ilmari Krohnin musiikillisen ajattelun taustatekijänä
Pieni kirja rakkaudesta
Tarvitaanko kutsumusopettajaa?
Aiotteko tutkijaksi vai poliitikoksi? : Max Weberin analyysi tieteestä ja politiikasta ammatteina
Martti Haavion näkemykset opettajapersoonallisuudesta ja nykyajan haasteet
Kuvataideopettaja omalla tavallaan: Kuvataideopettajan ammatti-identiteetin ja persoonallisuuden tarkastelua työhyvinvoinnin
Opettaja kansankynttilänä
Kaksi omaperäistä suomenruotsalaista hengellistä vaikuttajaa
27, eli, Kuolema tekee taiteilijan : romaani
Musta tähti
Kutsumus ja ammttietiikka
Sairaanhoitajaksi kasvaminen : kutsumus, harkittu valinta vai alalle ajautuminen
Opettajan kutsumus ja asema
Kertomus Helsingin diakonissalaitoksen toiminnasta vuonna 1919.
Seurakunnan työntekijä moniarvoisuuden vaatimusten paineissa
Upeaa työtä! : näin teet itsellesi unelmiesi työpaikan
Karjalan tyttö etsii paikkaansa
Papiston apulainen vai nuorisotyönohjaaja : kirkon nuorisotyönohjaajan koulutuksen ja työnkuvan muutos vapaaehtoistyöntekijästä ammattilaiseksi
Puhuttelevat lähetyskirjat : kirjallisuus lähetysharrastuksen virittäjänä
Vakaumuksen ongelma
Elämä on pelastettava
Karjalan tyttö päiväntasaajalla
Sielunhoidon aikakauskirja 7
Haluatko tutkijaksi tai poliitikoksi?
Aineellista apua, hengellistä ravintoa : Alli Trygg-Heleniuksen kristillissosiaalinen vapaaehtoistoiminta 1900-luvun vaihteessa
Aitoja. Ihania. Omanlaisia : suomalaisia menestystarinoita
Pohdintaa polulla : minä ja Jumala
Kohti ihmeitä : Jumalan rakkaus muuttaa meidät ja maailman
Parisuhde ja sen säätely uskonnollisena kysymyksenä
Kansallisnäytelmä Kivi
Ystäväni Seija : kutsumuksena Afganistan
Lähetystoiminta kasvuna ja kasvatuksena kansainvälisyyteen : Lappeenrannan seurakunnan nuorten lähetyspiirin vaikutus 1950- ja 1960-luvuilla lähetystyöhön lähtemiseen
Arjen ammattilaiset : sijaisvanhemmuus työnä
Valitut : triptyykki
Ihmisen näköinen opettaja : juhlakirja professori Leena Syrjälän 60-vuotispäivänä
Tiivistelmä.
Kutsumus ja ammatillinen kasvu sairaanhoitajan työssä ja elämänkulussa
Sairaanhoitajan työn kehitys ja kutsumus hoitotyössä
Täynnä iloa ja pyhää henkeä : Kristityn profeetallinen kutsumus
Kutsumus on sitoutumista
Taivaallinen työpaikka(ko)? : hengellisen työntekijän työssäjaksaminen pienessä seurakunnassa
Kutsutut keinutuolissa : pappiskutsumuksen merkitys eläkepapeille
Kiltisti kirjailijoista
Löydä elämäntehtäväsi
Iltahämärä
Intoilija : fotografin muistikuvat :MP3
Miten säilyttää opettamisen intohimo?
Istuin Piedrajoen rannalla ja itkin
Hyvästi Suomi
Kutsuttu kehittäjäksi? : kutsumuskokemuksen merkitys kehitysyhteistyön tyyppisissä tehtävissä työskennelleiden naislähettien elämässä
