http://www.yso.fi/onto/yso/p18710 bunkkerit
bunkkerit bunkkerit
Teräsbetonipilasterien rakentaminen Laanilan ekovoimalaitoksella
Viimeinen kaupunki
Evävakaajat Ropax-aluksilla
Pimeyden vanki
Joensuun bunkkerimuseo : osa Suomen salpaa
Matka Salpalinjalle : opas itsenäisen Suomen tärkeimmälle puolustuslinjalle
Olympialapset
Linnat ja linnoitukset
Bunkkerista Pajulahteen
Aivot pellolle
Myynninedistämiskampanja : case-yritys Peli-Bunkkeri Oy
Bunkkerialue kertoo sotahistoriasta
Kuka murhasi moraalin?
Olin Hitlerin autonkuljettaja : Führerin palveluksessa 1932-1945
Bunkkerimuseo : maanpuolustustahdon muistomerkki
Venäläisten bunkkerit Hangossa
Tiivistelmä.
Suomalaisten linnoitteet pääpuolustuslinjalla
OOO Kiilto Kalugan dry-mix tehtaan tuotannon tehostaminen
Perikato : 2 levyn erikoisversio
Talvisodan Taipaleen lohko oli määrä linnoittaa vahvasti
Suomen Salpa 1940-1944 : Salpa-aseman tausta, rakentaminen ja vaikutukset Miehikkälässä
Supertalkkari : nuortenromaani. 2, Salpalinjan aarteet
Urheiluopistosäätiö - bunkkerista käsin vapauden asialla
Salpalinnoitteet 10. prikaatin alueella : Nurmes - Kuhmo - Lieksa
Salpalinjan linnoitteita runsaasti Kuusamossa : kunnostettavat kohteet valitaan syksyllä
