http://www.yso.fi/onto/yso/p18724 sosiaalilääketiede
sosiaalilääketiede sosiaalilääketiede
Terveyttä kaikille ja heti! : kirjoituksia erään opintopiirin 30-vuotiselta taipaleelta
Sosiaalilääketieteilijät tunturien juurilla : XI pohjoismainen sosiaalilääketieteen kongressi, Geilo, Norja 23.-25.6-1991
Näkökohtia sosiaalilääketieteellisestä alkoholitutkimuksesta
Söpösti naisten oireista
Sosiaalilääketieteen perusteet
Sosiaaliset tekijät ja lasten sairaalahoito : vertaileva tutkimus Etelä-Suomen ja Lapin sairaalapotilaista
Terveyskasvatustutkimuksen vuosikirja 1993 : terveys, hyvinvointi ja selviytymiskyky tutkimuskohteena
Sosiaalilääketieteellinen aikakauslehti. 1992.
Naiset, terveys ja parantaminen: Virginia Olesenin haastattelu
Sosiaalilääketieteellisten ja erinäisten ympäristötekijäin vaikutuksesta lasten yleiseen kehitykseen ja kuolleisuuteen
Kakkosketju pelissä - Hollantilaista terveyden psykologiaa sairaaloissa työskenteleville
Näkötorni ja kaninkolo
Lääkevaihto lääkkeiden käyttäjien ja lääkäreiden näkökulmasta Suomessa
Tutkija tehtaan liukuhihnalla
Hyppysellinen suolaa saunan jälkeen : valikoima Jeddi Hasanin kirjoituksia
Sosiaalilääketieteen päivät 23.-24.5.1991, Oulu : abstraktikirja
AIDS asiallisesti
Pohjoismaista sosiaalilääketiedettä Helsingissä : [Kokousselostus]
Suomalaisen sosiaalilääketieteen eräitä juuria
Mitä naisnäkökulma antaa terveystutkimukselle?
Sosiaalilääketieteen klassikko kuvaa terveysolojamme sata vuotta sitten
Oireiden semiotiikkaa
Lyijyn kulketumismalli ihmisen vereen Suomen olosuhteissa
Kelan sosiaalilääketieteellisen neuvottelukunnan lääkejaoston toiminnasta
Väestöliiton vuosikirja. V, 1956 : Kansanterveys ja abortit
Vanhasta uuteen sosiaalilääketieteeseen : suomalaisen sosiaalilääketieteen muotoutuminen 1800-luvun lopulta vuosituhannen vaihteeseen
Kansaneläkelaitoksen sosiaalilääketieteellinen neuvottelukunta
Sosiaalilääketiede ja yhteiskunta : katsaus suomalaiseen terveyden sosiaalisia eroja koskevaan tutkimustoimintaan autonomian ajalta 1930-luvulle
Yleisen terveysopin alkeet kansalaisille
Medikalisaatiopolemiikkia herättelemässä : [kirja-arvostelu]
Neuvottelun tuloksena työkyvyttömyysratkaisut yhtenäisiksi
Oireet merkkinä terveydestä?
Sosiaalilääketieteen perusteet sairaanhoitajille, sosiaalihenkilöstölle ja lääkäreille
Kansamme tie terveyteen
Sosiaalilääketieteen yhteiskunnallinen kasvupohja
Sosiaalilääketiedettä saksalaisittain : [matkakertomus]
Tutkimusta väestön terveyden ja toimintakyvyn edistämiseksi
Sosiaalilääketieteellisiä näkemyksiä sadan vuoden takaisen Savon oloista
Meillä ei ole banaanikärpästä, seeprakalaa eikä C-elegans-matoa : pääkirjoitus
Kurkistuksia kulissien taakse: terveyskulttuuritutkimus Lontoosta
Suomalaisen sosiaalilääketieteen kognitiivisesta ja sosiaalisesta institutionalisoitumisesta
Etnografia ja tutkiva subjekti : kertomuksia tiedonkeruumatkalta ja kenttätyöstä
Kvalitatiivisen terveystutkimuksen metodologisia perusteita
Sosiaalilääketieteellinen aikakauslehti. 1990.
Sosiaalilääketieteellistä aikakauslehteä tarvitaan : päätoimittajalta
Lihavuus suojaa myrkyiltä
Loppuunpalaminen terveydenhuollon ongelmana
Lääketieteellisen opintoalan opiskelijoiden näkemykset sosiaalipolitiikasta
Sosiaalista terveydeksi
Oireet naisten viesteinä
Alaselän kipu ja psyykkiset tekijät : työikäiseen väestöön kohdistuva sosiaalipsykiatrinen tutkimus
Kovaa elämää Itä-Lontoossa
Hygieniasta kansanterveystieteeseen
Sosiaalilääketieteellinen aikakauslehti
Ensimmäinen Seppo Aro -palkinnon saaja valittu
'Sosiaalinen' lääketieteen tutkimuskentässä : sosiaalilääketieteestä terveyden sosiologiaan
Sosiaalilääketieteellinen aikakauslehti on monitieteinen, vertaisarviointia käyttävä kotimainen foorumi yhteiskunnallisesti virittyneelle terveystutkimukselle. Se julkaisee empiirisiä, teoreettisia ja metodisia alkuperäisartikkeleita, tieteellisiä katsauksia ja tutkijapuheenvuoroja sekä muita kirjoituksia suomen ja ruotsin kielellä
Hoitotyöntekijöiden työhyvinvointi ja työuupumus : katsaus suomalaisten tieteellisten aikakauslehtien artikkeleihin
Sosiaalilääketieteen päivät 23.-24.5.1991 Oulussa
Lyijyn vaikutus lapsen elimistöön
Helsingin terve kaupunki -kehittämisohjelman viitekehys
Johan Agapetus Törngren, elämänvaiheet ja toiminta
Sosiaalilääketieteellinen aikakauslehti. 1991 : 1-6 : 28. vsk
Elämäntapahtumat, A-tyyppinen käyttäytyminen ja rintakipukohtauksen raportointi
Käytännön sosiaalilääketiedettä
Miten naisten sosiaalista asemaa on mitattu sosiaalilääketieteellisissä tutkimuksissa?
Työväen kalenteri. VIII : 1915
Sosiaalilääketieteellinen Aikakauslehti 25 vuotta
Tieteellinen julkaiseminen sosiaalilääketieteessä : sosiaalilääketieteen yhdistyksen seminaari 16.5.1997 Helsingin yliopiston kansanterveystieteen laitoksella
100 vuotta hammaslääketieteen tutkimusta Suomessa. 8, Sosiaalihammaslääketiede
Eriarvoisuus kuoleman edessä : sosioekonomiset kuolleisuuserot Suomessa 1971-85
CP-vammaisen ennuste : erityisesti sosiaalilääketieteelliseltä kannalta
Demokraattisen kansan kalenteri. 1954
Ensisynnyttäjä kaksikymmentä vuotta sitten ja nyt Pohjois-Suomessa
Työ- ja elinympärisön kemialliset riskit ja niiden ehkäiseminen
Haastattelu : Hannu W. Hausen
Sosiaalilääketieteen yhdistys 40 vuotta : sosiaalilääketieteen päivät 1.-2.12.2008 : [Kokousseloste]
Työttömyys ja nuoruusiän kehitys
Kelan sosiaaliturvan tutkimuslaitoksen vireillä olevat tutkimushankkeet
Terveydenhuollon rakennemuutos : sosiaalilääketieteen päivät 88, 28.-29.10.1988, Kuopio
Sosiaalilääketiede ja yleislääketiede Tanskassa
Artikkeleista engl. tiivistelmät.
Teoriaa terveyden sosiologialle
Tahdonvastaiset toimenpiteet tartuntataudeissa
Sairaus sosiaalilääketieteellisenä käsitteenä
Sosiaalilääketieteen perusteet6.p
Perhelääkäri
Syöpätaudit ja sosioekonomiset tekijät
Sosiaalilääketieteellinen aikakauslehti. 1989.
Tarpeita terveydenhuollossa : Unitarian Service -komitean avustusmatkat Saksaan, Italiaan ja Suomeen vuonna 1948
Valoisampia näkymiä
Ikääntyneiden ennaltaehkäisevät kotikäynnit Hämeenlinnassa
Miten naiset kirjoittavat vaivoistaan : omaelämäkertamenetelmän mahdollisuuksista terveystutkimuksessa
Parsonsista Foucaultiin - paha pakkopulla?
Yhteiskunta- ja käyttäytymistieteet sekä hammaslääketiede leikkauspisteessä
Lääketieteen lupaus ja elämän politiikka
Unohdetut yksinäiset miehet
Syöpä Suomessa
Sosiaalilääketieteellinen aikakauslehti : Helsinki
Terminaalihoito : hyvä, lempeä kuolema : vuosina 1984 ja 1985 Kaupunkiopistossa järjestettyjen terminaalihoidon seminaarien luentojen ja seminaaritöiden yhteenvetoraportti
Yhteisökuvasta diagnoosiin
Kiitos on paras palkka : arkkiatri Arvo Ylpön kokemuksia, näkemyksiä, utopioita
Terveyspolitiikkaa syrjäytyneille
Terveyssosiologiaa apteekkiväelle
Ehkäisevä päihdetyö kattaa alkoholin, tupakkatuotteet, huumausaineet sekä  rahapelaamisen. Niistä aiheutuu terveydellisiä sekä sosiaalisia haittoja käyttäjälle  itselleen, käyttäjän läheisille, sivullisille ja koko yhteiskunnalle. Haittojen aiheuttamat välittömät kustannukset ovat miljardiluokkaa. Haittojen ehkäisyä ja vähentämistä tehostaa laki ehkäisevän päihdetyön järjestämisestä (523/2015), jonka käyttöohjeeksi on valmisteltu Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma. Lain ja toimintaohjelman tavoitteena on edistää terveyden ja hyvinvoinnin tasa-arvoa, varmistaa ehkäisevän päihdetyön edellytykset koko maassa sekä tukea erityisesti kuntien ja alueiden työn kehittämistä. Toimintaohjelma tukee eriarvoisuuden ja tarttumattomien tautien ehkäisyä osana Yhteistyöllä terveyttä ja hyvinvointia 2025 -toimenpidekokonaisuutta.  Yhteistyö valtakunnallisten, alueellisten ja paikallisten toimijoiden välillä on  onnistumisen lähtökohta. Toimintaohjelman kuusi painopistettä suuntaavat kuntajohdon, kuntien toimijoiden, järjestöjen ja paikallisen elinkeinon sekä alueellisten  ja kansallisten toimijoiden työtä siten, että se on vaikuttavaa, kattavaa ja kustannustehokasta. Painopisteiden toteuttamiseksi toimintaohjelma nostaa esille ehkäisevän päihdetyön kehittämiskohteita sekä tarjoaa tutkitusti toimivia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikkien näiden aineiden ja toimintojen aiheuttamien haittojen ehkäisyyn ja vähentämiseen.
Nuorten terveystottumukset 1977-1987 - tutkimusohjelman kehityksen ja tulevaisuuden erittelyä
Elämäntavan terveystutkimuksen tutkimusohjelma
Matkalla sosiaalihammaslääketieteeseen
Työväen kalenteri. XVI : 1923
Oireiden ongelma - sosiaalilääketieteellinen tutkimus oireista, niiden esiintymisestä ja merkityksistä kahta tutkimus
Hyvä lääkäri -teema lääketieteen perusopetuksessa
Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma : alkoholi-, huume- ja rahapelihaittojen sekä tupakoinnin vähentäminen
Myös englanninkiel. nimeke: "Prognosis of cerebral palsied : with special reference to socio-medical aspects" ja tiivistelmä.
Terveyssosiologian radiokurssi : avoimen korkeakoulun radiokurssin oheismoniste
Monipuolisesti terveyssosiologiaa Sosiologipäivillä
Kvalitatiivista metodologiaa ja ideologista paatosta
Sosiaalilääketieteellinen aikakauslehti : Vantaa
Miksi naisten sosioekonomiset kuolleisuuserot ovat pienemmät kuin miesten
Tiivistelmä.
Sosiaalinen ja biologinen lääketieteessä
Terveyteen vaikuttavat yhteiskunnalliset tekijät eilen, tänään, huomenna
Nivelreuma sosiaalilääketieteellisenä ongelmana Suomessa
Terveydenhoito ja sairausolot Kittilän piirilääkäripiirissä 1866-1920
Terveyshoidollisia tutkimuksia Haapajärven piirilääkäripiiristä. 1, Terveyteen vaikuttavien olosuhteiden ja tapojen ynnä yleisen terveyskannan valaisemiseksi Haapaveden kunnassa
