http://www.yso.fi/onto/yso/p18702 kasvimuseot
kasvimuseot kasvimuseot kasvitieteelliset museot
Kaisaniemen "kuninkaanlinnan" avoimet ovet 2004.
Sikiävätkö hyttyset itsestään
Rukiinleikkuun SM-kisat 2007
Britit Hyytiälässä ja 3 miestä LK:ssa
Suomen museo. 1986, 93. vuosikerta
Kasvimuseolle ja puutarhalle uusia tiloja : urakka jatkuu syksyllä
Kasvit ja niiden tauditkin runomittaan : kasvimuseon preparaattori Lassi Kalleinen lähtee kisaamaan lavarunouden Suomen mestaruudesta
Museoherroja ja Puijon tutkijoita
Suomen museo. 1992, 99. vuosikerta
Matti Petäjä : 27.10.1991-12.1.1992, Tampereen taidemuseo - Pirkanmaan aluetaidemuseo
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Aboa : Turun maakuntamuseo, vuosikirja = Åbo landskapsmuseum, årsbok = Turku Provincial Museum, yearbook. 1988, 52
Jäkälien kuningaskunta : miten kaikki alkoi?
Poimulehtien vuoro Euroopan kasviatlaksessa
Monimuotoisuus talteen : kasvimuseoiden miljoonat näytteet ovat tieteen aarreaitta
Kasvistoryhmän kaksi vuosikymmentä vapaaehtoista luonnontutkimusta
Fantasia vie lukijan kivikaudelle : Pekka Halonen kirjoittaa shamaaneista ja luonnosta
Kirjeitä pastori Kyyhkyselle : "...ja sitten me otettaisiin ja kerättäisiin."
Suuria tiloja - kumpuilevia maisemia Virossa
Helsingin ja Espoon merialueen tila vuosina 2002-2006 : jätevesien vaikutusten velvoitetarkkailu
Kasvinäytteiden lainauksesta
Salomailta sademetsiin : kasvimuseo - kasvitieteellinen tutkimuslaitos
Loimaan seutu tutuksi
Kotiseutumuseon ja kunnantuvan piha-alueesta perinnekasvipankki
Luettelo Kuopion museon suomalaisesta keltanokokoelmasta
Kasvimuseoiden rooli perustutkimukselle : hyödytöntäkö?
Kasvimuseon avointen ovien tilaisuus
Luettelo Helaakoskien kasvikokoelmien näytteistä Tampereen luonnontieteellisessä museossa
Hei, me muutetaan
Hortus Fennicus : Suomen puutarhataide
Herbaario kiinni remontin ajan
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Näkymiä kasvimuseossa 2013
Linnén jäljillä Upsalassa
Porttöörin kanssa runoretkillä : Elias Lönnrot kasvitieteilijänä
Englannin- tai suomenkieliset tiivistelmät.
Kuopion katoava kasvimaailma
Ruissalon rosarium, Turku, Sagalundin rosarium, Kemiö
Carl von Linné - kasvitieteen isä
Lääketiede luonnontutkimuksen uudistajana
Kohti uutta luokittelua
Lumpeenlehtilaukku ja pajunkissakengät : kasvimateriaalit nykytaiteen teoksissa / Saara Sassi
Kotkaniemen kasvillisuus- ja kulttuurimaisemaselvitys
Tasmanian kasvitieteellinen puutarha
Pohjoismaista väriä Turun biologisen museon kesään
Luonnontieteellisten museoiden VII valtakunnalliset museopäivät Lammin biologisella asemalla 27.-28.10.1986 : esitelmät
Miksi kasveja museoidaan?
Aboa : Turun maakuntamuseon vuosikirja 1988.
Turkansaaren vuosikirja. 5
Kirjeitä pastori Kyyhkyselle : "... ja sitten me otettaisiin ja kerättäisiin."
Minttu ja lipstikka
Entisaikojen viljelystä sekä vanhojen viljalajien, rikkaruohojen ja puutarhakasvien säilyttämisestä : pohjoismainen seminaari Julitassa 9.-11. marraskuuta 1994.
Opiksi ja huviksi : Jyväskylän yliopiston museo 100 vuotta
Kemppirööriistä kemppiprobleemi
Museot kasvi- ja puutarhaperinteen säilyttäjinä
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 7
Metsästä näytteeksi - museoiden ja harrastajien yhteisvoimin
Lutukka
Hermann Hesse loi lasihelmipelin, Tennesee Williams lasisen eläintarhan. Tuntemattomampien mestareiden käden jälkeä on lasikukkatarha
Rautatierakennusten korjausohjeet. 7, Aseman puisto ja pihat : asema-alueiden hoito-ohje
Yli neljännesvuosisata Oulun kasvistoryhmän maastotutkimuksia Pohjois-Suomessa
Uhanalaisten lajien maastolomakkeiden käsittely Oulun yliopiston kasvimuseossa
Museopuutarha : perustaminen ja hoito
Etäsuojelussa kasvitieteellisessä puutarhassa
Parikkalan kirkonkylälle kasvatetaan perinnekasvipankki
Kasvimuseolla raskas muuttourakka : kokoelmien sijoittaminen paikoilleen vie koko kesän
Kasvimuseon uudessa talossa : kloonimustikan kelpaa varttua
Museo voi olla menneisyyttä : yliopistojen museot ovat rahoituksellisesti väliinputoajia
Kirjeitä pastori Kyyhkyselle : "...ja sitten me otettaisiin ja kerättäisiin"
Puu, puisto, puutarha Varsinais-Suomessa
Kohti kokonaisvaltaista museota = Mot ett integrerat museum : luonnontieteelliset museopäivät Turussa = naturvetenskapliga museidagar i Åbo 8.-9.10. 1992 : esitelmät = föredrag
Maailman Luonnon Säätiön tunnustuspalkinto Pertti Uotilalle ja Luonnontieteellisen keskusmuseon putkilokasviosastolle
Keski-Suomi. 3
Eräs elävä kokoelma
Linnén opissa
Aasian sydämessä : retki Kirgisiaan kesällä 2009
Muuttojen välillä
Retkeilykasvio
Pariisi lumoaa uteliaan
Luonnonsuojelun heikentäminen ja yliopistollisten museoiden säästöt korostavat kansalaisjärjestöjen ja luonnotieteellisen harrastustoiminnan merkitystä - myös kasvitieteessä
Uhanalaiset talteen laboratorioon : etäsuojelu turvaa luonnon monimuotoisuuden säilymistä
Oulun yliopiston kasvimuseon juuret
Luonnontieteellistä museo- ja näyttelytoimintaa Pohjois-Suomessa
Muinaisjäännös ja maisemakohde : kaksitoista näkökulmaa arkeologisiin ja kasvitieteellisiin tutkimuksiin Liedon Vanhalinnassa ja sen ympäristössä
