http://www.yso.fi/onto/yso/p18733 seikkailukasvatus
seikkailukasvatus seikkailukasvatus
Ulkokasvatusta luontokoulu Siimeksessä. Ala-asteella työskentelevien kajaanilaisten opettajien näkemyksiä
Ympäristö- ja seikkailukasvatuksen kohtaaminen : Miten voit, Selkämeri? -oppimateriaalin teoria, toteutus ja arviointi
"Vakavasti otettava juttu vai hupia huligaaneille" : seikkailukasvatus syrjäytymisen ehkäisijänä : ohjaajien näkökulma
Liikuntaseikkailu liikuttaa lapsia
Nuorten sosiaalisen syrjäytymisen ennaltaehkäisy: Pelaavien nuorten seikkailuryhmä
Seikkailun kevät : Työssä jaksamista tukeva toimintakokonaisuus Kuopion kaupungin lastensuojelun perhetyöntekijöille
Kevytpurjevene pyörätuolia käyttävälle liikuntarajoitteiselle
Sirkustemppuja ja seikkailutoimintaa erityisryhmille
"Elämys on kuin vihlaisu päässä" : elämyspedagogiikkaa soveltavien kasvattajien käsityksiä elämyspedagogiikasta
Seikkailemaan Severin kanssa. Toimintatutkimus alle kouluikäisille lapsille toteutetuista seikkailuista eräässä päiväkodissa
Seikkailut kiinnostavat sukupolvesta toiseen
"Jotain kivaa toimintaa" : Seikkailukerhomaailma tutkimuksen kohteena
Elämyspedagoginen ohjaaminen
Tiivistelmä: Luottamusta leiriltä: ryhmäytymistä tukeva leirikkoulu osana joustavaa perusopetusta. Tämän toiminnallisen opinnäyttetyön tarkoituksena oli tarkastella, kehittää ja kokeilla käytännössä lukukauden alkuun sijoitettua leiritoimintaa työmenetelmänä Lieksan Keskuskoulun peruskoulun JOPO® -ryhmässä. JOPO® on Opetusministeriön hankkeena aloittama Joustavan perusopetuksen – nyt jo useaan kuntaan vakiintunut – toimintamuoto, jonka tarkoituksena on kehittää uudenlaisia koulupudokkuutta vähentäviä opetusmenetelmiä ja toimintatapoja perusopetuksen vuosiluokille 7–9. Lieksassa JOPO® -toiminta on alkanut syksyllä 2009. Opinnäytetyöni koostuu toiminnallisesta osasta sekä kirjallisesta raportista. Toiminnallisen osuutena suunnittelin ja toteutin leirikoulun yhteistyössä JOPO® -ryhmän erityisopettajan, nuoriso-ohjaajan ja nuorten kanssa. Leirikoulun tarkoituksena oli tukea JOPO® -ryhmän nuorten ryhmäytymistä ja sitä kautta vahvistaa heidän keskinäistä luottamusta toisiinsa sekä myös heidän kanssaan työskenteleviin aikuisiin. Ryhmäytymisen ja sen myötä syntyvän toisiinsa luottavan ryhmän lisäksi tavoitteena oli tukea nuorten arjenhallintataitoja. Raportoinnin tarkoituksena on leirin teoreettisten lähtökohtien avaaminen ja leirin kuvaaminen siten, että se tarjoaa tietopohjaa ja ideoita tulevaisuudessa toteutettaville leireille. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimi elämyspedagogiikka ja seikkailukasvatus sosiaalipedagogisesti sovellettuna. Teorian valintaan vaikutti JOPO® -toiminnalle asetetut tavoitteet ja toimintamallit. Leirikoulu kesti kolme päivää ja kaksi yötä, jotka vietimme vanhalla metsätyömieskämpällä Patvinsuolla, aivan kansallispuistoalueen läheisyydessä. Mökillä ei ollut sähköjä, eikä juoksevaa vettä. Leirillä aikataulut, ruuan valmistus ja muut päivittäiset toimet suunniteltiin yhdessä kaikkien leirille osallistujien kanssa. Ohjelmaan kuului myös toiminnallinen luontopolku Patvinsuon kansallispuistossa ja erilaista iltaohjelmaa, joiden avulla oli tarkoitus oppia tuntemaan toisia paremmin.    Leiritoiminta on ryhmäyttämisen välineenä haastava, mutta toimiva ja hyvin perusteltu työmuoto. Leiri vaatii paljon ennakkovalmisteluja ja on kestonsa takia myös raskas työmuoto. Leirillä ryhmän opettaja ja työpari pystyvät paremmin tutustumaan nuoriin kuin myös nuoret toisiinsa. Nuorten luottamus toisiinsa parani leirin aikana. Leirin aikana pystyttiin harjoittelemaan laajasti erilaisia arjen hallintaan liittyviä taitoja. Leiriltä jäi kaikille yhteisiä muistoja, jotka näkyivät koulutyöskentelyssä yhteisinä muisteloina ja "hokemina".
Seikkailukasvatusta toteuttamaan. Seikkailupainotteinen viikko alkuopetusikäisille lapsille
Seikkailupedagogiikka : seikkailullisten elementtien käyttö teatterityössä
Matkalla Seikkailuun! : Opas seikkailukasvatuksen menetelmistä
Seikkaillen elämän syrjästä kiinni : näkökulmia seitsemään syrjäytymistä ehkäisevään seikkailukasvatusprojektiin
Seikkailukasvatus - ajattelun, toiminnan ja tunteiden verkko
Liikunnasta seikkailua ja seikkailusta liikuntaa
Sakilla seikkailemaan syksyllä 2000 : Hoijakan aarteenetsintä : Lampisavotta
Ympäristötuokion suunnittelu ja toteutus Ti-Ti Nallen Taloon
Seikkailukasvatuksen mahdollisuudet opetus- ja kasvatustyössä
Mistä on hyvä seikkailukasvatus tehty?   : Suomalaisen seikkailukasvatuksen tunnuspiirteiden ja arvojen määrittäminen laadukkaan toiminnan kuvaajiksi
Kuinka vahvistaa minäpystyvyyttä – dramaturgia ja kokemuksellisuus seikkailukasvatusleirin suunnittelumetodina
Valioyksilöt
Kurt Hahn ja elämyspedagogiikka
Vuokatti Actionin kiipeilytoiminnan kehittäminen : Suunnitelmapaketti boulderointiseinästä
Mitä on seikkailukasvatus?
Elämyspedagogiikka oman opettajuuden kehittämisen tukena
Amazing Rehja : työpaikan toiminnallinen virkistyspäivä
"Meidänhän pitää auttaa toisiamme" : elämyspedagogiikkaa Makslankadun lastenkodissa
Oivangin nuorisokeskus tiellä kansainvälisyyteen
Kehittämishankkeen tarkoitus on kehittää omahoitajatyötä seikkailukasvatuksen avulla Turun kaupungin Makslankadun lastenkodissa. Kehittämishankkeella pyritään vaikuttamaan omahoitajan ja omahoidettavan väliseen suhteeseen. Kehittämishankkeeni oli tutkivaa kehittämistä. Lastenkodin arjessa omahoitajan on joskus vaikeaa saada lapseen syvempää kontaktia. Lasten on vaikea luottaa ja kiintyä lastenkodissa työskenteleviin aikuisiin. Kehittämishankkeen tavoitteena on pyrkiä lisäämään lapsen ja omahoitajan välistä vuorovaikutusta ja luottamusta. Tähän päästäkseni käytin seikkailukasvatusta omahoitajatyön apuna. Kehittämishankkeen käytännön osion toteutin helmikuun ja elokuun välisenä aikana vuonna 2008. Käytännön osion toiminnalliset päivät olivat pääosin yhden päivän pituisia. Toteutin myös kolme pitempää toiminnallista seikkailukasvatuksellista kokonaisuutta. Kaikissa toiminnallisissa päivissä oli yhtenäistä se, että ne pohjautuivat seikkailukasvatukseen ja ne toteutettiin luonnossa käyttäen apuna erilaisia erätaitoja. Toiminnallisista päivistä keräsin aineistoa havainnoimalla lapsia erilaisissa ryhmätilanteissa. Kehittämishankkeeni aikana ja tiimipalaverissa totesimme omahoitajatyön muuttuneen ja kehittyneen suunnitelmallisemmaksi ja tavoitteellisemmaksi hoidollisesti. Omahoitajatyö kehittyi aikuisten välillä yhä keskustelevammaksi ja asioiden problematiikkaa pohdittiin yhä enemmän ryhmässä. Kehittämishankkeen aikana omahoitajatyössä toteutui kuntouttava työote. Kehittämishankkeeseen osallistuneilla lapsilla todettiin vuorovaikutuksellisten taitojen lisääntyneen. Luottamus aikuisiin lisääntyi ja lasten itsetunto kasvoi hankkeen aikana. Tulokset saavutettiin tekemällä omahoitajatyötä ja käyttämällä seikkailukasvatusta työn apuna.
Mahtava paikka : Kirkkolahden upea seikkailualue sai pelkkää kiitosta Tolpanniemen testiryhmältä
Elämän eväitä etsimässä : seikkailukokeilu Nivalan yläasteella
Hei mä osaan! : lasten visuomotoristen taitojen kehittymisen tukeminen toimintaterapiaryhmässä
Seikkailukasvatus varhaiskasvatuksessa
Seikkailu ja vaikuttaako se ryhmän kehitykseen?
Seikkailuelämykset : Purku, prosessointi, psyykkinen turvallisuus
Seikkailukasvatusmenetelmät osana Green care -hoitomallia : Seikkailukasvatusopas mielenterveys- ja päihdekuntoutuksen työntekijöille
Seikkailuliikunta leikki-ikäisille lapsille
Larp sosiaalialan työssä : seikkailukasvatuksen näkökulma live-roolipeleihin
Haasteita, jännitystä, onnistumisen elämyksiä
Seikkailullinen vuosi haastavassa luokassa:etnografinen toimintatutkimus seikkailu- ja elämyspedagogiikasta
Otetta ohjaukseen : Seikkailutoiminnan opas nuorelle ohjaajalle
Tiivistelmä: "Jotain kivaa toimintaa".
Seikkaillen ilmastonmuutosta vastaan : seikkailukasvatuksessa on monia eri näkökulmia
Summerhill, kasvatuksen uusi suunta
"Vau, sadun maailma!" Lapsilähtöinen projekti - Lasten sadut näkyviksi luovin menetelmin
Myrkkysauruksia ja purkka-ansoja : seikkailun merkityksen tarkastelua ja 5-6-vuotiaiden lasten käsityksiä seikkailusta
Oheisohjelmakansio Vuokatti Husky Oy:lle
Matka mielikuvitukseen : roolipeliharrastus, sen vaikutus ystävyyssuhteisiin sekä mahdollisuudet nuorisotyössä
Hei, mä osaan! : lasten visuomotoristen taitojen kehittymisen tukeminen toimintaterapiaryhmässä
Seikkailukasvatus uusiutuu Suomessa
Seikkailukasvatus nuorisorikollisuuden torjunnassa
Elämyksiin eksyen, luonnossa liikkuen : tutkimus retkeilijöiden elämyksistä ja luontoliikuntaharrastuneisuudesta
Seikkailukasvattajat haastavat tutkimusmatkalle seikkailun mahdollisuuksiin
Rastiseikkailutapahtuma peruskoulun suunnistuksen opetuksen tukena
Sakilla seikkailemaan syksyllä 1998
Löytöretki elämykselliseen teemaopetukseen : kokonaisvaltaisen oppimisen sovelluksia ala-asteelle
Liikunta- ja elämysleiri Uudenkoiviston vastaanottokodin lapsille
Menkää metsään! : luontotoiminnan resurssikansio
Sakilla seikkailemassa Kainuussa
Seikkailukasvatuksen vaikutus ryhmän kiinteyteen
Seikkailullinen toiminto on henkilökohtainen kokemus
Seikkaillen selviytyjäksi : Elämysleirin järjestäminen lastensuojelun sijaishuollon nuorten kanssa
Suurehkot seikkailut : Vaasan suomalaisen seurakunnan nuoristotyön järjestämät seikkailuleirit vuosina 2002-2003
"Kuva kertoo enemmän kuin.." : osallistava visuaalinen tutkimus ammattikorkeakouluopiskelijoiden kokemuksista seikkailu- ja elämyspedagogisen oppimisen näkökulmasta
Seikkailukasvatuksen käyttö liikunnassa ja urheilussa
Seikkailuun ei koskaan ole pitkä matka : Seikkailu Noitakivellä
Seikkailukasvatuksellinen purjehduskurssi sijoitetuille nuorille
Siellä oli hyvä kasvaa : tutkimus Pienperheyhdistyksen seikkailuprojektin (1995–1997) merkityksestä jäsenperheille
Seikkailukokemukset hiihtotaitojen opetuksessa
Seikkailukasvatus kunnallisen nuorisotyön menetelmänä
Metsäkartanon yön yli kestävien seikkailullisten leirikoulutoimintojen kehittäminen
Ympäristössä liikkuen ja seikkaillen : toiminnallinen projekti Rytimäen päiväkodille
Luottamusta leiriltä : ryhmäytymistä tukeva leirikkoulu osana joustavaa perusopetusta
Seikkailun isä Kurt Hahn
Tiivistelmä
Elämys- ja seikkailupedagoginen luontoliikunta opetussuunnitelman toteutuksessa : etnografinen tutkimus
Nuottaamalla kohti vahvempaa arkea : Nuorten kokemuksia Nuotta-valmennuksesta
Seikkailujen koulu tarjoaa värisyttävää jännitystä
Seikkailukasvatus roolien muuttajana
"Selvittiin hengissä" : seikkailukasvatusprojekti kehitysvammaisille nuorille
Kasvatuksesta Seikkailu : Ohjeita seikkailukasvatuksen menetelmien käyttöön kasvatuksen tukena lastensuojeluyksikössä
Eräperinteet ja muinaistekniikat
"Porukalla metsässä" : perheseikkailu menetelmänä kasvatuskumppanuuteen
Myllyprojektin merkitys nuoren elämässä : Myllyprojektin toiminnan merkitykset ryhmä "Kämästen" nuorille
Temppuradalla etsitään suorituskyvyn rajoja : "Seikkailupuiston tehtäväradat kehittävät erilaisia liikuntataitoja, oivalluskykyä ja yhteistyötaitoja"
Seikkailu : adventure on todellista henkistä kasvua..
"Oli pakko tehdä, kun ei pakotettu" : seikkailu kasvatuksen ja kuntoutuksen välineenä
Mitä se sellainen seikkailu on? : tapaustutkimus viidennen luokan oppilaiden seikkailuvaellukselta
Poikavoimaa kuvataideharrastukseen : pohjoinen näkökulma poikien ja lasten vanhempien näkemyksiin kuvataideharrastuksesta ja kuvataideopetuksesta
Seikkailukasvatuksen oppimateriaali liikunnanopetukseen
Leirikouluille suunnattujen ohjelmapalveluiden tuotekehittäminen Matkailu- ja nuorisokeskus Hyvärilässä
Ole valmis leiriseikkailuun! : 3-6-vuotiaiden Nappulat-ryhmän toiminnan kehittäminen Salon Partiolaisten alueleirille
Alkuseikkailu osana yliopistoon tutustumista : tapaustutkimus opiskelijoiden kokemuksista uudenlaisesta opintojen aloittamisesta
Seikkailukasvatuksen filosofisia peruskysymyksiä orientoivissa opinnoissa : neljä näytöstä kananmunista ja "munapedagogiikasta"
Merirosvokapteeni ja merirosvopäällikkö vauhdissa  : ─ Alakouluikäisten innostaminen luovan liikunnan keinoin
Tirvan seikkailut
Elämyspedagoginen kurssi: kokemuksellisuuksien tasot ja niiden hyödyntäminen ryhmänohjauksessa
Seikkailukasvatus lastenkodin omahoitajatyössä
”Kuin olisi käynyt huvipuistossa, mutta tärkeiden asioiden äärellä”  : Tutkimus nuorten kokemuksista arvo- ja päihdekasvatusohjelma Camera obscuran seikkailusta
Taikurit, tivolit ja huvipuistot : tutkimus Keski-Suomen alueen seikkailu- ja elämysliikunnan ohjelmapalveluita tuottavista yrityksistä
Seikkailukasvastuksesta eväät elämää varten
Seikkailuiden saari : turvallinen ryhmä -toimintamallin rakentaminen
Viidennen luokan oppilaiden viihtyminen seikkailupäivässä
Seikkaillen osallisuuteen : lasten osallisuuden tukeminen koulussa seikkailukasvatuksen avulla Turvallinen ryhmä -projektin aikana
Seikkailusta työhyvinvointiin
Seikkaillen esikoulun alkuun
LISCO-Ranttis - uusi seikkailuteemainen rantauimakoulu
Koskenlasku seikkailukasvatuksen menetelmänä
Ryhmädynamiikka liikuntaan integroitujen oppilaiden seikkailukasvatuksessa
Luontoliikunnasta - Eräseikkailuun : kaikki tahtoo luontoon
Seikkailukasvatus koulun opetussuunnnitelman osana
Toiminnalla tutuksi : - lisäarvoa ryhmäytymisellä nuorten ryhmille
Lumiturvallisuusvideot : Visuaalisen koulutus- ja mainontamateriaalin tuottaminen Lumiturvallisuus -hankkeelle
Seikkailuleirikoulu on liikuntaa ja seikkailua
Tiivistelmä.
Vuokatti Actionin kiipeilytoiminnan kehittäminen – Suunnitelmapaketti boulderointiseinästä
Turvallista seikkailua
Liikuta ja kuntouta : Mielenterveyden keskusliiton perhekurssien ohjaajien liikuntaoppaan raportti
Fyysistä seikkailua ja aivojumppaa
Seikkailukasvatuksen teoria ja käyttö sosiaalialalla
"Me voitettiin paha!" : systemaattinen analyysi oppimisympäristön erityispiirteistä draamaseikkailuissa
Seikkaillen ryhmässä! : Seikkailukasvatusopas yläkouluun
Seikkailukasvattajan ammatillinen kasvu
Vaeltajatoimintaa Satakunnassa : vaeltajaohjelma osana satakuntalaisten partiolippukuntien toimintaa
Tiivistelmä: Vaeltajatoimintaa Satakunnassa : vaeltajaohjelma osana satakuntalaisten partiolippukuntien toimintaa.
Seikkaillen ryhmässä : seikkailukasvatusopas yläkouluun
Oppimisen ilo löytyy luonnosta : seikkailu- ja elämyspedagoginen luontoliikunta oppimisen tukena
Seikkailukasvatus osana iltapäiväkerhon kehittämistä : Seikkaillen ryhmäksi - opas Vantaan NMKY:lle
"Mä tuun tänne ens vuonnakin!"  : tutkimus leiriläisten käyttäytymisestä sekä leiriohjelman toteutumisesta Kalajoen kaupungin lasten ja nuorten kesäleireillä 2006
Työpajanuorten onnistumisen kokemuksia lasten seikkailuradan rakentajana ja ohjaajana
Vatin leiritoiminnan kehittäminen : Leirinohjaajakoulutuksen materiaalin uudistaminen ja opas leirinohjaajien työn tueksi
Elämys- ja seikkailukasvatuksen jäljillä : tutkielma käsitteistä, historiallisista lähtökohdista ja teoreettisista perusteista
Seikkailukasvatus varhaiskasvatuksessa : pelon voittamisesta sankariksi
Luonnossa voi seikkailla talvellakin
Seikkailuun kaikki aistit avoinna
Neljäsluokkalaisten käsityksiä ja kokemuksia seikkailuretkestä
Seikkailu-elämysliikunta
Maastoseikkailu elämysretkenä nuorten kesäleirillä
Seikkailukasvatus sosiaalialan koulutuksessa
Visuaalinen tutkimus elämys- ja seikkailukokemusten merkityksistä opiskelijoille luontoliikuntakurssilla Norjassa
Elämyspajalta eväitä elämään – Nuorten Taidetyöpajalla järjestettävän Elämyspajan vaikutus sen läpikäyneiden nuorten elämään
Seikkailukasvatus - elämyksellistä oppimista. Tapaustutkimus Kajaanin opettajankoulutuslaitoksen seikkailukasvatuskurssista
Yhteisöllisyyden vahvistajana seikkailutapahtuma : Pieni käsikirja Mustan jalokiven metsästykseen
”Omakohtaista oppimista tekemisen kautta” Seikkailuohjaajan perehdytysopas erityisnuorten ohjaamiseen
Ympäristö-, taide- ja draamakasvatus
Lupa seikkailla : kokemuksia seikailukasvatusprojektista peruskoulussa
Tiivistelmä: Larp sosiaalialan työssä. Seikkailukasvatuksen näkökulma live-roolipeleihin.
Pojasta onnellinen mies riippumatta mistä tulee, kenestä tykkää ja mihin uskoo : Sukupuolisensitiivinen poikatyö osaksi oululaista nuorisotyötä
Sykettä syksyyn perheet liikkumaan syksyllä 2001
Tiivistelmä.
Seinäkiipeily vaatii keskittymistä
Virkistävä seikkailu : Seikkailullisen virkistyspäivän kehittäminen ja järjestäminen
Seikkailuun! : varhaiskasvatuksen seikkailukirja
Halti-projekti 2004 : elämyksiä ja kokemuksia erävaelluksella
Seikkailukoulutus kiinnostaa
Opas monikulttuurisille nuorille suunnatusta leiriohjaajakoulutuksesta
"Seikkailua löytyy myös läheltä" : Pirkkalan varhaiskasvattajien käsityksiä seikkailukasvatuksesta osana päiväkodin toimintaa
Seikkailukasvatusmateriaalia : Hossa 3.-7.4.1995
Elämys- ja seikkailupedagogiikalla toiminnallisuutta opetuksen tueksi
Kemi-Tornion alueen liikuntamahdollisuudet ja niiden tunnettuus
Seikkailukasvatuksen teoria ja käytäntö = On the theory and practice of outdoor adventure education. Osa 1 = Part 1
Geokätköilyn kehittäminen seikkailu- ja pelikasvatukselliseksi menetelmäksi nuorisokeskusympäristöön
Tyttötyökansio : Upea minä -tyttöprojekti
