http://www.yso.fi/onto/yso/p18715 lastenlaulut
lastenlaulut lastenlaulut
Huikkasin harakalle -lastenlaululevy
Käytöstapojen ABC : lasten oma CeeDee
Suuri toivelaulukirja. 22
Oppilaan laulukirja. 4
Hittitassut. 1
Musiikin maailmaan : lauluja ja runoja
Lasten oma laulukirja : lauluja kotien ja lastentarhojen pienokaisille III
Tule hyvä kakku!
Unta ja unelmia
Kun on oikein pieni : voimakirja vauvalle ja vanhemmille
Musiikkiliikuntaa lapsille
Lastenlauluhakemisto : Äänitteet nuotit kirjat : 29.1.1992
Rosvo-ruudolf ja sen kaverit
Miinan ja Manun laulukirja
Afrikan tähdet
Laulut reppuun ja menoksi : Mari ja Timo Rautio valmistelevat jo toista Liikkuvan Laulurepun levyä ja ovat valmiita keikkailuun
Jos sul lysti on : Suomen lasten leikkirunot
Pimpula pampula poo. 1: lauluja ja loruja ihan pienille
Täältä kuuluu lasten laulu
Matti ja minisika
Tuoreet terveiset : lauluja tytöille ja pojille
Uusia lastenlauluja
Iloinen serkkuni : ja muita lauluja
Ohto
Paljon onnea vaan - lastenlaulun huoltajuuskiista
Lauluja ja laulunopetusta Jyväskylän seudulla 1920- ja 1930-luvuilla
Elokuvalauluja : karakasetti
Kapteeni Musta Bill ja muita lauluja
Jos sul lysti on : 10 perinteistä lastenlaulua
Hattulammen juhlapäivä
Vilakka silakka
Muu vaara
Lastenmusiikin lähettiläät : Mari ja Timo Rautio muistuttavat, että lastenlaulujen pitää toimia myös pedagogisesti
Laulun laineilla laulattaa : lauluja ja runoja lapsille
Naperohitit. 2, 20 riemukkainta lastenlaulua
Naurun laineita
Krokofantti
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Suomen kansan vanhat runot. 5, Itä- ja Pohjois-Inkerin runot 2
Ensimmäinen laulukirjani
Musiikkia Hanna-kotiin : toiminnallinen projekti nuorten ja ikäihmisten välillä
Lauletaan Joulu! : Tarina musiikin tuotteistamisesta
Zulu ja kumppanit : laulukuvakirja
Simo Siili ja muita lastenlauluja
Tahtoisin, äiti, hevosen : lastenlauluja
Nuottinaru : 25 lastenlaulua sanoin, soinnuin, sävelin. 2
Uinu pienokaiseni : kauniita lasten lauluja
Lapset laulavat Siionin lauluja
Tilleri talleri talliainen [KAS]
Suuri lastenlaulukirja
Lasten- ja nuortenlaulukirjat sekä niiden repertuaari vuosilta 1862-1930 : pro gradu-tutkielma
Laulu opettaa laajemmin : Teuvo Pakkalan koululla kasvaa runsaita rönsyjä Oulun kulttuurielämään
On karhut nousseet juhlimaan
Miska ja Rontti
Ihme ja kumma : Maailman lapset : lasten lauluja
Meistä.. ja muista : Benny laulaa pienille.. ja isoille
Molla-Maijan laulukirja. 1 : Metsän kevät / Maija Salo ja lapset
Miksi meillä ei ole koiraa...?
Ymär Turkkilainen : Laulukuvakirja
Rytmi löytyy polkupyörästä : Sykkeli-projekti etsii pyöräilykaupungista herkullisia arjen ääniä
16 kappaletta.
Hittitassujen parhaat
Pallo punainen : Malmstenin lastenlauluja
Mansikkaheinä
Mullin mallin mukavaa
Ystävä sä lapsien : lasten virret ja hengelliset laulut suomenkielisissä kokolemissa 1824-1938 ja niiden vaikutus vuoden 1938 virsikirjaan
Hassu haitarimies : Harri Saksala laulaa lapsille
Susi sanoi pusi pusi
Sävelin ja sanoin : Koululaisten sävellyksiä
Molla-Maijan laulukirja. 1: Metsän kevät
Lapsuuden laulut
M. A. Nummisen lastenlauluja
Kolmen iloisen rosvon puuhakirja
Musica 1-2 : oppilaan kirja
Kitara ja kolme sointua
Aurinkoista aamua = Go'morron, sa solen
Nukku Matti
Haitaribussi
Satutunti : 15 laulua ja tarinaa
Satumaassa. Musiikin maailmaan : lauluja ja runoja
Suomen kansan vanhat runot. 1, Vienan läänin runot 3-4,1
Sit, sat, saa, naurattaa
Iloiset laulut. 2.
Känkkäränkän uudet kujeet
Musiikkia esikouluun
Pikku-kannel soi! : lastenlaulukirjan kokoaminen Suomen Luterilaiselle Evankeliumiyhdistykselle
Himputti! : Lastenlauluja vuosilta 1982-1991
Anna kaverille lämmin käsi
Lasten laululeikkejä. 2
Ukkojörrikkä
Ti-Ti Nallen laulukirja
Soitinesittelyä uusin siivin : DVD:n tuottamisen kierteet ja kaarrokset
Hittitassut. 3
Satakolmetoista kitaralaulua
Kuuntele mua : Lauluja iloista ja suruista
Pikku-kannel, soi! : Lastenlaulukirjan kokoaminen Suomen Luterilaiselle Evankeliumiyhdistykselle
Ti-ti nallen talossa tapahtuu
Salossa soi : uudet lastenlaulut 1996.
Baari Labalaikka
Laulutuuli
Kamelilaulu
Mittarimatonen : uusia suomalaisia lastenlauluja
Ketun kestit ja iloisia uusia lastenlauluja
Vauvojen laulun aika
Kantaesitys lastentarhassa
Täyttä kaulaa
Koti on pyhä : René Eesperen lastenlauluja
15 vuotta munkkipossuna
Kiipeäpä puuhun! : lastenlauluja tukiviittomin
Tip tap : joululeikkejä
Posetiivi
Tuhatjalkaisen lauluja
Lastenlauluni
Kumma sesse
Lähde kanssain laulamahan : materiaalipaketti musiikkikasvatukseen matkakumppaneina kuva ja liike
Tikapuita pitkin : musiikin työkirja leikki-ikäisille
Jospa laulaisimmekin itse
Tulkaa tänne vaan, täällä lauletaan! Tulkaa tänne vaan, täällä soitetaan! Tulkaa tänne vaan, täällä tanssitaan!
Musiikkia Siilien ystäville
Lapsuuden lauluja
Muumimaailman taikaa
Mikki-Hiiri ja Vuorenpeikko
Koska meillä on joulu : Kauneimmat joululaulut : Tekstipainos
Pupu Tupunan lauluja
Tintti ja Pablontti
Muhvelotti : Merja Talkamon lastenlauluja
Muumimaailman taikaa. 2 : Uusia muumilauluja
Nukketeatterissa [LP]
Lastenlauluja
M.A.Nummisen suosituimmat lastenlaulut Pedron uusina sovituksina
Mummuruu ja papparaa
Suupoppia : lastenlaulukirja
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 2 : toisinnot 2693-6641
Perinteiset lastenlaulut
Silkkipaperitaivas : rakastamislauluja vauvalle
Uppo-Nallen juhlalevy
Jänikset maailmankartalle
Lasten oma laulukirja : Sata laulua kotien ja lastentarhojen pienokaisille. 2
Vaapula vissun : Iloisia laululeikkejä
Lauluja lasten iloksi. III vihko
Auringonsäde ja muita lauluja [Nuottijulkaisu]
Lounatuulen laulu : Tänään lapsille.
Varhaisiän musiikkikasvattaja lastenlaulujen säveltäjänä ja sanoittajana
Meriseikkailu
Lasten lauluja II : Pianon tai harmonin säestyksellä
Lastenlaulujen hakemisto : A-Ö
Kaikki mukaan
Avaa joulukalenterilaulut : 24 laulua : laula, leiki, askartele
Iloinen lauluretki. 2, Päiväkerholauluja ja -leikkejä
Suomen kansan vanhat runot. 2, Aunuksen, Tverin- ja Novgorodin-Karjalan runot
Peipon pesä [CD]: 20 unohtumatonta lastenlaulua
Tahtoisin,äiti,hevosen : lastenlauluja
Rosvo-Ruudolf ja sen kaverit
Laula vielä
Nuottinotkon musikantit : lasten musiikkikirja
Seppo Sillanpään lastenlauluja
Laulutoveri : uusia lauluja koululapsille
Lähdetään Korkeasaareen ja muita lastenlauluja
Ranttalimaan juhlat
Jummi Jammi!
Häntä pystyyn! : laulu- ja rytmileikkejä
Hassu varpunen
Suomalaisen oma lastenlaulukirja
Karuselli : koululaisen musiikkikirja
17 uutta lastenlaulua
Laulutunnista musiikkituntiin : koulumusiikin sukupolvet 1900-luvun kansa- ja peruskoulussa
Lauluja lasten iloksi. II vihko
Tatsia ja janssia lapsille
Raparperin alla : wanhanajan ihanat lastenlaulut
M. A. Nummisen suosituimmat lastenlaulut : Pedron uusina sovituksina
Suomen kansan vanhat runot. 12, Pohjois-Pohjanmaan runot 1
Ampiainen ja rokkari
Popsi popsi porkkanaa
Leikkikokoelma. 1, Laululeikkejä
Ihme ja kumma : Maailman lapset : Lasten lauluja
Kupperkeikku : laululoruja lapsille
Lasten oma laulukirja : lauluja kotien ja lastentarhojen pienokaisille. 3
Musiikkia liikkuen
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta: Lintujen konsertti-nimisestä soitinesittely-DVD:stä ja kirjallisesta osiosta. Lintujen konsertti- DVD:llä esitellään yksitoista soitinta lintuaiheisten laulujen ja muiden sävellysten soitinduosovituksina. Soittajat ovat Raahen musiikkiopiston oppilaita. DVD on tarkoitettu soittimien esittelyksi esi- ja alakouluikäisille lapsille ja sitä tullaan jakamaan Raahen seutukunnan kouluille musiikkiopiston esittelymateriaalina. DVD:tä voi käyttää myös yhteislaulun säestyksenä (liitteenä on laulujen sanat) sekä oppiaineiden integrointiin. Kirjallisessa osiossa keskityn pohtimaan projektin taustoja ja tavoitteita. Pyrin myös esittämään Lintujen konsertti- DVD:n tuotantoprosessin vaiheet kattavasti suunnitellusta valmiiseen tuotokseen saakka. Mukaan on mahtunut paljon luovuuden kokemuksia ja iloa, mutta myös ylllättäviä esteitä ja ongelmia. Toivon, että raportti antaa aidon kuvan monivaiheisesta DVD:n tuotantoprojektista, jossa yhteistyökumppaneina toimi kaksi raahelaista oppilaitosta, Raahen musiikkiopisto ja Lybeckerin käsi- ja taideteollisuusopisto.
Mukkelis makkelis
Hittitassut. 2
Vauvakulta : laulukirja vauvaperheille
Lastenlauluhakemisto : äänitteet, nuotit, kirjat
Karhu merellä
Jänö Nenäkäs
Nuku kuule!  : Kehtolauluja radioaalloille
Piirileikkilauluja ja murresanoja Kurkijoelta
Musiikkipullat
Nuottinotkon musikantit : Lasten musiikkikirja
Musiikki pitää pintansa lastenkulttuurissa : lastenmusiikki on vihtiläisen VL-Musiikin kulmakivi
Soita soita
Viisi vuotta lastenmusiikkia : oululainen Liikkuva Laulureppu -kokoonpano juhlistaa taivaltaan nuottikirjalla
Taikapeitto : UMO
Toiseen maailmaan
Hassu Haitarimies ja uudet ystävät
Suuri toivelaulukirja. Lastenlauluja
Laula lapsi ; Laula vielä ; Laula yhä vaan
Repullinen riemua ja iloa : Raution pariskunta vie pienet kuulijat vuodenkiertojen mukaan
Lauluja lapsille
Tiivistelmä.
Röllin parhaat laulut : 20 suosituinta
Nukketeatterissa [KAS] : Merja Talkamon lastenlauluja
Kujakissan blues
Kupperkeikku
Unen sinistä maata päin : Suomen lasten tuutulaulut ja iltarunot
Ti-Ti Nallen lauluja. 1 [CD]
Lauluja lasten iloksi. I vihko
Aamuhämärässä
Mikko Mäski : lastenlauluja
Mikki-hiiri, Saku Sammakko ja muut kaverit
Arvaa setä!
Vipinää varpaissa : laululeikit
