http://www.yso.fi/onto/yso/p18790 Viipurin linna
Viipurin linna Viipurin linna
Viipurilaisjärjestöt juhlivat Suomessa
Viipurin linnan 700. juhlavuosi
Viipurin linna -näyttely jatkuu Kansallismuseossa
WIIPURIN LINNA : sen vaiheet ja nähtävyydet
Viipuri oli myös vankilakaupunki
Viipurin linnan Suomi-sali kiinnostaa
Viipurin linna : sen vaiheet ja nähtävyydet
Viipurin linnaan avautuu Suomen ajan ikkuna
Linnan 700-vuotisjuhlintaa Viipurissa
Viipurin linnasta Lapin tuntureille : kuvauksia uudenajan historiasta
Suomen keskiaikaiset linnat
Viipurin linnan juhlamitali ja erikoispostimerkki valmistuneet
Viipurin linna : sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1976
Arkeologit aukaisevat Viipurin linnan Sepänpihan : uudet kaivaukset selvittävät karjalaisen puolustuslinnakkeen mysteeriä
Suomi-sali ja itsenäisyyden ajan näyttely avattiin Viipurin linnassa
Kaakkois-Suomen ja Luoteis-Venäjän linnat ja linnoitukset = Borgar och fästningar i sydöstra Finland och nordvästra Ryssland : opaskirja = guidebok
Viipurin linna : Välähdyksiä vuosilta 1293-1993
Moniulotteinen Viipuri
Viipuri 1500-1600-luvulla arkeologisten kaivausten valossa
Linnoituksen iloiset rouvat : romaani vanhan Viaporin ajoilta
Sodat kestänyt linna uhkaa sortua rekkaliikenteen tärinään : Viipurin linnan museo kertoo talvisodasta ja tullin historiasta
Postimerkit filatelialle, Viipurin linnalle ja matkailulle
Linnat : matka eurooppalaiseen menneisyyteemme
Tarinoita linnoista Kaakkois-Suomesta ja Luoteis-Venäjältä = Berättelser från borgar i sydöstra Finland och nordvästra Ryssland
Viipurin linnan Suomi-salin remontti käynnistyy pääsiäisen jälkeen
"Kyl ol lysti kun taas tavattiin Viipurissa"
Itsenäisyyden ajan näyttely kertoo suomalaisesta Viipurista : Viipurin linnan Suomi-sali valmis
Riitojen raja
Ylväs yksinäinen
Viipurin linna : Sotasokeat ry:n kevätjulkaisu 1976
Ahrenberg ja rakennusmuistomerkit
Viipurin pamaus
Viipurin linnan vaiheita 1293-1918
Wiipurin linna : sen vaiheet sekä nähtävyydet
Autonomian ajan Viipuri sai salin Viipurin linnassa
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 2, Ristin alla
Asukkaat ja elämisen ehdot
Hiippakuntahistoriaa Itä-Suomen perspektiivistä
Mitä olivat tektit, huilut, knaapit, liperit, tyngät ja yksjalat?
Viipurista länteen ja Kymenkartanosta itään : huomioita Viipurin voutikunnan 1300-luvun hallintokeskuksista
Viipuria juhlitaan viikonloppuna
Viipurin linnan merkitys kautta vuosisatojen
Historiallinen arkisto. XIII : ensimmäinen vihko - toinen vihko
Mielikuvien taistelua 700-vuotisen Viipurin linnan ympäriltä
Linnaan avattava Suomi-sali tuo valoa Viipurin mustaan aukkoon
Jac. Ahrenberg ja historian perintö : restaurointisuunnitelmat Viipurin ja Turun linnoihin 1800-luvun lopussa / Anna Ripatti
Kauppasodasta se alkoi
Viipurin linnan 700. juhlavuosi alkamassa
Viipurin linnan sota- ja hallintohistoria Kustaa Vaasan aikana
Vuosisatainen Viipuri : katsaus Viipurin historiaan
Myöhäiskeskiaikaiset linnat ja linnoitukset
Rauniosta renessanssilinna : Jac. Ahrenbergin Viipurin linnan restaurointisuunnitelma1880-luvulla
Hästesko, Jakob Henrikinpoika (K 1567) : ylipäällikkö, Viipurin linnanpäällikkö, kihlakunnantuomari, kartanon rakennuttaja
Viipurin linna saa juhlavuoden kunniaksi oman postimerkkinsä
Uuden ajan alku : uusi hallinto
Kehnoa ruokaa ja laihaa olutta
Uuden ajan taitteessa
Lapsuus Viipurin linnassa
Viipuri : Hansan ja Ruotsin kauppakaupunki : Viipurin kaupungin rakennushistoriaa 1100-luvun lopulta 1700-luvun alkuun
Kirjailija Aarni Krohnilta infoa ja vahvaa draamaa Viipurin linnan vaiheista
Linnasta linnaan : viisi Suomen linnaa : fem finska slott = Från slott till slott
Omalla veneellä linnaan : 12 + 1 suomalaista historiallista linnaa ja kuinka pääset niihin veneellä
Luettelo Viipurin linnan läänitysajan ja käskynhaltijain valtakauden päälliköistä
Viipurin linnaa ikuistetaan monin tavoin
Viipurin linna
Juha Lankisen ikuinen Karjala-kaipuu ja vanha Viipuri : Viipurin linna valmistui lännen etuvartioksi silloiselle itärajalle vuonna 1293. Lahdessa 10. syyskuuta tuonilmaisiin siirtyneen Juha Lankisen suurtyö oli Viipurin pienoismallin luominen
Linnan juhlista mieluisat muistot
Viipurin linnalla on vireä valtiatar : johtaja Svetlana Abdulina toivoo suomalaisten turistien löytävän takaisin linnaan
Kolmasti kuningas : historiallinen romaani
Harald Öhquist Viipurin linnan viimeinen isäntä
Historiallinen arkisto. III-IV
Muutamat Suomenmaan historialliset rakennukset : nuorisolle selittänyt
Viipuri ja sen linnoitukset puolustuksen symboleina
Viipurin Pamauksen historiassa tosi ja taru kietoutuvat toisiinsa
Viipurin linnan pamaus näkyi Pyhän Andreaksen ristinä taivaalla
Linna ja linnoitus
Viipuri linnoitettuna rajakaupunkina
700-vuotiaan katse kääntyy kotomaille : Viborg, Viipuri, Vyborg
Suomalais-ugrilaisesta maailmasta osaksi kristillistä Eurooppaa : Karjala keskiajalla
Matrikkelitietoja Itä-Suomen papistosta uudelleen toimitettuina ja koottuina
Viipurin linnan pihan kattamista on ryhdytty suunnittelemaan EU-rahoilla : kattaminen ja katsomo maksaisivat vähintään kaksi miljoonaa euroa
Tiilenlyöjät Viipurin kaupungin laidalla
Anja syntyi linnaan
Piristävä näkökulma Viipurin läänin keskiaikaan
Viipurin linnaan Ruotsin valtakauden pysyvä historianäyttely
Viipurin linna sykähdyttää
Autonomian aika esillä Viipurin linnassa
Muutamat Suomenmaan historialliset rakennukset
Jac. Ahrenberg ja historian perintö : restaurointisuunnitelmat Viipurin ja Turun linnoihin 1800-luvun lopussa
Viihtyisä vanha Wiipuri : kulttuurimuistojen, kuulujen puistojen, kauniiden tornien kaupunki
Anjan koti oli Viipurin linnassa
Sisällissotaa ja sotaisaa diplomatiaa
Kaksi yritystä parantaa menneisyyttä
Viipuri valmistautuu 700-vuotisjuhlaan
Historiaa maan alla ja päällä
