http://www.yso.fi/onto/yso/p18713 radioamatöörit
radioamatöörit radioamatöörit
Liikennevihko
Tiimissä hamssiksi : radioamatööritekniikan perusteita
Termipakki : kiinni, auki ja raollaan : radioamatöörien sanastoa ja terminologista pohdintaa uuden vuosituhannen vaihteessa
Radio ja sähkö : Helsinki
Kerho nimeltä OH8TA : radion käytön suhteen olemme amatöörejä vielä
OH-luettelo
Keulan kerhokirje
Harrastelija-lehden radiokirjoituksia 1948
Suomen radioamatööriliitto r.y:n 50-vuotishistoriikki : (SRAL 1921-1971)
RATTSAT-mikrosatelliitin runkosuunnittelu
Radio oh : Suomen radiosähköttäjäliiton r.y ja Suomen radioamatööriliiton r.y. äänenkannattaja
Radiokilpailun tulospalveluohjelmisto
Ääninauhuri
Amatööritekniikkaa perusluokan kurssille
Tiimissä hamssiksi. 2, Radioamatööritutkinnon tekniikka kakkosen opaskirja
"Elämässä ei ollu mitään muuta kun radioamatööritoimintaa" : radioamatööriharrastus ja -harrastajat etnologin silmin
Skannerikuuntelijan käsikirja
Avaruuden kulkuri : seikkailukertomus
Harrastuksena radiomaailma : DX-kuuntelun perustietous
Urkkija
Radioamatöörin käsikirja. 1
Radioamatööritekniikkaa
Radioamatööritapahtumia 1973-1988
DX-kuuntelun maailma
Radioamatöörit räyskälässä
Alussa oli kipinä : Suomen radioamatööriliiton 75-vuotiselta taipaleelta
Kakkosten kuisti
Jäsenlehti
Radio/TV : Helsinki
Sääsatelliittien datan vastaanotto tietokoneen avulla
Kun Karjalasta kajahti : muistiinpanoja Kaakkois-Suomen radiosta vuoteen 1944
Radiomaailma : Helsinki
Jäsentiedote
Oikeaan aikaan, oikealla taajuudella : Suomen DX-Liitto ry 50 vuotta
Radion rajaton maailma - opas kansainväliseen radiokuunteluun
Teljän Radioamatöörit r.y. : OH1AF - OH1AB - OH1F : 1958-2015
OH8RH, kuuleeko kukaan? : hyvällä kelillä jutellaan Floridaan, huonolla ei edes Piippolaan ; Radioamatööreillä mittava poikkeustilaharjoitus
Radioamatööritoimintaa Riihimäellä : Riihimäen kolmoset ry 1949-1989
Radiomaailma : kansainvälisen radiokuuntelun erikoislehti
LF-lähetin 137 kHz:lle
Radiosanoma : Helsinki
Radio : Helsinki
Radioaallot veivät Karstulan amerikkalaiseen lehteen
Radio oh : Helsinki
TAapinen : Oulun Teekkarien Radiokerho 30 vuotta 1969-1999
Harrastelijan radiokirja 1951-52
Radioamatööri 1990 : ajankohtaista tietoa aktiiviselle radioamatöörille
Radioamatöörimääräykset
Radiosanoma : Puolustuslaitoksen radioharrastajien äänenkannattaja
Radiohistorian harrastajat lämpenevät radioputken hehkusta
Oikeaan aikaan, oikealla taajuudella : Suomen DX-liitto ry 50 vuotta
Radiosanomat : Suomen radioamatööriliiton perustietopaketti
Radioamatööritutkinto ja -liikenne
DX-kuuntelija : Helsinki
Kuso kutsuu Hietasaareen : radioamatöörien kesäleiri kokoaa hamit Ouluun ; Hami voi hämmentää kuulijoita
Radioamatööriheijastuksia
Radioamatöörin DX-käsikirja
Radioamatöörin maailma on pieni : 53 metrin väitöskirja
Mikrotietokone radioamatöörin apuvälineenä
Radioamatöörikilpailut : vauhdin huumaa paikallaan istuen
Esitelmiä : syksy 1997. 2. osa
Käytännön antennit. 1
Vaatimaton mies viihtyy radioaalloilla
Radioamatööri : Helsinki
Traditio : OH3TR 40 vuotta
Radioamatööreistä tajuntateollisuuteen : puolivuosisataa suomalaista yleisradiotoimintaa
Tiivistelmä.
Ensimmäinen radioamatöörien MM-kulta Suomeen : nivalalainen Heikki Rapo OH2U -tiimin sähköasiantuntijana
Antenneilla aalloille : opas DX-kuuntelijalle
Lyhytaaltojen maailma
Harrastelijan radiokirja 1950
Radioamatöörien tutkintokysymyksiä
Radioharrastajan käsikirja
Lahtelaista radioamatööritoimintaa mastojen tuntumassa 1930-2005
