http://www.yso.fi/onto/yso/p18721 valkosolut
valkosolut valkosolut leukosyytit
Neutrofiilisten valkosolujen synnynnäiset toimintahäiriöt
Kylmävesihoidon vaikutus immuunipuolustukseen kovan harjoittelujakson yhteydessä
Tiivistelmä: HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattoreiden leukosyyttien tasovertailu, leukosyyttien säilyvyys EDTA-antikoagulantissa sekä päivystystutkimuskartoitus. Tämä opinnäytetyö on tehty Pikkujätti lasten ja nuorten lääkäriasema Oy:lle, joka toimii viidessä toimipisteessä Uudellamaalla. Lääkäriasemat palvelevat asiakkaita lähes jokaisena päivänä vuodessa. Viikonloppuisin ei ole mahdollista saada kaikkia laboratoriotutkimuksia, kuten kokonaisleukosyyttimääritystä (B-Leuk). Leukosyyttimäärä on tärkeä tutkimus, jonka avulla pystytään poissulkemaan kuumeiselta lapselta muiden tutkimusten ohella vakava bakteeri-infektio. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten samantasoisia leukosyyttimääriä HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattorit antavat. Työssä tutkittiin myös leukosyyttien säilyvyyttä EDTA-antikoagulantissa vuorokauden jääkaappisäilytyksen jälkeen. Lisäksi kartoitettiin, tulisiko viikonloppujen päivystystutkimusvalikoimaa muuttaa. Tasovertailututkimusta varten kerättiin 105 näytettä, jotka analysoitiin heti näytteenoton jälkeen HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattoreilla. Tämän jälkeen näytteitä säilytettiin 24 tuntia jääkaappilämpötilassa, minkä jälkeen ne analysoitiin uudestaan vain HemoCue WBC® -vieritestianalysaattorilla. Päivystystutkimusta varten tehtiin kysely Pikkujätin päivystäville lääkäreille (N=42). Kyselyssä kartoitettiin kokonaisleukosyyttitutkimuksen tarpeellisuutta sekä lääkäreiden muita toiveita. Työn tulosten perusteella voidaan todeta, että analysaattorit antavat yhteneviä tuloksia, sillä niiden välillä vallitsi hyvin voimakas positiivinen korrelaatio. EDTA-antikoagulantissa säilytetyt näytteet säilyivät analysointikelpoisina 24 tuntia jääkaappilämpötilassa. Päivystystutkimuskyselyn avulla selvisi, että 94 % vastanneista lääkäreistä toivoi kokonaisleukosyyttitutkimuksen lisäämistä päivystysajan tutkimusvalikoimaan. Opinnäytetyön tulosten perusteella Pikkujättien laboratorioihin hankittiin HemoCue WBC® -analysaattori ja kokonaisleukosyyttitutkimus (B-Leuk) lisättiin viikonloppujen päivystystutkimusvalikoimaan.
Tietokoneavusteinen opetusohjelma veren kypsistä valkosoluista
Kalojen veren valkosolut ja ympäristön vaikutus verenkuvaan
Leukosyyttien koneellisen ja mikroskooppisen erittelylaskentamenetelmien vertailua
Estrogeenien väheneminen elimistössä vaihdevuosien alkaessa lisää osteoporoosia, sydämen ja verenkiertoelimistön sekä hermoston rappeutumissairauksia. Käyttämällä estrogeenikorvaushoitoa voidaan näitä sairauksia vähentää huomattavasti. Estrogeenilääkitykseen sisältyy kuitenkin suurentunut riski sairastua rintasyöpään ja kohdunkaulasyöpään. Estogeenien haittojen poistamiseksi on lääketeollisuudessa pyritty kehittämään aineita, joilla olisi vain estrogeenien hyvät ominaisuudet. näitä aineita kutsutaan selektiivisiksi estrogeenireseptorimodulaattoreiksi eli SERMeiksi. Tässä tutkimuksessa selvitettiin Hormos Medical Oy:n toimesta valittujen SERM-yhdisteiden: tamoksifeenin, raloksifeenin, FC-1271a:n, HTS 101:n ja 17 β-estradiolin sekä deksametasonin vaikutusta elimistön fagosytoivien valkosolujen happiryöppyyn. Ensin kehiteltiin menetelmä, jolla mittaus voitiin suorittaa ja sen jälkeen aineiden immunologista vaikutusta tutkittiin rottamallilla. Jokaista tutkittavaa ainetta vasten oli kaksi rottaryhmää, joista toista annosteltiin 24 tuntia ja toista 7 päivää. Annostelun jälkeen eläimet lopetettiin ja veri otettiin talteen. Verestä erotettiin valkosolut ja niistä mitattiin happiryöpyn aiheuttama kemiluminesenssi. Kemiluminesenssi on suoraan verrannollinen solujen tappamiskykyyn. Tamoksifeenin ja deksametasonin todettiin aktivoivan rottien fagosyyttejä runsaasti sekä 24 tunnin että seitsemän vuorokauden annostelujen jälkeen. Aktivaatiot olivat kummankin aikapisteen jälkeen 150 %:n luokkaa. Raloksifeeni aiheutti 24 tunnin jälkeen 40 % inhiboinnin, mutta 7 päivän jälkeen inhibointi oli muuttunut lähes 20 %:n aktivaation. FC-1271a, HTS-101 ja 17 β-estradioli aiheuttivat 24 tunnin jälkeen noin 70 % aktivaation, jotka tasoittuivat FC1271a:n ja HTS-101:n osalta 7 päivän jälkeen lähelle nollatasoa. 17 β-estradioli aiheutti vielä 7 päivän jälkeen lähes 20 % aktivaation. Työssä osoitettiin, että fagosyyttien aktiivisuutta on mahdollista mitata sekä in vitro että in vivo. Eri SERMeillä on toisistaan poikkeava profiili, jota voidaan tutkia käytetyllä menetelmällä.
Valkosolu- ja verihiutalevasteet voimaharjoituksen ja voimaharjoittelun yhteydessä miehillä: erityisesti proteiinin ja ikääntymisen vaikutukset
Hollantilaiseläinlääkäri Theo Lam rohkaisee parantamaan utareterveyttä
Tähtäimessä täsmälääke reumaan
Likvorin leukosyyttien mikroskooppisen erittelylaskennan tulosten vertailu TYKSLABissa
Advia 120:n luotettavuus vastasyntyneiden leukosyyttimääriä analysoitaessa, kun näytteessä epäillään olevan erytroblasteja tai lyysiresistenttejä punasoluja
Plyometrisen kuormituksen akuutit fysiologiset ja biomekaaniset vasteet nuorilla ja ikääntyneillä naisilla
Mannoosireseptorin toiminta immuunipuolustuksessa ja syövän kehittymisessä
Valko- ja punasolumorfologian tunnistuskriteerit -ohjeisto Fimlab Laboratoriot Oy:lle
Virtsan erytrosyyttien ja leukosyyttien vertailu suhteessa näytteen väkevyyteen
Sysmex UF-1000i-analysaattorilla ja kammiolaskennalla
Kalsiumin pitoisuuden vaihtelut neutrofiilissä
Kirjolohen valkosolujen fagosytoosireaktioiden kalsium- magnesiumriippuvuus ja fagosytoosin inhiboituminen hiilihydraateilla. Luukalojen komplementtijärjestelmä
Verenkuva on yksi yleisimmin pyydetyistä laboratoriotutkimuksista ja se käsittää  verisolujen määrän ja eräiden soluja kuvaavien arvojen laskemista. Määritys tehdään  automaattisilla solulaskijoilla, jotka tunnistavat luotettavasti veren normaaleja soluja. Jos  näytteessä on viitteitä patologisten solujen löytämisestä, tulee leukosyyttien  erittelylaskenta suorittaa mikroskooppisesti. Mikroskooppisen erittelylaskennan osuus on  laitteiden kehittymisen myötä vähentynyt ja veren sivelyvalmisteen tarkastelun luonne on  osin muuttunut. Automaattiset solulaskijat eivät kuitenkaan voi kokonaan korvata käsin  tehtävää mikroskopointia. Tämän vuoksi on ensiarvoisen tärkeää, että  laboratoriohenkilökunnan riittävä koulutus ja perehdytys tähän tehtävään voidaan taata.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata digitaalisesti verisolujen tyypillisimmät  morfologiset muutokset, jotka liittyvät yleisimpiin anemioihin ja valkosolutauteihin.  Tavoitteena oli helpottaa uusien työntekijöiden perehdytystä verisolujen morfologiseen  tarkasteluun sekä tuottaa helppokäyttöinen kuvakirjasto, joka toimii apuna myös  harvinaisempien löydösten tunnistamisessa. Opinnäytetyö sisältää teoriatietoa  yleisimmistä veritaudeista, erityisesti niihin liittyvistä verisolujen morfologisista  muutoksista, sekä veritautien diagnostiikassa käytetyistä menetelmistä. Kuvakirjasto on  suunnattu jo koulutuksen saaneille laboratoriohoitajille. Tämän vuoksi työssä ei kuvata  terveiden verisolujen morfologiaa eikä verensivelyvalmisteiden tekoa ja värjäystä eikä  mikroskopointitekniikkaa. Tässä työssä esitellään esimerkkikuvien avulla Keski-Suomen  Sairaanhoitopiirin (KSSHP) hematologian laboratoriolle luotua kuvakirjastoa. Lisäksi  esitellään laboratorion henkilökunnalle kirjoitettu mikroskooppikameran ohje, joka on  myös tämän opinnäytetyön liitteenä.  Saamamme palautteen mukaan kamerankäyttöohjeesta tuli selkeä ja helppolukuinen.  Kuvakirjasto olisi voinut olla laajempi ja se olisi voinut sisältää erityisesti enemmän kuvia  yksittäisistä soluista. Työn tarkoituksena olikin luoda kirjastolle pohja sekä  kamerankäyttöohjeet, jotta henkilökunta voisi itse sitä täydentää. Tulevaisuudessa  kuvakirjastoa voisi erityisesti laajentaa esimerkkikuvilla verisolujen muutoksista  harvinaisemmissakin veritaudeissa. Solumorfologia muuttuu myös merkittävästi  veritautien hoitojen myötä ja näitä muutoksia olisi myös hyödyllistä kuvata.  Asiasanat: Hematologia, veritauti, veren sivelyvalmiste, PVK, TVK, valkosolu,  solumorfologia, mikroskooppikamera
Tiivistelmä: Jäännösvalkosolujen määritys virtaussytometrisesti veri- ja soluvalmisteista : LeukoSure™-menetelmän validointi Navios™-virtaussytometreille – SPR Veripalvelu. Opinnäytetyön tarkoituksena oli validoida Suomen Punaisen Ristin Veripalvelun laadunvalvontalaboratorioon vaihtoehtoinen jäännösvalkosolujen kvantitoimiseen tarkoitettu tutkimusmenetelmä Beckman-Coulter LeukoSure™ Beckman-Coulter Navios™ -virtaussytometreille. Veripalvelutoiminnan laatuvaatimusten mukaisesti veri- ja soluvalmisteiden tulee olla valkosoluttomia, sillä valmisteisiin jääneet valkosolut voivat aiheuttaa potilaalle verensiirron haittavaikutuksen, joka voi ilmetä esimerkiksi lievänä kuumereaktiona tai henkeä uhkaavana käänteishyljintäreaktiona (TA-GVHD eli Transfusion Associated Graft-Versus-Host Disease). Validoinnin tutkimusaineistoa olivat valkosoluttomat punasoluvalmisteet (PSVS; n=20), valkosoluttomat trombosyyttivalmisteet (TRVS4; n=20) sekä valkosoluttomat hemafereesillä kerätyt trombosyyttivalmisteet (TRFVS4; n=3). Lisäksi validoinnissa käytettiin menetelmävalmistajan kontrolleja punasolu- ja trombosyyttimatriiseissa ja menetelmä osallistui ulkoiselle laadunvalvontakierrokselle (UK NEQAS matalan tason valkosolut). Vertailumenetelmänä käytettiin Becton-Dickinson Leucocount™ -menetelmää.  LeukoSure™-menetelmän validoinnin tulokset täyttivät validointisuunnitelmassa asetetut hyväksymiskriteerit. Menetelmän lineaarisuus (R2) oli ≥ 0,991, mittausalue oli 0,4–42 x106 valkosolua/l, menetelmävertailun tasoero oli -37–20 %, mittausepävarmuus tasolla 2–3 x106 valkosolua/l oli 87 % ja oikeellisuus (z-score) oli ≤ 2.  Validoinnin perusteella LeukoSure™-menetelmä soveltuu jäännösvalkosolujen kvantitatiiviseen laskentaan veri- ja soluvalmisteista. LeukoSure™ voidaan ottaa SPR Veripalvelun laadunvalvontalaboratoriossa Leucocount™-menetelmän varamenetelmäksi, mutta sen käyttöönotto vaatii lisävalidointeja, joissa tarkennetaan mittausepävarmuutta. Validoinnin aikana toisen rinnakkaisen Navios™-virtaussytometrin asetuksia täytyi muuttaa, joten kyseisen analysaattorin tulostason oikeellisuus tulisi osoittaa lisävalidointien avulla.
Valkosolusopivuuskokeen pystytys ja validointi Beckman Coulterin NaviosTM-virtaussytometrille
Leukopenian selvittely
Astmakohtauksen hoito alipainekammiossa
Kammiolaskennalla ja Advia TM 120 verenkuva-analysaattorin Cerebrospinal fluid (CSF)-ohjelmalla määritettyjen likvorin solujen ja erittelylaskennan tulosten vertailua = Cell count and leucocytes differential count of cerebrospinal fluid by a counting chamber and a cerebrospinal fluid (CSF)-program of Advia TM 120 haematological analyser
HemoCue® WBC DIFF -vieritestilaitteen soveltuvuuden testaus hevosnäytteille
Likvorin eli aivoselkäydinnesteen tutkimuksia suoritetaan, kun epäillään potilaalla olevan meningiitti eli aivokalvontulehdus, jokin keskushermostosairaus, immuunivälitteinen hermostosairaus tai vuotoepäily. Bakteerimeningiitti nostaa likvorin solupitoisuutta, kun taas virusperäisessä meningiitissä lymfosyyttipitoisuus nousee. Likvorinäytteestä tehtävät valmisteet tulisi tehdä tunnin kuluessa näytteenotosta, sillä solut tuhoutuvat nopeasti. MGG-värjäyksellä saadaan hyvin solumorfologia esiin, kun taas gram-värjäyksellä voidaan nopeasti tunnistaa näytteessä mahdollisesti esiintyvät bakteerit. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla likvorinäytteestä tehtyjen gram- ja MGG-värjäysmenetelmillä värjättyjen paksupisaravalmisteiden (n=31) mikroskooppisten erittelylaskentojen tuloksia keskenään. Tavoitteena oli selvittää värjäysmenetelmien tulosten eroavuuksien esiintymistä ja onko niillä tilastollista merkitsevyyttä. Opinnäytetyö toteutettiin yhdessä TYKSLAB:n hematologian laboratorion ja päivystyslaboratorion kanssa. Likvorinäytteitä värjätään eri värjäyksillä päiväaikaan ja päivystysaikaan. Päiväaikaan käytössä on MGG-värjäys ja päivystysaikaan gram-värjäys. Värjätyille valmisteille suoritetaan leukosyyttien mikroskooppinen erittelylaskenta. Värjäystulosten vastauskäytäntö eri värjäysmenetelmissä eroaa, sillä gram-värjätystä valmisteesta vastataan vain granulosyytit ja lymfosyytit, kun taas MGG-värjätystä valmisteesta edellä mainittujen lisäksi myös monosyytit. Tuloksessa ilmoitetaan solujen suhteelliset prosenttiosuudet. Päivystysaikana vastaus on aina yhteensä 100 %, kun päiväaikaan se voi olla esimerkiksi 80 %, koska monosyytit lasketaan, mutta niiden prosenttiosuutta ei vastata. Hoitavat osastot ovat ihmetelleet tätä eroavaa vastauskäytäntöä. Tämän opinnäytetyön perusteella voidaan todeta molempien värjäysten antavan tarpeeksi yhteneviä tuloksia lymfosyyttiosuuksille. Granulosyyttitulosten kohdalla värjäykset eivät anna tarpeeksi yhteneviä tuloksia.
Myeloidisten leukosyyttien vertailu kolmella hiirikannalla
Filius ja elinkaikkeuden arvoitus
Naudan freemartinismin osoittaminen veren valkosoluista Y-kromosomispesifisellä in situ -hybridisaatiolla
Valkosolujen liikenne mikrobitaudeissa
Verisolujen morfologiset muutokset yleisimmissä veritaudeissa : kuvakirjasto ja mikroskooppikameran käyttöohjeet KESLAB:n hematologian laboratorion henkilökunnalle
Hepariiniputken käyttö PVK+T-tutkimukseen, näytteenottoon ja säilytykseen
Olipa kerran elämä 1
Imuteiden soluliikennettä säätelevät molekyylit : CLEVER-1 proteiinin inhibitoristen vasta-aineiden epitooppien kartoitus
Sytokiniinituotannon käynnistyminen toll-like-reseptorien stimulaatiossa ja menetelmän sovellukset ympäristöterveystutkimuksessa
Klotsapiiniin liittyvät valkosoluhaitat haittavaikutusrekisterissä
Jäännösvalkosolujen määritys virtaussytometrisesti veri- ja soluvalmisteista : LeukoSureTM-menetelmän validointi NaviosTM-virtaussytometreille – SPR Veripalvelu
Perinteisen sivelyvalmisteen mikroskopoinnin rinnalle on tullut uusi menetelmä: analysaattorin suorittama automaattinen mikroskopointi. Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen (nyk. Fimlab Laboratoriot Oy) hematologian laboratorioon hankittiin CellaVision® DM1200 -automaattimikroskooppi marraskuussa 2010. CellaVision-automaattimikroskoopeilla tapahtuva veren solujen tunnistus ja luokittelu perustuu keinotekoisten neuroverkkojen suorittamaan hahmontunnistukseen. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena, ja se koostuu raporttiosasta sekä erillisestä tuotoksesta. Tuotoksena valmistui CellaVision® DM1200 -automaatti-mikroskoopin perehdytysohje Fimlab Laboratoriot Oy:n henkilökunnan käyttöön. Tavoitteena oli, että perehdytysohjeen avulla CellaVision® DM1200 -laitteen käyttäjien työskentely helpottuu ja ammattitaito kehittyy. Lisäksi tarkoituksena oli, että opinnäytetyötä voisi hyödyntää myös Tampereen ammattikorkeakoulun bioanalytiikan koulutusohjelman hematologian opinnoissa. Opinnäytetyön raporttiosassa käsiteltiin verenkuvan tutkimista ja mikroskooppista erittelylaskentaa. Keskeisempinä osina raportissa olivat kappaleet keinotekoisten neuroverkkojen ja hahmontunnistuksen perusteista sekä CellaVision-laitteista. Lisäksi raportissa käsiteltiin asiatekstien kirjoittamista, typografiaa ja perehdyttämistä. Tuotos rakennettiin toimeksiantajan toiveiden pohjalta. Tuotos koottiin raportin teoriaosia hyödyntäen. Tuotoksessa kerrottiin aluksi CellaVision® DM1200 -automaattimikroskoopista yleisesti. Tämän jälkeen automaattimikroskoopin toimintaperiaatetta syvennettiin kertomalla tarkemmin keinotekoisista neuroverkoista ja hahmontunnistuksesta. Lisäksi perehdytysmateriaalissa kerrottiin CellaVisionin tarjoamasta Competency Software -ohjelmasta ja tiedonsiirrosta Fimlab Laboratoriot Oy:n hematologian laboratoriossa. Jatkotutkimusaiheena voisi verrata DM1200:n suorittamaa erittelylaskentaa manuaalimikroskopialla ja verenkuva-analysaattorilla saatuihin tuloksiin. Jos Suomessa otettaisiin käyttöön CellaVisionin ruumiinnesteiden analysointiin ja digitaalisten kuvien ottamiseen käytettävät sovellukset, voisi niistäkin tehdä toiminnallisina opinnäytetöinä perehdytysohjeet.
Filgrastiimi : Nivestim 12 MU/0,2 ml, 30 MU/0,5 ml ja 48 MU/0,5 ml injektio/infuusioneste, liuos, Hospira UK Ltd
Ennen voimaharjoitusta nautitun hera-kaseinaattiproteiinin vaikutus veren glukoosi- ja laktaattipitoisuuksiin sekä immuniteettireaktioihin
Likvorin solujen säilyvyys
Kissan immuunikatoviruksen (FIV eli Feline immunodeficiency virus) vaikutus veren valkosolujakaumaan
Vendi - perifeerisen veren valkosolujen erittelylaskentaa simuloiva harjoitusohjelma
Olipa kerran elämä. 1, Mikä on solu, Elämän alku, Kehon terveyspoliisit, Luuydin, Veri, Verihiutaleet
Verisolujen tunnistusaapinen
VALKOSOLUJEN LEIMAAMINEN TEKNETIUM-99M-RADIONUKLIDILLA IN-VITRO-MENETELMÄÄ KÄYTTÄEN : Kliinisen fysiologian ja isotooppilääketieteen yksikön käyttöön
Leukosyyttien immunofenotyypitys
Verisolujen tunnistusaapisen laadinta
Lipopolysakkaridi ja kirjolohen immuniteetti
Eri menetelmillä eroteltujen valkosolujen DNA:n laadun seuranta Helsingin Biopankissa
Ruumiin pyhyys
Valkosolut sekaisin : kuvallinen oppimateriaali harvemmin veressä tavattavista ja varhaismuotoisista valkosoluista
Hematologisten potilaiden verensiirron erityispiirteet
Verivalmisteiden käytön opas 2007
Veren valkosolukuvan tulkinnan perusteet
Selektiivisten estrogeenireseptorimodulaattorien vaikutus rotan fagosyyttien happiryöppyyn
CellaVision® DM1200 -automaattimikroskoopin perehdytysohje
Vaskulaarisen adheesioproteiini-1:n merkitys akuutissa ja kroonisessa tulehduksessa
Verivalmisteiden käytön opas 2009
Diffitutkimus muutosten kourissa
Sikiösolujen siirto ennen syntymää
Verensivelyvalmisteesta tavattavien verisolujen kuvia Savonia-ammattikorkeakoulun käyttöön
Provenge : soluterapiaa eturauhassyövän hoitoon
Valkosolukasvutekijät torjuvat tulehduksia
Verivalmisteiden käytön opas 2013
Polymorfonukleaarisen neutrofiilin toiminta leikkauksen yhteydessä koiralla - kemiluminesenssitutkimus
Virtsan partikkelilaskija Sysmex® UF-100:n soveltuvuus liquorin ja pleuranesteen solujen tutkimiseen = Automated urine cell analyser Sysmex® UF-100 - adaptability to liquor and pleural fluid cell examination
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1998 : syyskuu 1996 - elokuu 1997.
Th2-solujen erilaistuminen : Stat6-transkriptiotekijän mahdollisten kohdegeenien ilmenemisen tutkiminen Th-soluissa
Valkosolujen 5-osaista erittelylaskentaa suorittavien laitteiden laadunvalvonta
Monosyytti & lymfosyytti : Opas tunnistamisen avuksi
Olipa kerran elämä. 4
Kypsien granulosyyttien tunnistaminen CD-romin avulla
DNA:n korjausmekanismeista ihmisen valkosoluissa
Leukosyyttiliikenteeseen liittyvien liukoisten adheesiomolekyylien syntymekanismit ja merkitys elimistössä : liukoisen vaskulaarisen adheesioproteiini-1:n aktiivisuuden määritys seerumista
Sysmex pocH-100iTM -verenkuva-analysaattoreiden testaus
Tiivistelmä.
"Terveydenhuollon ammattilaisten käyttöön tarkoitettu Verivalmisteiden käytön opas sisältää tietoa muun muassa veri- ja plasmavalmisteista, niiden käytöstä, tilaamisesta ja kuljettamisesta sekä veriturvatoiminnasta. Opas on kirjoitettu niin, että siitä olisi mahdollisimman paljon hyötyä kaikille verensiirtoketjussa työskenteleville ammattilaisille." --
Jäännösvalkosolujen määritys virtaussytometrisesti veri- ja soluvalmisteista : LeukoSureTM-menetelmän validointi NaviosTM-virtaussytometreille - SPR Veripalvelu
Veren valkosolut
HemoCue WBC® ja MindrayTM BC-2800 -analysaattoreiden leukosyyttien tasovertailu, leukosyyttien säilyvyys EDTA-antikoagulantissa sekä päivystystutkimuskartoitus
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 1998, syyskuu 1996-elokuu 1997
Likvorinäytteen gram- ja MGG-värjäysten vertailu
Tietokoneavusteinen opetusohjelma veren normaaleista kypsistä valkosoluista
