http://www.yso.fi/onto/yso/p1873 sammutus
sammutus sammutus sammutustoiminta sammutustekniikka
Rakennusten paloturvallisuus & paloturvallisuus korjausrakentamisessa
Paloturvallisuusopetus DVD : luo turvallisuutta
Sammutus- ja pelastustaktiikan perusteet. 8, (Metsä- ja aluepalot)
Tämä opinnäytetyö liittyi automaattitoimisen koksinsammutusvaunun esisuunnitteluun. Työ tehtiin Siemens Osakeyhtiön metalliteknologiaosastolle. Työn tavoitteena oli selvittää automaattisesti toimivan koksin sammutusvaunun sähköistyksen ja automaation tarpeet ja tehdä niihin perustuen sähköistyksen ja automaation esisuunnittelu. Sähköistyksen esisuunnittelussa eriteltiin vaihtoehtoja sähkökäytön ja sen tehonsyötön toteutukseen ja huomioon otettiin myös DC-käytön mahdollisuus. Instrumentoinnissa selvitettiin mitä instrumentteja vaunu tarvitsee kyetäkseen toimimaan prosessin edellyttämällä tavalla. Lisäksi selvitettiin vaunun tiedonsiirron toteutuksen vaihtoehtoja. Myös logiikalle määritettiin alustava kokoonpano. Opinnäytetyössä luotiin myös katsaus siihen, mitä turvallisuusvaatimuksia automaattisesti toimivalle laitteelle on ja miten ne tulee ottaa huomioon. Työn lopputuloksena on dokumentti, jossa on esitetty opinnäytetyöhön kuuluvat osa-alueet.
Konehuoneen palonsammutusjärjestelmät CO2 ja vesisumu
Vaahtosammutus. Opettajan opas
Tiivistelmä.
Sairaalassa palaa
Sammutuspeitteellä sammutat pienet palot
Maailman palokunnat 6 : tapahtumat 1.
Rakennusten paloturvallisuus & Paloturvallisuus korjausrakentamisessa
Paloturvallisuusopetus
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi palolain 46 §:n muuttamisesta
Sammutustoiminnan perustaidot
Sprinklerijärjestelmä osana liikerakennuksen paloturvallisuutta
"Tälläviisiä se tapahtu" : Alkusammutus DVD-video
Siikataipaleen vuokralaisille sammutusoppia Taivalvaaralla
Valtio vartioi ja varjeli metsiään
Uudet sammutusmenetelmät
Palonarun käsittelytaito
Lomalla ei munita, Pellekaija Pum : Klanta inte bort ditt sommarlov
F.B.K:sta W.P.K:ksi
Kohteessa täydentyvät pelastusryhmät
Sprinklerijärjestelmien kustannusarviolaskuri
Suuntapainetuuletus : palokuntien "ilma-ase"
Joka kodin paloturvallisuusopas
Alkusammutusopas
FlexiFOG palonsammutusjärjestelmä M/S Finnladyssa
Sammutuslaitteistot enintään 4-kerroksisissa P1- ja P2-luokan asuinrakennuksissa
Tiivistelmä: Erityisryhmien asuinrakennuksien palosuojaus automaattisella sprinklerijärjestelmällä.
Palontorjunta ja paloharjoitukset aluksella
10 pientä minuuttia
Tulen sylissä
Väyläalus Seilin palontorjuntasuunnitelma
Helikopterilla toteutettavan sammutustoiminnan opas 2010.
Jouluna palaa hiilivety : Tohtorin hatusta
Softex uusi ihmesammutin
Palotekniikan tutkimuskenttä Suomessa
Alkusammutustoimet
Lomalla ei munita, Pellekaija Pum
Junan sammutusjärjestelmä
Selvitys vaihtoehtoisten sammutusmenetelmien Cobra ja Dspa soveltuvuudesta huoneistopalon sammutukseen : sammutuskokeiden tulokset Pelastusopiston testausympäristössä 2009
Sammutuksessa on kysymys sekunneista : Tuli irti!
Erityisryhmien asuinrakennuksien palosuojaus automaattisella sprinklerijärjestelmällä
Sammutus- ja pelastustaktiikkaa lyhyitä kursseja varten. Osa 5, Teollisuuspalot 3
Vaahtokirja
Sprinklerilaitteistojen liittäminen vesihuoltolaitokseen
Oulun VPK on vireä 140-vuotias : Vapaapalokunta kiinnostaa vapaaehtoisia, mutta naisjäseniä kaivataan lisää
Tulipalon sammutus
Palopäällystöliiton syysopintopäivät 1997 : 16.-18.10.1997, Forssa
Korkeapainevesisumujärjestelmien suunnittelu
Tulen hallinta ja sammuttaminen käsityövälinein
Kalkin sammutus kalsiumkarbonaatin saostuksessa
Polttaa, polttaa, Pellekaija Pum [Videotallenne]
Käpykaristamo tulessa 1970
IMO:n palosuojelualakomitean (FP) 44. istunto ja SOLAS II-2 luvun kokonaisuudistusryhmä
Laivojen sammutuslaitteet
Rakennuspalon sammutustaktiikan erityispiirteet korkeissa rakennuksissa
Sammutustyökurssi : oppilaan työkirja
Veneen paloturvallisuus
Turvallinen ja ympäristöystävällinen sammutuskaasu suoraan luonnosta
Toimintakyky ja savusukellus Oulu-Koillismaan pelastuslaitoksella
Ultra Fog -järjestelmän soveltuvuus porrashuoneiden palosuojaukseen
Osat: 1. Rasvapalo kattilassa. -- 2. Lastenvaunujen palo porrashuoneessa. -- 3. Tuikkukynttilät.  -- 4. Palovaroitin pelastaa. -- 5. Huoneistopalo. -- 6. Käsisammuttimen käyttö. -- 7. Palovaroittimen asennus. 8. -- Sammutuspeitteen käyttö.
Sammutusvesijärjestelmän automaation suunnittelu
Sammutustekniikka
Kalkinsammutuslinjan sähkömoottoriohjauksien paketointi
Sprinkleritekniikka nestepaloissa
Sammutus- ja pelastustaktiikka lyhyitä kursseja varten. Osa 3, Teollisuuspalot 1
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää sammutusjärjestelminä käytettävien kaasusammutuslaitteistojen historiaa, kehitystä ja tilannetta Suomessa. Promist Oy:n tavoitteena on, että yritys olisi kokonaisvaltainen palonhallinnan asiantuntijaorganisaatio. Tavoitteena oli, että työstä muodostuu selkeä kokonaisuus, jonka avulla Promist Oy:n työntekijöillä on mahdollista luoda selkeä kuva kaasusammutuslaitteistojen markkinoiden tilanteesta Suomessa. Toiminnan aloittaminen kaasusammutusmarkkinoilla ja järjestelmien toimittaminen vaatii yritykseltä tulevaisuuden suunnittelua, jota opinnäytetyö pyrkii tukemaan. Opinnäytetyössä selvitettiin miksi kaasusammutusjärjestelmät on otettu käyttöön ja miten ne ovat kehittyneet historiansa aikana. Järjestelmien käyttöä ovat rajoittaneet erinäiset tutkimukset, joiden perusteella on luotu pöytäkirjoja, yhtenäistetty toimintaa sekä standardisoitu markkinoilla olevia järjestelmiä. Rajoitukset loivat lähtökohdat innovaatioille sekä vaihtoehdoille halonin ja hiilidioksidin korvaajiksi. Kaasusammutusjärjestelmien nykyaikainen kehitys on alkanut hiilidioksidia ja haloneita hyödyntävien laitteistojen käyttöönotoista ja myöhemmin näiden järjestelmien käytön rajoituksista. Sammutteiden käyttö loi kuitenkin ensimmäisen modernin kaasuuntumiseen perustuvat palon sammutusmenetelmät. Hiilidioksidin käyttö sammutusjärjestelmissä on aiheuttanut historiansa aikana vaaratilanteita ja jopa kuolemiin johtaneita onnettomuuksia. Halonit on myöhemmin todettu ympäristölleen ja otsonikerrokselle vaaralliseksi, minkä vuoksi Montrealin pöytäkirjasta lähtien niiden käyttöä sammutus-järjestelmissä on rajoitettu. Tarvittavat lupakirjat ja hyväksynnät ovat Turvallisuus- ja kemikaaliviraston valvonnassa. Aikaisemmin näistä on vastannut Suomen Vakuutusyhtiöiden Keskusliitto. Kansalliset keskusjärjestöt ja virastot tarjoavat yhteistyötä ja tiedon sekä kokemuksen vaihtoa Euroopan talousalueella ja ovat olleet vaikuttamassa päätöksiin luotaessa yhteisiä suunnittelu- ja asennussääntöjä eri kaasusammutusjärjestelmille. Järjestöt ovat osallistuneet uusien käytettävien kaasusammutteisiin liittyvien asetusten ja direktiivien valmisteluun, koska nykyisin kasvava järjestelmien hyväksyntään vaikuttava tekijä on sammutteissa käytettävän materiaalin aiheuttamat ympäristövaikutukset. Markkinat Suomessa ovat kokeneet muutoksia halonien kieltämisen sekä uusien sammutusmenetelmien ja sammutteiden markkinoille saapumisen myötä. Kaasujärjestelmiä toimittavat liikkeet joutuvat nykyisin kilpailemaan myös vesisumusammutusjärjestelmiä toimittavien liikkeiden kanssa. Kaasusammusmarkkinoista on työssä pyritty antamaan hyvä yleiskuva, jonka avulla Promist Oy saa luotua tietopohjan ja valmiudet toimiakseen Suomen kaasusammutusmarkkinoilla.
Aku ankka palomiehenä
Metsäpalojen sammutus
Automaattiset vesisammutusjärjestelmät
Palosuojelu : 1810-1999
Alkusammutuskalusto
Metsäpaloja ennaltaehkäiseviä toimenpiteitä
Kaasusammutusjärjestelmät Suomessa
Sammutus- ja pelastustaktiikka lyhyitä kursseja varten. [1]
Työohjeet : Firecon Group Oy
Haapaveden voimalaitoksen palontorjuntajärjestelmät ja niiden muutokset
Opinnäytetyössä suunniteltiin sammutusvesijärjestelmä Oulun Vihreäsaaressa sijaitsevaan North European Oil Trade Oyn (NEOT Oy) polttonesteterminaaliin. Terminaali sijaitsee saaressa kaupungin ja meren välissä noin 2,0 km:ä Oulun keskustasta. Terminaalilla varastoidaan yli 25 000 tonnia palavia nesteitä, joten sen toiminta on turvallisuusselvityksen alaista. (1.) Terminaalialueen läheisyys pintavesiin, mereen ja Oulunjoen suistoon, ei aiheuta vaaraa, koska alueen sadevedet on johdettu piha-, lastaus- ja säiliöalueelta öljynerotusjärjestelmän kautta imeytyskaivoon. (1.) Terminaalin sammutettaviin kohteisiin kuuluu kaksi kappaletta lastaussiltoja, molempien lastaussiltojen toimilaitetilat, päätuote pumppaamo, lisäainepumppaamo sekä lastauskaasujen talteenottojärjestelmä (VRU). Järjestelmän tarkoituksena on tulipalon sattuessa pumpata 1–3-prosenttista vesi-vaahtoseosta sammutettavaan kohteeseen. Sammutusjärjestelmän laitteita ohjataan Siemensin S7-300-sarjan turvalogiikalla. Järjestelmän valvonta on toteutettu Omronin logiikalla, joka saa tietonsa Siemensin logiikalta DP/DP-linkin välityksellä.
Sammutus- ja pelastustaktiikan perusteet. 1, Yleistaktiikka
Sammutuslaitteiston huolto-oppaan laatiminen
Koksin sammutusvaunun sähköistyksen ja automaation esisuunnittelu
Yksi palosuojeluoppitunti jokaiselle oppilaspolvelle
Leväsen sähköaseman maasulkuvirran lisäkompensoinnin suunnittelu
Metsävaratieto ja sen hyödyntäminen pelastustoimessa
Kaatopaikkojen palonalut hallintaan vedellä
Palopäällystöliiton kevätopintopäivät 1997 : 20.-22.3.1997 , Joensuu
Sammutuskalusteiden tuoterakenteet ja loppukokoonpanon layout-suunnittelu
Vaahtosammutus : oppilaan työkirja
Alkusammutusharjoitus : opas tehokkaan ja turvallisen alkusammutuksen opettamiseen
Työpaikan palontorjunta
Sammutusvesisuunnitelman laatiminen Keski-Suomen pelastuslaitokselle
Palosuojelus ja tulensammutus : palovakuutus : kokemuksia ja ohjeita
Sammutus- ja pelastustaktiikkaa lyhyitä kursseja varten. Osa 4, (Teollisuuspalot 2)
Sumua sammuttimeen
Alkusammutustoimet : opetusvideo koulutukseen ja itseopiskeluun
Palovesiputkiston runkolinjan kapasiteetin kartoitus
Kaasusammutuslaitteiston suunnittelu- ja asennusohjeiden laadinta
Selvitys Vaasan sammutusvesijärjestelyistä
Paloturvallisuus maatilamatkailussa
Kaasusammutuslaitteistot
Sammutustekniikan peruskurssi : sammutustekniikan oppikirja alan alkeiskoulutusta varten
Paloturvallisuusopetus DVD
Indonesian metsille on kysyntää
Palopumpun ohjaus taajuusmuuttajalla
Kulovalkeiden sammuttamisen järjestäminen
Vaahtosammutus. Tekninen lisäosa
Ohje sammutusyksikön ensitoimenpiteisiin kuuluvista selvityksistä
Opinnäytetyössä laadittiin sammutusvesisuunnitelma Pohjois-Karjalan pelastuslaitoksen alueelle. Pelastuslaki (379/2011) velvoittaa pelastuslaitoksia tekemään sammutusvesisuunnitelman yhteistyössä pelastustoimen alueen kuntien ja vesihuoltolaitosten kanssa. Sammutusvesisuunnitelmassa kiinnitettiin huomiota siihen, riittääkö sammutusvesi palonsammutustilanteessa. Sammutusvesisuunnitelman avulla pelastuslaitos, alueen kunnat ja vesihuoltolaitokset selvensivät roolejaan ja vastuitaan. Lisäksi suunnitelmaan kirjattiin, millaisia kehittämistoimenpiteitä sammutusveden hankkimisen ja toimittamisen osalta tulee tehdä, jotta tavoitetila saavutetaan. Sammutusvesisuunnitelmaa varten kerättiin tietoa pelastuslaitokselta, kunnilta ja vesihuoltolaitoksilta. kuntien alueella suoritettiin syksyn 2011 aikana I- ja II-riskikohteiden läheisyydessä sijaitsevien palopostien ja palovesiasemien tuottotestaus sekä muiden palopostien ja palovesiasemien toimintakuntotestaus keväällä 2012. Joensuun kantakaupungin alueella tuotot testattiin kaikista palovesiasemista. Lisäksi listattiin luonnon vedenottopaikat. Opinnäytetyössä on kuvattu sammutusvesisuunnitelmaan ja sen laatimiseen liittyvät tekijät sekä prosessikuvaus. Pohjois-Karjalan pelastuslaitokselle luovutettu sammutusvesisuunnitelma on opinnäytetyön liitteenä niiltä osin, kuin se on julkinen.
Istuimen ja turvavöiden kiinitysten hyväksyntä N-luokan ajoneuvon ohjaamoon
Paloilmoitin- ja sammutuslaitteistot, 15.5.2001 Helsinki, Sokos Hotel Pasila
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selventää perinteisen sprinklauksen ja vesisumulla sammuttamisen eroja asuinrakennuksissa. Pääasiallisena tavoitteena oli luoda lyhyt ja selkeä informaatiopaketti, joka voidaan antaa sammutuslaiteurakan tilaajalle luettavaksi helpottamaan sammutusjärjestelmän valintapäätöksessä. Opinnäytetyössäni käsiteltiin näiden kahden eri sammutusjärjestelmän eroja yleisellä tasolla sekä esimerkkikohteena toimineessa hoivakodissa. Vertailun tuloksena voitiin todeta, että vesisumujärjestelmä on aina kalliimpi ja toiminnaltaan epävarmempi. Lisäksi vesisumujärjestelmässä joudutaan tekemään kompromisseja muun muassa suuttimia valittaessa, koska vesisumusuuttimien valikoima oli opinnäytetyön kirjoitushetkellä hyvin rajallinen. Vesisumujärjestelmän edut, kuten pienempi putkikoko ja pienempi vedentarve, ovat merkityksettömiä sen haittoihin verrattuna. Vesisumujärjestelmän ongelmakohtia ovat kustannukset, korkea käyttöpaine sekä epävarmempi toiminta perinteiseen sprinklerijärjestelmään verrattuna. On kuitenkin muistettava, että vesisumujärjestelmät ovat olleet automaattisessa palonsammutuksessa mukana vasta 1990-luvulta lähtien ja kehittyvät edelleen.
Pohjois-Savon pelastuslaitoksen sammutusvesisuunnitelma
Savusukellusharjoitus purkutalossa
Sammutus- ja pelastustaktiikka lyhyitä kursseja varten. Osa 2, (Rakennuspalot)
Pieni paloautokirja. 2
Tässä opinnäytetyössä oli tarkoitus selvittää, millaisia ratkaisuja maailmanlaajuisesti on tehty junien sammutuslaitteistolle, sekä tutkia, miten Helsingin metron uuden M300-junatyypin automaattinen sammutuslaitteisto tulisi toteuttaa ja miten se vaikuttaa pelastustoimen toimintaedellytyksiin junapalossa.  Lisäksi oli tarkoitus tuottaa tietoa siitä, miten automaattisten sammutuslaitteistojen lisääminen vaikuttaa junien kunnossapitoon. Tehty kirjallisuustutkimus osoitti, että junaan asennetut kiinteät sammutusjärjestelmät ovat maailmanlaajuisesti harvinaisia ja junan kiinteää sammutusjärjestelmää koskevaa suunnitteluohjeistoa ei ole.  Automaattisesti toimiva sammutuslaitteisto parantaa pelastustoimen toimintaedellytyksiä sammuttamalla palon sen alkuvaiheessa tai rajoittamalla sen kehittymistä, kunnes sammutustoimet voidaan tehokkaasti aloittaa. Järjestelmän mahdollisimman pitkän toiminta-ajan kannalta paras vaihtoehto junan automaattisen sammutuslaitteistoksi on korkeapainevesisumujärjestelmä, jossa suuttimet ovat automaattisia, lämpöön reagoivia. Kunnossapidon kannalta sammutusjärjestelmän lisääminen ei tuo merkittävää työmäärän lisäystä, mutta töiden ajoittaminen vaatii suunnittelua. Jatkotutkimus katsotaan tarpeelliseksi selvittämään, kuinka junan palohälytystieto annetaan junassa oleville matkustajille.
Automaattisen vesisumusammutusjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Sammuta sairaala - pelasta potilas
Alkusammutuksella voi pelastaa paljon
Sammutteiden identifiointi. Osa 2, Nestesammutteet
Sisältö: 1. Huoneistopalo. -- 2. Hälytysketju. -- 3. Oma toiminta tulipalotilanteessa. -- 4. Helsingin pelastuskoulu. -- 5. Hätäkeskusesittely. -- 6. Palomiesten huoneistopalosimulaattori.
Sammutus- ja pelastustaktiikka lyhyitä kursseja varten. Osa 8, (Metsäpalot ja aluepalot)
Sammutusvesisuunnitelma
Tiivistelmä:.
