http://www.yso.fi/onto/yso/p18738 kirjallisuuslehdet
kirjallisuuslehdet kirjallisuuslehdet
Fantasian harrastaminen Suomessa
Terassi : Keski-Suomen kirjailijoiden lehti
Kulttuurilehden tekeminen on skandaali
Kirjallisuuslehdet ajan hermolla
Viesti : kaunokirjallinen kuukauslehti
Kirjallinen kuukauslehti : vaiheet, sisällys, merkitys
Kanerva : kaunokirjallinen kansanlehti
Bibliophilos-lehden vuosien 2010-2012 sisällöt
Pakko vapauteen : toimittajan työ muutoksessa
Kultakuoriainen : uusrahvaanomaisia tarinoita
Rajantakainen Venäjä
Rivages du Nord = Pohjoisen rannat : erään runolehden syntymä ja ylösnousemus
Aikuisilta aikuisille : Onnimanni, Virikkeitä ja Tyyris Tyllerö lastenkulttuurin edistäjinä
Virikkeitä : Suomen nuortenkirjaneuvosto ry:n julkaisu
Korppuja ja ruohonjuurta, eli, Hajamuistoja vuosituhannen taitteesta
Yhden aikakauden alku ja loppu
Nuori voima 1941-1969
Kaksikymmentä vuotta : niin pitkä, niin lyhyt aika : katsaus suomenruotsalaiseen runouteen 1995-2015 / Heidi von Wright ; suomentanut Marko Niemi
"Dekkarit ovat kivoja" : Risto Raition ensimmäinen eläkevuosi / Kyösti Salovaara
"Tosi sikahyvä". "Raskassoutuista jaarittelua" : palautetta Ruumiin kulttuurista ja Dekkariseurasta
Vapauttava rajoite
Etnoa, etiikkaa ja identiteettiä : kirjallisuudentutkimuksen erikoislehtien teemoja
Uudistuvan kirjallisuutemme koekenttä
Virikkeelliset vuosikymmenet : informaatiolehdykästä kulttuurilehdeksi
Venäläisistä runouslehdistä
Antero Vipunen. 1908: Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kustantama kansanrunouden kerääjäin ja tutkijain lehti
Manifesti kirjallisuuden puolesta
Miksi Keniassa kävi niin kuin kävi?
Kanada, yksi meistä
Ironiaa, käyttöohjeita ja puuttuvia naisia : naistenlehtien naiskuvien merkityksiä syömishäiriöromaaneissa
Liitto : Suomen kaunokirjailijaliiton albumi
Nuori voima : kulttuuriharrastajain lehti
Antero Vipunen. 1909: Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kustantama kansanrunouden kerääjäin ja tutkijain lehti
Pohjoisen Suomen työväen äänenkannattaja
Lumihiutaleiden historiaa
Turun kaupungin kansankirjasto. Suomalaisia kirjoja. II vihko
Krapulaisten viikonloppulukemistoa
Välähdyksiä aikakauslehti Severin 70-vuotisjuhlasta
Punapäällikön vaiherikas elämä
Rintama : Karjalan sovettikirjailijain liiton äänenkannattaja
Vakuuttavaa pohdiskelua tieteen arvosta ja merkityksestä
Vedenkantajat
Sumea täsmällisyys
Haiku : haikurunouteen erikoistunut kirjallisuuslehti. 1/13
Demokratian poetiikka
Ruumiin kulttuuri
Lapillinen
Yhteisöllisyyden voimistuminen - kotimaisen nykykirjallisuuden pohjamaininki?
Carelia - kulttuurilehti Petroskoista
Kelluntaa ja navigointia
Väkivallan monimutkaiset aallot
Suomen nykykirjallisuus. 2, Kirjallinen elämä ja yhteiskunta
Iltapäivä kirjastossa
Vihapuhe, kokemus ja verkkokeskustelun hallinta
Kuka omistaa ja kenet?
Isku : jännityskertomuksia
Muisti pelaa
Kirjatoukka jo työnsä takia : Parnasson päätoimittajalla Jarmo Papinniemellä on näköalapaikka kotimaiseen kirjallisuuteen. Vaikka taiteilijat ovat neuroottisia, ala voi hyvin, sanoo häpeilemätön kulttuurisnobi
Virikkeitä
Vastuun ja vauhdin mies
Valvojan kirjallisuusosastosta 1881-1922
Tähtiä ja ihmisiä : kuukauden kirja
Valvoja 75-vuotias
Virikkeitä. 2/2007
Katkon jälkeen
Runouden rappiosta : teema ja variaatioita
Kirjoituksia marginaalista
Klugemainen artikkelipuutarha
Scifi-lehtien historia
Sarjainfo
Onko journalismin kehityssuunta vakiintunut?
Kulttuurilehti Elias
Turun kaupungin kansakirjasto. Suomalainen kirjaluettelo
Dialoginen passiivilause toimittajan työkaluna
Stiiknafuulia : Oulun kirjailijaseuran kausijulkaisu
Sota Jumalan vihollista vastaan
Uusrahvaanomaisia tarinoita
Nuori voima 1973 - 2008.
Peilikuva : porvoolainen kulttuurilehti
Pulp-fiktion lukija
Kulttuuri kutsuu, onko runoilija linjalla?
Ilaskivi, Seppänen ja muut
Suomalainen juutalaisvastainen kirjoittelu pienen piirin puuhastelua
Porthan perusti ensimmäisen suomalaisen kirjallisen lehden : eräs 150-vuotismuisto
Tulenkantajat : kahdesti kuussa ilmestyvä aikakauslehti : marraskuun 30:ntena 1928 : näytenumero
Aikuisten mediatajuun kuuluu myös omaa kokemusta laajempi horisontti
Kirja-arvostelu
Keskusteluja modernista Helsingistä
Taite
Kaapparin lokikirjasta : on meillä aarre verraton
Kirjallisuutta
Slovenian kirjallisuuden muutospaineet
Lehdistöhistoriaa
Sata annosta Ruumiin kulttuuria
Asiantuntija vai julkkis? : tietokirjallisuus ja tietokirjailijat mediassa
Sellaista oli alussa
Draamatehtaan monikanavaisten puheenaihekoneiden logistiikka
Aamun Koiton toimittajan tilitys
Vähäisiä lisiä : kirjoituksia kulttuurista, tutkimuksesta ja kulttuuriperinnöstä
Kirjakerho : kirjallinen aikakauslehti
Nimeä tekemässä
Pöllön arvoitus ja muita tarinoita
Juhlavuoden alkua..
Työväenkirjallisuuden kiehtovia arvoituksia
Vanhaa kunnioittaen ja uudesta innostuen
Lisää kikkailua! : runoilija, bisnesmies, nettianarkisti ja kommunisti
Täydennystä T-lehdistön historiaan
Länsi-Saksan laatulehtien Suomi-kuva 1955-62
Tulenkantajat : Tulenkantajain seuran äänenkannattaja
Kirjallisuuslehti
Nuori voima
Sunnuntai
Hengen rauhoitusalue : X Venäjän nuorten kirjailijoiden foorumi
Viron uudistuva kirjallisuusinstituutio : Suomen kaunokirjallisuus Loomingissa kultaisella 60-luvulla
Kirjan matka tekijöiltä lukijoille : puheenvuoroja kotimaisen kaunokirjallisuuden luomisen ja lukemisen ehdoista 2000-luvulla
Maailmankirjat : käännöskirjallisuuden verkkolehti
Poecology-nettilehden päätoimittajan sanat
Kirjallinen kuukauslehti
Amerikalainen kuvakirja
Pelkistettyä todellisuutta : Parnasson ulkoasu oli jännittävimmillään 1960-70-luvuilla
Lektyyri 3 : Siilinjärven Kulttuurin aikakauskirja
Ha ha ha, sellainen on elämän laulu : Henry Parland ja suomenruotsalaisten modernistien Quesegon piiri
Suomalainen kirjallisuuslehti - uudistuva luonnonvara?
Uutisia! Arvioita? : kirjasta ja sen tekijästä kirjoitetut journalistiset jutut Helsingin Sanomissa ja Satakunnan Kansassa syksyllä 2012
Hellää vai lällyä
Perusteoksia sosiologiasta
Naisten pukeutuminen agraarisen Suomen mediassa
Paperitähtien loistoa
Amerikansuomalainen kokoelma
Tuli & savu ja uusi runo
Vanhin Kokkolassa Österbottningen täyttää 75 - oikeastaan jo 90 vuotta
Suomalaista antisemitismiä jäljittämässä
Kirjallisuudentutkimuksen aikakauslehti Avain
Televisio määrää kaapin paikan
Tulenkantajat : kahdesti kuussa ilmestyvä aikakauslehti
Kritiikki : Nuoren voiman kirjakatsaus
Hevosnälän heinälato ja muita juttuja
Kiiltomato.net = Lysmasken.net
Näköala : Suomen kirjallisuuden vuosikirja
Lapillisen ääriviivoja
Yksi aukko umpeutuu
Jano : runouslehti kaikille
Suomalaisen aikakauslehdistön historiaa
Luja ja lempeä - piirteitä J.V. Snellmanin luonnekuvaan
Nippernaati : virolaisen kirjallisuuden antologia
Kirjo
Kirjallisuuslehtiklassikoita
Books from Finland : maailman parasta suomalaista
Paras pääkirjoitus koskaan
Nuori voima 1908-1940
Parnasson aika
Rakkaat lapset : rikosromaani
Kaunokirjallisen osaston apumies
Kulttuurilehden kuolema
Kiertokirje
Kuinka voit, kirjallisuuslehti? : kirjallisuuslehden merkitys ja asema kulttuurijournalismissa
Päiväkirja
Kosmoskynä
Puolikkaita runoilijoita
Norjan dekkarilehti
