http://www.yso.fi/onto/yso/p18751 endometrioosi
endometrioosi endometrioosi
Miesten kokemuksia puolison sairastumisesta endometrioosiin
Vain varjo häälyväinen : muistelmat
Kohdunpoisto
Yhdistyksen jäsen- ja sidosryhmäviestinnän uudistaminen
Potilaiden ja hoitohenkilökunnan kokemuksia endometrioosista johtuvasta lapsettomuuden hoidosta
Radiologiaa - uutta ja vanhaa XXVI : 16.-17.9.2010
Suihke nenään : uutta toivoa lapsettomille
Endometrioosin hormonihoito - vaikutukset naisen elämänlaatuun
Endometrioosin kivunhoito : vaihtoehtoiset hoitomuodot ja itsehoito
Lapsettomuutta, kipua ja toivoa : sisällön analyysi kymmenen endometrioosia sairastavan naisen selviytymisestä
Kliininen proteomiikka ja sen sovellukset : endometrioosikudoksen koostumuksen ja rakenteen määrittely proteomiikan menetelmien avulla
Endometrioosia sairastavien Endometrioosiyhdistykseltä saama sosiaalinen tuki
Vertaistukea endometrioosia sairastavalle : naisten vertaistuen tarve
Naisten käyttämiä sanallisia ilmaisuja endometrioosin aiheuttamasta kivusta
Avun hakeminen endometrioosiin
Endometrioosi ja hoitotyö
Endometrioosi eli kohdun limakalvon pesäkesirottumatauti on krooninen sukukypsässä iässä olevien naisten tauti. Taudin syntymekanismista ja esiintyvyydestä ei ole yksiselitteistä tutkimusnäyttöä, vaikka se lukeutuu nykyisin tutkituimpiin gynekologisiin sairauksiin. Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollon ohjausta endometrioosista. Terveysneuvontaa kehittämällä pyritään lisäämään nuorten naisten endometrioositietoutta. Opinnäytetyön tehtävänä oli tuottaa uutta materiaalia endometrioosista Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuoltoon. Esite on suunnattu endometrioosiin mahdollisesti sairastuneelle naiselle. Esite sisältää lyhyesti tietoa endometrioosista, sen hoitomuodoista ja diagnoosin tekemisestä sekä Endometrioosiyhdistyksen yhteystiedot. Tällaista kirjallista materiaalia ei vielä ollut Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollossa. Terveydenhoitaja saa esitteestä työvälineen endometrioosista keskustelemiseen. Esite koottiin opinnäytetyön teoriaosuudesta, ja sen toteutus perustuu hyvän kirjallisen materiaalin vaatimuksille. Esitteestä hyötyvät endometrioosia mahdollisesti sairastavat naiset ja endometrioosista ohjausta antavat henkilöt. Toimeksiantajalla on lupa päivittää ja muokata esitettä tarvittaessa. Jatkossa esitteen käyttömahdollisuuksia voisi laajentaa opiskeluterveydenhuollon ulkopuolelle.
Endometrioosin vaikutus naisen elämänlaatuun : kirjallisuuskatsaus
Endometrioosin vaikutuksia naisen elämään: kirjallisuuskatsaus
Piinallinen piriformisoire : [vinkistä vihiä]
Hankala potilas vai hankala sairaus : tietoa huonosti tunnetuista pitkäaikaissairauksista
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kerätä yhteen tietoa endometrioosia sairastavan naisen hoidosta, siihen liittyvästä kroonisesta kivusta ja näiden psykososiaalisista tekijöistä. Opinnäyteyön tavoite oli luoda yhtenäistetty tietopaketti, joka toimisi jatkossa apuna muille aihetta opiskeleville. Teoriaosassa käsitellään endometrioosia sairautena, kroonista kipua sekä kirurgista- ja lääkehoitoa. Teoriassa on myös painotettu potilaan psyykkisen puolen merkitystä keskittyen siihen, mitä elämänmittainen sairaus ja krooninen kipu voivat endometrioosipotilaalle aiheuttaa. Opinnäyte on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka sisältö palvelee tuotettua kehitystehtävää. Tuotoksena oli itseopiskelumateriaali Tampereen ammattikorkeakoulun oppimateriaalipankkiin tukemaan terveysalan opiskelijoiden naistentautien jaksoa. Endometrioosipotilaan hoidosta voisi saada jatkossa mahdollisesti aikaan monenlaisia tutkimuskeskeisiä opinnäytetöitä, esimerkiksi liittyen kivun itsehoitomenetelmiin. Myös eri ikäisten naisten kokemukset sairautensa kulusta voisivat tapauskertomuksina avata sitä, mitä potilaat toivovat hoitohenkilökunnalta saavansa.
Endometrioosin hoito
Endometrioosi on kohdun limakalvon pesäkesirottumatauti, jota sairastaa hedelmällisessä iässä olevista naisista arviolta 5-10 %. Endometrioosissa kohdun limakalvon (endimetrium) kaltaista kudosta kasvaa kohdun ulkopuolella, esimerkiksi munasarjoihin, munanjohtimiin sekä kohdun, virtsarakon ja suolen pinnoille. Endometrioosi voi aiheuttaa kroonista kipua, lapsettomuutta ja heikentää elämänlaatua. Endometrioosi on uusiutuva ja krooninen sairaus, johon ei vielä ole löytynyt parantavaa hoitoa. Opinnäytetyötutkimuksen olen tehnyt osittain yhteistyössä endometrioosiyhdistyksen kanssa ja heidän kauttaan olen saanut aihealueen tähän tutkimukseen. Tutkimusmenetelmänä on laadullinen tutkimus. Tutkimuksen tietoperustassa on yleistä tietoa endometrioosista, sen diagnosoimisesta ja sen lääkkeellisestä sekä kirurgisesta hoidosta. Lisäksi työelämästä, työhyvinvoinnista sekä sosiaalisesta ja psyykkisestä tukemisesta on tietoa tutkimuksen teorioaosuudessa. Tutkimuksen tavoitteena oli saada tietoa endometrioosia sairastavan naisen tuen tarpeesta työelämässä ja siitä, minkälaista tukea naiset tarvitsevat työelämässä. Tutkimuksessa on käsitelty siihen osallistuneiden kokemuksia saadusta tuesta ja tuen tarpeesta työyhteisöltä, lähiesimieheltä, työterveyshuollolta, perheeltä ja ystäviltä. Sosiaalinen tuki nousi esille tutkimustuloksia tarkasteltaessa. Sosiaaliseen tukeen sisältyvien vertaistuen, emotionaalisen, tiedollisen ja välineellisen tuen saaminen koettiin tärkeiksi asioiksi työhyvinvoinnin tukemisessa. Tutkimustuloksista nousi esille, miten osa vastaajista olisi tarvinnut enemmän sosiaalista tukea työhyvinvoinnin tukemiseksi. Endometrioosia sairastavan tuen tarve työelämässä on yksilöllistä ja, jokainen kokee sairauden ja tuen tarpeen omalla tavallaan.
Tilastollisten geeniekspression vertailumenetelmien toimivuus haasteellisessa koko genomin kattavassa aineistossa
Terveydenhoitajien tietoperusta ja tiedontarve endometrioosista
Lapsettomuutta aiheuttavaan endometrioosiin uusi lääke
Ehkä se on endometrioosi : mikä se on? Miten se syntyy ja kenelle?
Kova kipu on endometrioosin merkki
Endometrioosia sairastavan naisen tarvitsema tuki työelämässä
Vertaistuessa voimaa ja 17 muuta endometrioositarinaa
Naistentautien perustiedot
Hormoneja vai ei? : kysymyksiä ja vastauksia vaihdevuosista
Naisten kokemuksia endometrioosin aiheuttamista kivuista
Endometrioosi nuorilla tytöillä : opaslehtinen
Endometrioosi ja lapsettomuus : Opas Endometrioosiyhdistykselle
sFRP2 syvän endometrioosin biomarkkerina sekä proteiinin ilmentyminen endometriumin syövässä ja hyperplasiassa
Voi hyvin 8/92
Gynekologiaa alle 40-vuotiaalle
Nykynäkymiä endometrioosin endokrinologiasta
Tiivistelmä.
Laserlaparoskopia endometrioosin ja munatorviperäisen lapsettomuuden hoidossa
Ajankohtaista naistentaudeista : Pentti A. Järvinen -symposiumi 27.8.1988 Oulu
Naisten kokemuksia endometrioosin merkityksestä elämään ja itsetuntoon
Kivulias kolmas pyörä : kirjallisuuskatsaus endometrioosin vaikutuksista naisen seksuaalielämään ja parisuhteeseen
Aiheuttaako endometrioosi lopullista lapsettomuutta?
Krooniset vatsakivut : abstraktit : jatko- ja täydennyskoulutuspäivät 11.-12.9.2008, Oulun musiikkikeskus, Oulu
Naistentaudit ja synnytykset
Endometrioosi –joka viidennen naisen sairaus : esite Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuoltoon
Elämää endometrioosin kanssa: opetustilanne kätilöopiskelijoille
Endometrioosia sairastavien kokemuksia ravitsemuksen vaikutuksesta endometrioosin hoidossa
Endometrioosi ja naisen seksuaalisuus : endometrioosin ja seksuaalisuuden välinen yhteys endometrioosia sairastavien naisten kokemana
Endometrioosin aiheuttaman kivun hoito
Lapsettomuuden takana endometrioosi - tietoa lapsettomuudesta kärsiville pariskunnille
Hormoneja vai ei? : : kysymyksiä ja vastauksia vaihdevuosista
Endometrioosia sairastavan potilaan hoito ja ravitsemuksen merkitys hoidossa : potilasopas
Potilaan kokemat muutokset endometrioosileikkauksen jälkeen
