http://www.yso.fi/onto/yso/p18774 kantokykyluokitus
kantokykyluokitus kantokykyluokitus kuntien kantokykyluokitus
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1986 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för 1986.
VALTAVA-uudistus ja sen merkitys kunnan näkökulmasta tarkasteltuna
Hämeen läänin kuntien kunnallistalouden tilan ja kantokykyluokituksen muutokset 1980-1987
Hämeen läänin kuntien yleinen taloudellinen tila kaudella 1980-86
Selvitysmies Heikki Koski kuulolla valtuuston seminaarissa : ensi vuodesta välivaihe, valtionosuusjärjestelmästä ratkaisu vasta 1997?
Kunnan kantokykyyn vaikuttavia tekijöitä
Vuoden 1988 kantokykyluokitus : kolmen kaupungin luokka kohoaa - kahden kaupungin laskee
Kuntien kohtalonkysymyksiä: kiristyvä talous ja rakennemuutos
Kuntien keskusjärjestöjen asema kantokykyluokituksessa
Selvitysmies kantokykyluokituksesta : "Ceterum cenceo Carthaginem esse dedendam"
Valtion ja kuntien välinen kustannusten jaon järjestelmä
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1989 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1989.
Kuntien taloudellisen tasoituksen tasa-arvo : arviointi kantokykyluokituksen tasa-arvosta kunnille
Ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1974 : kantokykyluokitustoimikunnan mietintö = Förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1974 : bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 24
Kantokykyluokka muuttuu viidessä kaupungissa : Mänttä, Karjaa ja Orivesi onnekkaita
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1978 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna år 1978.
Kantokykyluokitus
Kuntien valtionaputarpeen mittaaminen : tutkimus kuntien kantokykyluokituksen uudistamiseksi
Kunnan taloudellisen kantokyvyn määrääminen
Kuntien kantokykyluokituskomitean 1960 mietintö
Ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1976 : kantokykyluokitustoimikunnan mietintö = Förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1976 : bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande
Kantokykyluokkiin vähän muutoksia
Kantokykyluokitustoimikunta: Kahdeksan kunnan luokkaa nostettava
Kantokykyluokitukseeen liian vähän muutoksia
Kantokykyluokitus ja kehitysaluetuki kunnittaisen ja alueellisen eriarvoisuuden vähentäjänä
Kunnallinen kantokykyluokitus valtion talouden ja kuntien talouksien yhteensovittamisongelman ratkaisuyrityksenä
Hämeen läänin kuntien yleinen taloudellinen tila kaudella 1980-85
Hämeen läänin kuntien talous ja kantokykyluokitus 1990.
Suomen Kunnallisliiton tietolisä
Relanderin esitykset vietävissä eteenpäin : pääkirjoitus
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : Ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1970 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : Förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1970.
Ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1977 : kantokykyluokitustoimikunnan mietintö = Förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1977 : bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1982 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering för år 1982.
Kantokykyluokituslain soveltamiseen liittyvä näkökohta
Valtionosuudet, kantokykyluokka ja julkinen verotulopohja : katsaus Keski-Suomen kuntien tilanteeseen 1995
Kunnallistalouden professori [Heikki A. Loikkanen]: Kantokyky saa puolestani mennä
Pohjois-Karjalan kuntien talous 1980-luvulla
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1988 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1988.
Johdatus terveystaloustietoon : taloustietoa terveydenhuoltoalalle. 2
Näkökohtia taloudellisesta liikkumavarasta
Kantokykyluokituksen vahvistamisesta vuodelle 1983.
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1981 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1981.
Kuntien kantokykyluokitus
Kantokykyluokituslain soveltamisesta vuodelle 1986.
Kantokykyluokitustoimikunnan ehdotus riitainen
Kuntalehti : tieto plus
Vuosikymmenen merkittävin kantokykyluokitusratkaisu
Kuntien valtionosuus- ja -avustusjärjestelmän kehittäminen : kunnallistalouden neuvottelukunnan julkaisu = Utvecklandet av kommunernas statsandels- och statsbidragssystem. 2, ehdotus valtionosuus- ja -avustusjärjestelmän uudistamiseksi : förslag till reform av statsandels- och statsbidragssystemet
Äyrimäärä tärkein arviointiperuste : uusi kantokykyluokitus perustuu harkintaan
Kantokykyluokituksella suuri tasausvaikutus
Kunnat luokkiin kantokyvyn mukaan
Huijasiko joku jotakuta kantokykypelissä?
Vuoden 1996 valtionosuusuudistuksen kunnittaiset vaikutukset
Kantokykyluokituksen muutoksenhaku
Kantokykyluokitustoimikunnan esitys piti loppuun saakka
Kuntien valtionosuusuudistuksen viimeistelyn johtoryhmän muistio
Hämeen läänin kuntien talous ja kantokykyluokitus
Nuukuuden avulla säästyy 12 miljardia markkaa : tarkastajat leikkasivat valtion velkaantumisen vuoksi kuntien tulojen kasvun
Syrjäisyys ja etäisyydet kuntien valtionosuuksien kriteereinä
Toimikunnan ehdotus: Kantokykyluokka laskee 25 kunnassa
Kantokykyluokituksen poisto rokottaa Pohjois-Suomea eniten
Suomen kunnat : tietolisä
Kuntien yleinen kantokykyluokitus
Kantokykyluokituslaki kunnallishallinnolle tärkein vireillä olevista uudistuksista
Isäntä vai renki? : kunnallistalouden liikkumavapaus ja valtiollinen säätely
Mitä kantokykyluokituksen talousmuuttujat kuvaavat?
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1971 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1971.
Kantokykyluokituksen perusteiden määrittäminen ja vaikutus
Kantokykyratkaisut vuodelle 1986 : veroäyrimäärä ensisijainen peruste
Kuntien kantokykyluokituksen korvaava järjestelmä
Kantokykyluokitus osana valtionosuusjärjestelmää : erityisesti kantokykyluokan alenemisen vaikutus käyttökustannusten valtionosuuksiin esimerkkikunnan Punkalaitumen kannalta katsottuna
Sairaanhoitopalvelujen käytön alueittaisista eroista
Kunnallinen kantokykyluokitus aluepolitiikan osana
Kaupungin talouden liikkumavara on poliittisten päätösten tulos
Ensimmäiseen kantokykyluokkaan kuuluvien kuntien tunnusmerkeistä ja nollaluokista
Kantokykyluokituslain tarkistamiskomitean mietintö
Kuntien valtionosuustoimikunta 1995:n mietintö
Kuntaliiton valtuutetut toivovat ratkaisuja yhteispelin hengessä : uudistukset välttämättömiä, mutta kohtuuttomuudet vältettävä
Hämeen läänin kuntien talous ja kantokykyluokitus 1988
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1972 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1972.
Riippuuko terveysturva asuinpaikasta? : sairaansijat ja vanhuspaikat taloudelliselta kantokyvyltään erilaisissa kunnissa
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1974 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1974.
Saako jälkiviisaudesta uutta energiaa?
Kuntaliiton varatoimitusjohtaja [Timo Kietäväinen]: Leikkausluvut ovat perusteettomia
KHO päätti kuntien kantokykyvalituksista: Nurmijärveä harkitaan - muut hylättiin
Yleissairaaloiden vuodeosastohoidon käytön yhteys asuinkunnan kantokykyluokkaan
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1969.
Hämeen läänin kuntien talous ja kantokykyluokitus 1991.
Hämeen läänin kuntien talous ja kantokykyluokitus 1989
Velkakierre oikeni : suurten kaupunkien vuoden 1994 tilinpäätökset
STM:n Valtava-taloustyöryhmä II: Valtavan vaikutus kustannustenjakoon vähäinen
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1983 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1983.
Kantokykyluokituslain kehitysvaiheet ja lain hengen toteutuminen vuodelle 1989 määrätyssä kantokykyluokituksessa
Äärimmäisyydestä ei pidä siirtyä toiseen : valtion tulovero ja kantokykyluokitus säilytettävä
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1990 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1990.
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1985 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för 1985.
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1979 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1979.
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1987 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1987.
Kantokykyluokitustoimikunnan mietintö : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi 1984 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1984.
Kantokykyluokitus vuodelle 1987.
Kuntien valtionapujärjestelmä : vertaileva tutkimus kahdesta valtionapujärjestelmästä
Kantokykyluokka muuttui 34 kunnassa
KANTOKYKYLUOKITUSTOIMIKUNNAN MIETINTÖ : ehdotus kuntien kantokykyluokitukseksi vuodeksi 1992 = Bärkraftsklassificeringskommissionens betänkande : förslag till bärkraftsklassificering av kommunerna för år 1992.
