http://www.yso.fi/onto/yso/p18784 Haminan rauha
Haminan rauha Haminan rauha
Suomen kansan aikakirjat. 7, 1809-1856
Muistiorganisaatio ja kansakunnan muisti
Suomen autonomian synty 1808-1819
Napoleonin varjo : Euroopan ja Suomen murros 1795-1815
Ahvenanmaan kysymys Haminan rauhassa
Veljeskansojen yhteinen lohi
Maamme kirja : ennen myöhemmän ajan lisäyksiä ja uudelleen kuvitettuna
Kansakuntaa rakentamaan 1809 = Nationen växer fram : merkkivuosi 1809 : loppuraportti. 1-3
Haminan rauhan satavuotismuisto ja P. A. Stolypin
Haminan rauha ja toimeentulon turvaaminen paikalliselle väestölle
Suomen rajamuutokset. 1-9
Jatkuvuus ja muutosten hallinta : Hamina ja Lappeenranta Ruotsin ja Venäjän alaisuudessa 1720-1760-luvuilla
Suomen kansan historia. 4, Kansallinen herääminen
"Ja niin on taas yksi kansakunta pyyhkäisty maan pinnalta" : Suomen sota ja Haminan rauha seurauksineen kreivi Joseph de Maistren kirjeenvaihdossa 1807-1812
"Ja niin on taas yksi kansakunta pyyhkäisty maan pinnalta"
Sotamies Mörtin tapaus
Haminan rauha ja Viipurin läänin yhdistäminen
Saviniemen Aleksilta Pikkuympyrälle
Suomen rajapolitiikka Venäjänvallan aikana. 1, Ruotsin-vastaista rajaa koskevat kysymykset 1809 - 1824
Valtakunnan vaihdos 1809 : ajan tuntoja Alopaeuksen pappissuvun papereissa
Kansakunnan historia. 3, Kansakunta löytää itsensä 1808-1855
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, että mitä sen Fredrikhaminasa tehdyn rauha-liiton X, XV. ja XVII. art. päätetty on, pitä 1815 wuoden loppuun saakka woimasa pysymän. Annettu St. Pietarborisa sinä 28 p. elokuusa/9 p. syyskuusa 1812.
Kansakunnan historia. 1, Kivikaudesta kustavilaiseen aikaan
Suomelle lisää maata 500 hehtaaria : historiallinen maanmittaus käynnissä Länsi-Pohjassa
Yhteistyö Pohjoiskalotilla 1800-luvulta nykypäiviin: etualalla politiikan ja kulttuurin näkökohdat
David Alopaeuksen haminalaiset kontaktit = David Alopaeus' relatives in Hamina
Haminan sosiaaliset verkostot vuonna 1809 = building social networks Hamina in 1809
Historiallinen aikakauskirja. 4/2008 : Ruotsista Venäjään
Helsingin kaupungin historia. 2, Ajanjakso 1721-1809
Kolhoosin tarina : kevään kirjoituskilpailumme 1. palkinto
Kymen läänin taidetta 1969 : Parikkalassa, 30.3. - 7.4.1969 : Haminassa, 11.4. - 14.4.1969 : Kotkassa, 16.4. - 22.4.1969 : Kouvolassa, 25.4. - 30.4.1969 : Imatralla, 3.5. - 11.5.1969 : Lappeenrannassa, 15.5. - 8.6.1969 / näyttelyn järjestänyt: Kymen läänin kuvataidejärjestöjen neuvottelukunta
Suomen länsirajan synty ja kehitys
Suomen tie Uudestakaupungista Haminaan 1721-1808 : historiallinen tutkielma
Maamme kirja : lukukirja Suomen alimmille oppilaitoksille
Eksoottisia hedelmiä ja jäätelöä = exotic fruit and ice cream
Venäläiset juhlivat syyskuussa 1909 = Russians celebrating in September 1909
Rauhanneuvottelijan kyyneleitä 1809 = peace negotiatior in tears in 1809
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, siitä hänen majestetinsä keisarin ja hänen majestetinsä Ruotsin ja Norjan kuningan wälillä, sinä 29 p. elo-kuusa (10 p. syys-kuusa) St. Pietarborisa tehdystä ja sinä 20 p. marras-kuusa (1 p. joulu-kuusa) Moskowisa wahwistetusta sowinnosta ja lisäyxestä Fredrikhaminan rauha-liittoon. Annettu Turusa s. 23 p. joulu-kuusa 1817.
Ruots. tiivistelmä.
