http://www.yso.fi/onto/yso/p18789 jonoteoria
jonoteoria jonoteoria
Reaalilukujonojen suppeneminen, Bolzano-Weierstrassin lause ja Cauchyn kriteeri
Kvantifiointi määriteltävien relaatioiden yli
Operaatioanalyysi ja jonoteoria
Jonoverkon käyttäytymisen analysointi
Konvergenssi topologisissa avaruuksissa
Pyramidi : matematiikan tietokirja. 4, Tilastot ja todennäköisyys ; Lukujonot ja sarjat
Jononhallinta julkisessa terveydenhuollossa : case: Kaihileikkausjonojen purku yliopistollisessa keskussairaalassa
Tekninen matematiikka. 2
Calculus : lukion pitkä matematiikka. 4, Tilastotiedettä ja todennäköisyyslaskentaa, lukujonot ja sarjat
Sarjaoppia : (ja yhteenveto virheen arviointitavoista)
Pitkä on odottavan aika : jonojen teoriaa
Matematiikan taito. 10, Lukujonot ja sarjat
Teollisuuden kunnossapidon rakenne ja tehokkuus
Jonoteoria : erilaisia jonomalleja ja - verkkoja
Vakuutusyhtiön vararikkohetken todennäköisyysjakauma osinkojenjakomallissa
Oikeudenmukaisuusteoriat ja erikoissairaanhoidon kirurgisten palveluiden käyttö
Kelluvien ohjelmistolisenssien määrän valinnasta
Potilaspaikkajonotus : tutkimus jonoteorian käyttökelpoisuudesta sairaalan toiminnan optimointiin
Matematiikan ilot : näe matematiikka ympärilläsi
Itseaffiinien fraktaalien Hausdorff-dimensio
Jonot ja sarjat
Sarjat ja F-, L- ja Z-muunnos
Mitä on operaatioanalyysi?
Jonoista ja sarjoista
ATM-kytkimen puskurointikapasiteetista
Jonoprosesseista ja -malleista erityisesti syntymä-kuolemamalleista
Jonoteorian soveltaminen Nokia OMC:n mittaustiedostojen siirto- ja tallennusprosessin analysoimiseen
Tekniikan matematiikka. 2
