http://www.yso.fi/onto/yso/p18795 sydämen vajaatoiminta
sydämen vajaatoiminta sydämen vajaatoiminta
Sydämen vajaatoiminta : asiakkaan omahoidon ohjaus Heinäveden kotihoidon henkilökunnalle ja asiakkaille
Erikoissairaanhoidon terveydenhuoltohenkilöstön kokemukset sydämen vajaatoimintapotilaiden hoidosta ja palveluketjun toimivuudesta
Kuntouttava lähestymistapa ikääntyneen sydämen vajaatoimintaa sairastavan henkilön kotihoidossa : interventiotutkimus Jyväskylän maalaiskunnan Vaajakoski-Jyskä -alueen kotihoitohenkilöstölle
Kuntoudu liikkumalla : liikuntaopas Vaasan keskussairaalan sydämen vajaatoimintapotilaille
Sydämen vajaatoiminta : potilaiden elämänlaatu
Koentsyymi Q10 ja sydämen vajaatoiminta : osatutkimus. Kirjallisuuskatsaus
Potilasta omahoitoon motivoivan, voimaannuttavan potilasohjauksen kehittäminen sydänyksikössä : sydämen vajaatoimintaa sairastavan omahoidon edistäminen
Sydämen kroonista vajaatoimintaa sairastavan potilaan hoito
Äkillinen vasemman kammion vajaatoiminta
Sydämen vajaatoiminta
Apoptoosi sydämen vajaatoiminnassa - tuhoaako sydänlihas itseään?
SYDÄMEN VAJAATOIMINTAA SAIRASTAVAN POTILAAN VERKKO-OHJAUKSEN KEHITTÄMINEN - verkkomateriaali sairaudesta ja itsehoito-ohje
Sydämen vajaatoimintapotilaan hoitotyön tukeminen systemaattisen kirjaamisen avulla
Sydämen vajaatoimintaa sairastava potilas ja hoitoon sitoutuminen : katsaus tutkimustietoon
Kroonista sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan nestetasapainon hoito
Pumppuun tehoa lääkkeillä
Simdax käyttöön koko Suomessa
Sydänpotilaan lääkehoidon ohjaus : Tietopaketti sydänvalvontayksikköön
Simdaxille myyntilupa Suomeen : valmisteen käyttö ja hyödyt kasvavat
The Impact of Cardiac Sarcoidosis on Quality of Life in Patients of Working-age. Sarcoidosis is name for a little-known disease that can severely affect heart function, alt-hough it can form in any organ of the body (eys, sking, lungs, heart) and create secondary chronic illnesses. It can produce inflammation in any tissue and any organ and might cause sudden death if it is not treated properly. That what causes sarcoidosis is still unknown. It is important to encourage patients to enjoy and make social activitets, beacause low mood can decend to depression and that is not helping the patient getting any better and cause other diseases.  Our final project was part of a project called Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus (A Project on Guiding a Working-age Heart Patient, His/her Family and the Health Care Staff). Our associate organization in this project was the Finnish Heart Association. The meaning of this project was to describe the quality of life with cardiac sarcoidosis patients of working-age. And the objective of this final project was to chart knowledge of patients suffering from cardiac sarcoidosis by 15D instrument. The method used in this final project was a combination between literature review and quantitative research. Data for this study were collected by sending a 15D instrument questionnaire to 36 people whom 34 respond. 29 were women and five were men. We found that cardiac sarcoidosis is more common in women than in men and the age of patients were 29-64 between. The results of our thesis of the quality of life were assessed mental, physical and social well-being sectors. This gave an overall picture of the quality of life of patients and their impact on fitness for work.  According to the results we might be concluded that cardiac sarcoidosis accompanying disease cause physical, mental and social symptoms. These symptoms were the most prejudicial in a person's quality of life and ability levels.
Sydämen vajaatoiminta ja keuhkoödeema : potilaan hyvä ensihoito sairaalan ulkopuolella
Natriureettiset hormonit sydämen vajaatoiminnan diagnostiikassa
Digoksiinihoito vähentää sairaalajaksoja
Sydämen vajaatoiminta ja liikunta : työvälineitä fysioterapeuteille
Omahoidon ohjauksen sisällöt sydämen vajaatoimintapotilaan hoitotyössä : hoitotyön suositus
Fyysinen aktiivisuus suojaa sydämen vajaatoiminnan kehittymiseltä
Krooninen sydämen vajaatoiminta : enalapriilin, metoprololin ja digoksiinin vaikutukset sydäninfarkti-rotalla
Systolinen ja diastolinen toiminta sekä toimintahäiriö
Sydämen vajaatoiminnan taudinkuva ja hoito ovat muuttumassa
Sydämen vajaatoiminnan syyn ja mekanismin tunnistaminen
Sydämen vajaatoiminnasta kärsivien koirien nukutus
Kotihoidon asiakkaista suuri osa sairastaa kroonista sydämen vajaatoimintaa ja sairastuneiden määrä kasvaa joka vuosi. Kroonista sydämen vajaatoimintaa sairastavien asiakkaiden arkielämää rajoittavat hankalat oireet, ja riippuvuus sekä tuen tarve yhteiskunnan avusta lisääntyvät. Kotihoidon hoitohenkilökunnan on kyettävä tunnistamaan työssään sydämen vajaatoimintaa pahentavia tekijöitä ja osattava ohjata asiakasta oikeisiin elintapoihin ja omahoitoon, jotta vältyttäisiin sairaalahoidoilta ja sairastuneiden toimintakyky pysyisi parempana. Opinnäytetyön tavoite on lisätä kotihoidon hoitohenkilökunnan ja vajaatoimintaa sairastavien asiakkaiden tietoutta sydämen vajaatoiminnasta, sairautta pahentavista tekijöistä sekä omahoidon ohjauksesta koulutuksen ja kirjallisen materiaalin avulla. Opinnäytetyöni tehtävänä oli koulutustilaisuuksien pitäminen kotihoidon henkilökunnalle sekä omahoitovihkon suunnittelu sydämen vajaatoimintaa sairastaville kotihoidon asiakkaille. Koulutuksesta saadun palautekyselyn perusteella koulutustilaisuudet ja kirjallinen materiaali hoitohenkilökunnalle ja asiakkaille koettiin ajankohtaiseksi, työyhteisöä kehittäväksi ja informatiiviseksi. Opinnäytetyötä voidaan hyödyntää Heinäveden kunnassa laajemminkin ja koulutusmateriaalia voidaan käyttää myös muissa terveydenhuollon eri yksiköissä.
Sydämen krooninen vajaatoimina - yleistyvä ongelma : pääkirjoitus
Tiivistelmä
Sydämen vajaatoimintapotilas vuodeosastolla : opas sairaanhoitajalle
Sydämen vajaatoimintaa sairastavien kokemuksia itse toteuttamastaan hoidosta ja saamastaan terveysneuvonnasta
Ajankohtaista sydämen vajaatoiminnasta
Sydämen vajaatoimintaa sairastavien potilaiden arvio kotona selviytymisestään
Sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan ohjaus: tietotesti hoitajalle
Omahoidon ohjauksen sisällöt sydämen vajaatoimintapotilaan hoitotyössä - hoitotyön suositus
Sairaanhoitajan osaaminen sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan hoitotyössä
ACE:n estäjien käyttö sydämen vajaatoiminnan hoidossa
Sydämen kroonisen vajaatoiminnan lääkehoito
Sydämen vajaatoimintapotilaan omahoidon kehittäminen terveyshyötymallin mukaisesti - diureetit ja ravitsemus
Neuroendokriiniset muutokset sydämen vajaatoiminnassa
Sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan hoidonohjauksen kehittäminen Vammalan aluesairaalassa
Kroonista sydämen vajaatoimintaa sairastava asiakas : kotihoidon henkilöstön hoitotyön osaaminen
Dilatoivan kardiomyopatian hoito koiralla : kirjallisuuskatsaus
Akuuttia sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan hoitotyö ja potilasohjaus sydänvalvontaosastolla
Sydämen vajaatoiminta ja liikunta
Duodecim. 1997: 10, Sydämen krooninen vajaatoiminta
Sydämen kroonista vajaatoimintaa sairastavan potilaan ohjauksen tavoitteet ja sisältö
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata kotihoidon henkilöstön käsityksiä omasta osaamisestaan hoitaessaan kroonista sydämen vajaatoimintaa sairastavaa asiakasta. Tarkoituksena oli myös selvittää teoriatiedon pohjalta, miten kotihoidon henkilöstö voi ammattitaitoaan hyväksi käyttäen ehkäistä asiakkaan joutumista sairaalahoitoon kroonisen sydämen vajaatoiminnan oireiden pahentuessa. Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia kirjallinen ohje, jota kotihoidon henkilöstö voi halutessaan käyttää päivittäisen hoitotyön tukena. Opinnäytetyön menetelmä oli kvantitatiivinen tutkimusmenetelmä. Kohdejoukkona oli yhden pirkanmaalaisen kaupungin ja yhden kunnan kotihoidon henkilöstö. Strukturoitujen kysymysten avulla kerättiin tietoja siitä, miten kotihoidon henkilöstö kokee oman osaamisensa hoitaessaan kroonista sydämen vajaatoimintaa sairastavaa asiakasta. Kyselylomakkeisiin vastaaminen tapahtui internetissä anonyymisti. Tutkitun teoriatiedon pohjalta selvitettiin sydämen vajaatoiminnan pahenemisen oireet ja miten niihin tulisi puuttua riittävän ajoissa. Johtopäätöksinä voidaan todeta, että kyselyyn vastanneilla hoitajilla oli kohtalaisen hyvät tiedot kroonista sydämen vajaatoimintaa sairastavan asiakkaan hoitotyöstä. Lääke-hoito koettiin haastavimmaksi aiheeksi. Suoritetun kyselytutkimuksen perusteella havaittiin kotihoidon henkilöstön halu kehittää omaa ammattitaitoaan käytännön hoito-työssä lisäkoulutuksen avulla. Opinnäytetyön teorian pohjalta tehtyä ohjeistusta voidaan käyttää hoitotyön kehittämiseen. Jatkotutkimuksina olisi mielenkiintoista selvittää, puu-tuttiinko kroonisen sydämen vajaatoiminnan pahenemisen oireisiin, vähentyivätkö sairaalajaksot ja miten kotihoidon asiakkaat kokivat saamansa ohjauksen.
Sydämen vajaatoiminta on oireyhtymä
Verenpainetautiin liittyvän sydämen vajaatoiminnan syntymekanismit : kalsiumherkistäjien rooli
Sydämenpysähdyksestä elvytettyjen henkilöiden kognitiivinen suoriutuminen keskimäärin 16 vuoden seurannassa
Tiivistelmä: Sydämen vajaatoiminnasta johtuvan keuhkoödeemapotilaan ensihoidossa tarvittava tiedollinen osaaminen - kirjallisuuskatsaus.
Sydämen vajaatoimintapotilaan omahoidon ohjauksen hoitotyön hoitosuositus : toteutuuko suositus potilasoppaissa?
Sydämen vajaatoimintaa sairastavien potilaiden määrän lisääntyminen lähivuosien aikana  tulee asettamaan suuria haasteita tämän potilasryhmän hoidonohjaukselle ja seurannalle.  Selvityksen mukaan Vammalan aluesairaalassa viimeisen kymmenen vuoden aikana  sydämen vajaatoimintaa sairastavien potilaiden (Dg I 50) osuus kaikista hoidetuista on  noin 10%.  Tämän työn tarkoituksena on selkeyttää Vammalan aluesairaalan sisätautiosastolla  sydämen vajaatoimintaa sairastavien potilaiden hoidon ohjausta. Kehittämistehtävän  tavoitteena on antaa hoitajille sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan hoidossa ja  ohjauksessa tarvittavaa teoreettista ja käytännön perustietoutta. Samalla yhtenäistää  ohjauksessa ja seurannassa käytettäviä lomakkeita sekä ohjausmateriaalia ja liittää ne  sydänkansioon perehdytysmateriaaliksi.  Eri tutkimuksien mukaan systemaattisella ohjauksella ja neuvonnalla tuetaan potilaan  itsehoitoa ja samalla selviytymään mahdollisimman pitkään kotihoidossa. Tavoitteena on  kehittää Vammalan aluesairaalaan sydämen vajaatoimintahoitaja malli vuoden 2010  aikana. Yhteistyön lisääminen jatkohoidosta vastaavan paikallisen terveyskeskuksen  kanssa ja samalla toimivan hoitoketjun aikaan saaminen on lähitulevaisuuden  suunnitelmia.  Tehtävän keskeiset käsitteet; sydämen vajaatoiminta, vajaatoimintahoitaja, ohjaus sekä  hoitoketju ovat teoreettisena taustana. Työ eteneminen; nykytilanteen selvityksen jälkeen  käsitellään sydämen vajaatoiminnan mekanismeja ja syitä sekä oireita, sen jälkeen  perustutkimuksia, lääkehoitoa, nestetasapainon seurantaa. Lopuksi vajaatoimintaa  sairastavan potilaan kotihoito-ohjeita sekä seurantaa.  Jatkosuunnitelmia on perehdytykseen tarkoitetun hoidon ohjauskansion kokoaminen  paperi - sekä verkkomuodossa.
Sydämen vajaatoiminnan omahoito : Omahoidon ohjauspäivä sydämen vajaatoimintaa sairastaville ja heidän omaisilleen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata hoitotyön menetelmiä kroonista sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan nestetasapainon hoidossa. Sydämen vajaatoiminta on jatkuvasti lisääntyvä kansansairaus ja haaste hoitohenkilöstölle. Tavoitteena oli syventää ymmärtämystämme ja lisätä tietoamme sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan hoitotyön menetelmistä nestetasapainon hoidossa. Tavoitteena oli, että potilaan elämänlaatu kohenee, kun hoitajien ymmärrys ja tieto kasvaa. Opinnäytetyö tehtiin kirjallisuuskatsauksena teoreettiseen tietoon pohjautuen. Opinnäytetyön liitteenä on ohje nestelistan käytöstä vuodeosastojen hoitohenkilöstölle.    Opinnäytetyössämme käsittelimme hoitotyön menetelmiä, jotka ovat yhteydessä potilaan fyysiseen hyvinvointiin. Näitä hoitotyön menetelmiä potilaan hoidossa nestetasapainon osalta ovat potilaan voinnin tarkkailu, nestetasapainon hoito, verenkierron, erittämisen ja hengityksen seuranta sekä ravitsemuksesta ja lääkehoidosta huolehtiminen.     Nestetasapainolla on keskeinen merkitys sydämen vajaatoimintaa sairastavalle potilaalle. Nesteen kertyminen on tyypillistä kroonisessa sydämen vajaatoiminnassa, jonka vuoksi sairastuneiden sairaalahoidon tarve näyttää lisääntyvän tulevaisuudessa. Sydämen vajaatoiminta potilaan kotiutuessa hoidon tulee jatkua, jotta sairaalahoidon tarvetta saadaan vähennettyä. Kehittämisehdotuksina ovat yhtenäiset ja selkeät ohjeet kotihoidon henkilöstölle. Nesteiden dokumentoinnista ei ole hoitotieteellistä tutkimusta. Kehittämisehdotuksena on tutkia hoitohenkilöstön käytäntöjä nesteiden dokumentoinnista.
Sydämen vajaatoiminnasta johtuvan keuhkoödeemapotilaan ensihoidossa tarvittava tiedollinen osaaminen - kirjallisuuskatsaus
Sydämen vajaatoimintaa sairastavan potilaan ohjaus sairaalassa
Hengityslihasvoimien mittaaminen ja harjoittelusydämen vajaatoiminnassa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa sydänperäisten syiden aiheuttaman keuhkopöhön akuutti hoito-ohje Vammalan aluesairaalan sydänvalvontaan. Opinnäytetyön tehtävänä on laatia teoriaosaan perustuen hoito-ohje sydänvalvontaan, jonka tavoitteena on lisätä osaston sairaanhoitajien ja opiskelijoiden valmiuksia tunnistaa paremmin keuhkopöhön varhainen oirekuva sekä toteuttaa akuutin vaiheen oikeanlainen hoito johon kuuluvat lääkehoito sekä happihoito.  Opinnäytetyössäni on kolme osaa. Osa 1 on raportti opinnäytetyöstä, osa 2 on teoriaosa jossa käyn läpi sydänperäisten syiden aiheuttaman keuhkopöhön patofysiologiaa, sen tuomia oireita ja löydöksiä sekä hoitoa lääkkeellisesti että happihoidolla. Opinnäytetyön osa 3 on itse tuotos eli hoito-ohje sydänvalvontaan. Hoito-ohje on ollut osaston ylilääkärin Kimmo Verhon tarkastuksessa ja pienillä muutoksilla ohje on hyväksytty lokakuussa 2009 niin, että opinnäytetyön palauttamisen jälkeen marraskuun alussa ohje luovutetaan laminoituna käyttöön Vammalan aluesairaalan sydänvalvontaan.  Opinnäytetyön teoriaosassa on käytetty lähteitä kirjallisuudesta, internetistä sekä asiantuntijoita apuna käyttäen. Teoriaosa on selkeä runko, jossa on käyty läpi asioita siitä näkokulmasta, jotta keuhkopöhö jonkin sydänperäisen sairauden aiheuttamana tilana ymmärrettäisiin mahdollisimman hyvin. Tällöin myös keskeisimmät tekijät hoidossa kuten lääkehoidon ja happihoidon vaikutus on hahmotettavissa helpommin.
Työikäisen sydänsarkoidoosipotilaan elämänlaadun kartoitus : työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan  ohjaaminen -hanke
Sydämen vajaatoiminta potilaiden itsehoito 3kk sairaalahoidon jälkeen
Vanhusten sydämen vajaatoiminnan erityispiirteitä
Vasemman kammion oireeton systolinen toimintahäiriö : pääkirjoitus
Koiran sydämen vajaatoiminta
Keuhkopöhön akuuttihoito sydänvalvontaosastolla
Angiotensiinireseptoreiden lähetti-RNA:n mittaaminen kvantitatiivisella PCR:llä
Sydämen vajaatoimintaa sairastavan ohjaaminen sydänhoitajan vastaanotolla
Sydämen vajaatoimintaa sairastavan elämänlaatu ja tehostettu terveysneuvonta : tuloksia Tehova -projektista
Sydämen vajaatoiminta ja liikunta : oppaan valmistaminen Päijät-Hämeen keskussairaalan Sydämen vajaatoimintapoliklinikan käyttöön
Sydämen vajaatoiminnan omaseurantavihko
Läheisten kokemukset sydämen vajaatoimintapotilaiden palveluketjun toimivuudesta
Sydämen vajaatoimintapotilaiden kokemuksia hoidosta ja palveluketjun toimivuudesta
Sydänsarkoidoosipotilaan elämänlaatu
Kasvuhormoni sydämen vajaatoiminnassa
Sinäkin voit liikkua : sydämen vajaatoimintapotilaan fysioterapia
Sydämen vajaatoiminnan hoito 1999.
Liikuntaharjoittelu sydäntä synkronoivassa tahdistinhoidossa : omatoimisen liikuntaharjoittelun yhteys vajaatoimintatahdistinpotilaan fyysiseen suorituskykyyn ja elämänlaatuun
Sydämen vajaatoiminta ja liikunta : -työvälineitä fysioterapeuteille
Entsymaattisen immunoanalyysin kehittäminen sydämen aminoterminaaliselle B-tyypin natriureettiselle peptidille
ACE:n estäjät sydämen vajaatoiminnan hoidossa
Tiivistelmä.
Sydämen vajaatoiminnan diagnosointi ja siihen liittyvät sudenkuopat
Työikäisen sydänsarkoidoosipotilaan elämänlaadun kartoitus. Sydänsarkoidoosi on sydänlihaksen tulehduksellinen sairaus, jonka spesifiä aiheuttajaa ei tunneta. Sarkoidoosissa sydänlihakseen tunkeutuu tulehduspesäkkeitä, jonka seurauksena sydämen normaali toiminta häiriintyy. Yleisiä sydänsarkoidoosin oireita ovat johtoratavaurioista johtuvat pulssin hitaus ja huimaus tai nopeista rytmihäiriöistä johtuva tykytys sekä sairauden edetessä sydämen vajaatoiminta tuo mukanaan rasituksen siedon heikkenemistä, väsymystä, hengenahdistusta ja turvotuksia. Tällaiset oireet sekä epävarmuus tulevasta aiheuttavat sairastuneelle masennusta, joka vaikuttaa negatiivisesti elämänlaatuun. Opinnäytetyö on toteutettu osana Metropolia Ammattikorkeakoulun ja monien yhteistyökumppaneiden Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus -hanketta. Työelämäyhteytenä opinnäytetyölle toimii Suomen Sydänliitto ry. Työn tarkoitus oli kuvata sydänsarkoidoosiin sairastuneen työikäisenpotilaan elämänlaatua. Työn tavoitteena oli kartoittaa tietoa sydänsarkoidoosiin sairastuneen työikäisen potilaan elämänlaadusta 15 D-mittari -kyselylomakkeiden tuloksien avulla.  Opinnäytetyössä sovellettiin kirjallisuuskatsausta ja kvantitatiivista tutkimusmenetelmää yhdessä sydänsarkoidoosipotilaan elämänlaadun tason selvittämiseen ja sen vaikutusta sairastuneen työkykyyn. Kvantitatiivisen tutkimuksen piirteet tulivat tulosten kokoamisesta ja niiden analysoinnista. Näin ollen opinnäytetyössä käytettiin hyväksi kirjallisuuskatsauksen kriittistä aineiston analysointi- ja valintatekniikkaa, jotta pohdinnassa käytetty aineisto olisi mahdollisimman luotettavaa. Tuloksien tarkastelussa elämänlaatua arvioitiin psyykkisen-, fyysisen- ja sosiaalisen hyvinvoinnin osa-alueiden kautta. Näin saatiin kokonaisvaltainen kuva sairastuneiden elämänlaadusta ja sen vaikutuksesta työkykyyn. Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan päätellä sydänsarkoidoosin liitännäissairauksien aiheuttavien fyysisten ja psyykkisten sekä sosiaalisten oireiden heikentävän eniten sydänsarkoidoosia sairastavan henkilön elämänlaatua ja työkyvyn tasoa.
Vajaatoimintapotilaan hoitoa kehitetään Uudellamaalla
Laskimonsisäinen nestehoito ja sydämen vajaatoimintaa sairastava potilas : itsearviointilomake sydänosaston sairaanhoitajille
Sydämen vajaatoimintapotilaan ohjaus ja kotiutus
