http://www.yso.fi/onto/yso/p1876 lämpövoimalat
lämpövoimalat lämpövoimalat
Lämpövoimalaitoksen käyttöönottotarkastukset
Espoon sähkö oy : kaukolämmityslaitokset 31.12.1979 = Esbo elektriska ab : fjärrvärmeanläggningar 31.12.1979
Mikro-CHP-voimalaitoksen käytön taloudellinen optimointi
KPA-Lämpövoimalaitoksen automatisointi
Oulu lämpenee toukokuussa öljyllä : ensi talvena aiotaan Toppilan voimalassa polttaa tarvittaessa kivihiiltä
Suokunta polttaa kotimaista
Oulun kalliovarasto
Tiivistelmän nimeke.
Tiivistelmä: Kaukolämpöä tuottavan vastapainevoimalaitoksen lauhduttimen toiminta.
Keljonlahden voimalaitoshanke : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Kaukolämpöverkon lisäveden pehmennyssuodatin
Lajiteltu energiajäte palaa Nivalassa : Vestian alueen muovi, pahvi ja puu päätyy lähienergiaksi
Lämpölaitoksen sähköistys ja automatisointi
Ihminen tekniikan rattaissa
Tutkimuskuplapedin tulipesän lämpötilaprofiilin stabilointielementin suunnittelu
Puuta polttavien 5-50 MW:n laitosten hiukkaspäästöistä ja niiden leviämisestä : esimerkkinä Tikkalan höyrylämpökeskus Mikkelissä
Tiivistelmä.
Lämpöä omalta kylältä : Martinniemen biopolttolaitos laajentaa lämpöverkostoa
Kempeleen lämpöhanat auki Oulusta : kempeleläisen omakotiasujan sähkölasku pienenee 400-600 markalla vuodessa
Toppila lisää puun polttoa jätteen avulla
Suomen voimansiirtoverkko 2016.
Kaukolämpökartta 1990.
Opinnäytetyö on osa Tulevaisuuden energiateknologiaa ja -palveluja -hanketta. Hankkeen toteutustahoja ovat Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu, Keski-Karjalan kehitysyhtiö Keti ja Pohjois-Karjalan aikuisopisto. Hankkeella on myös useita yhteistyökumppaneita eri teollisuuden aloilta, ja sen tavoitteena on lisätä uusiutuvien energialähteiden käyttöä valtakunnallisesti ja erityisesti maakuntatasolla. Opinnäytetyössä selvitettiin hakkeen tuotantoon ja käyttöön liittyviä menetelmiä, joita lämpöyrittäjät käyttävät toiminnassaan. Työssä tutkittiin hakkeen varastointi- ja kuivatusmenetelmiä sekä puuenergiaterminaalin käyttöä. Tavoitteena oli kustannustehokas toimintamalli, jonka avulla saadaan tuotettua laadukasta ja lämpöarvoltaan hyvää haketta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta ja aineistonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Tulokset perustuvat kokoluokaltaan keskisuurten hakelämpöyrittäjien haastatteluihin sekä aihetta tukeviin yritysvierailuihin. Tutkimus osoitti, että lämpöyrittäjät eivät yleisesti kuivata haketta keinollisesti, vaan haketettava puu kuivataan käyttökosteuteen jo raaka-ainevaiheessa. Terminaalivarastoinnilla lähinnä turvataan hakkeen saatavuus kelirikon tai muun poikkeusolon aikana.
Liikelaitos Salon Kaukolämpö ostaa lämpöenergiaa ja tuottaa sitä itse. Itse tuotettua energiaa tarvitaan tasaamaan kulutushuippuja sekä kattamaan tehontarve ostoenergian tuottajan kesäseisokin aikana. Itse tuotetun energian polttoaineena on raskas polttoöljy. Työn tavoitteena oli vertailla kolmea ennalta määrättyä vaihtoehtoa tulitorvi-tuliputkikattilan muuttamiseksi biopolttoainekäyttöiseksi. Vaatimuksena oli, että oma energian tuotanto voidaan suorittaa kokonaan korvaavalla menetelmällä. Menetelmät valittiin siten, että olemassa olevaa kattilaa ei vaihdeta ja tuotanto suoritetaan kokonaan uusiutuvilla energian lähteillä. Vertailussa tarkastelun kohteena oli investointien takaisinmaksuajat, soveltuvuus käyttötarkoitukseen ja polttoaineiden hinta. Taloudellisin käyttötarkoitukseen sopiva vaihtoehto oli kiinteänpolttoaineen kaasutus. Toinen varteenotettava vaihtoehto oli puupölynpoltto. Kolmantena vaihtoehtona ollut puupellettien poltto ketjuarinalla ei sovellu käyttötarkoitukseen, koska teho ei riitä kattamaan ostoenergian tuottajan käyttöseisokin aikaista tehontarvetta.
Voimalaitoksen syöttövesipumppujen automaatiotekniikan modernisointi
Työ tehtiin Fortum Heat Naantalin voimalaitokselle. Työn tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa säätöratkaisu hiilimäärän vakiona pitämiseen hiilenannostelijan hiilenkääntötilassa. Ongelmana oli hiilivirran epätasaisuus, jonka uskotaan aiheuttavan suurta heiluntaa kattilan palamislämpötilassa ja syöttöveden määrässä. Tasaisella hiilivirralla uskottiin myös kattilan tehon nousevan. Ongelmaa oli yritetty ratkoa ennen tätä työtä mekaanisilla muutoksilla, jotka vakioisivat hiilivirran. Nämä muutokset aiheuttivat uuden ongelman. Hiilimäärää ei saatu enää pidettyä tasaisena annostelijan hiilenkääntötilassa. Työssä keskityttiin suunnittelemaan ja toteuttamaan automaattinen säätöjärjestelmä, joka pitää hiilimäärän tasaisena hiilenkääntötilassa. Säätö toteutettiin asentamalla annostelijaan mittalaite ja säätömoottori, jotka automaattisesti pitävät hiilimäärän tasaisena hiilenkääntötilassa. Automaattisella säädöllä saatiin hiilenkääntötilaan muodostuvan hiilimäärän pinta vakioitumaan.  Jokainen voimalaitosyksikkö pitää sisällää kolme myllyryhmää. Tässä opinnäytetyössä muutos tehtiin kolmos yksikön yhteen myllyryhmän annostelijaan. Tässä myllyryhmän hiilimyllyssä huomattiin pienempi lämpötila vaihtelu kuin saman yksikön muissa hiilimyllyissä.
Höyryvoimalaitoksen lieriön pinnan säätö
Automaatiojärjestelmän modernisointi
Tampereen kaukolämmitys 31.12.1967
Hukkalämpö ja päästöt kuriin : Toppilan savukaasulauduttimeen investoitiin yli kymmenen miljoonaa euroa
Kaukolämpö- ja maakaasujohdot 1999.
Kymijärven voimalaitoksen vaikutuksesta ympäristön jäkäläkasvillisuuteen ja Hypogymnia physodeksen alkuainekoostumukseen
Toppila II vihittiin käyttöön juhlavasti
40 MW:n kuumavesikattila Otaniemeen
Markkinatutkimus Seimec Oy:lle
Poltinkaappien modernisointi ja kuumavesilaitoksen automaation tarkastus
Herrfors on tullut Ylivieskaan jäädäkseen : Paikallisjohtaja Antti Vilkuna uskoo epäterveen hintakilpailun loppuvan
CHP-tutkimusyksikön etäkäytön suunnittelu
Polttopuun hankinta aluelämpölaitoksille
Kaukolämmitys 31.12.1986
Kylpylä lämpiää kotimaisella : pula putkista ja ammattitaitoisesta työvoimasta haastaa lämpövoimalatyömaita
Biolämpö puhuttaa Krankan parlamenttia
Lämpövoimalaitos II ja Voimatalo Ahlström, Varkaus = Heating power plant II and office block (Voimatalo) Ahlström, Varkaus
Energianhallinnan optimointimenetelmät : loppuraportti
Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää hakelämpölaitosten käyttökokemuksia ja tuoda siten esille käytettävän tekniikan toimivuutta. Tutkimuksen taustalla oli metsähakkeen käyttömäärien vuosittainen lisääntyminen biopolttoaineena. Tämä asettaa vaatimuksen lämpölaitostekniikan kehitykselle, jotta metsähakkeen kilpailukyky biopolttoaineena säilyisi myös tulevaisuudessa. Selvitys rajattiin teholuokaltaan 200-500 kW hakelämpölaitoksiin. Tutkimus toteutettiin kesän 2009 aikana haastattelemalla laitosten käyttöhenkilökuntaa ennalta laaditun haastattelurungon mukaisesti. Tutkimuskohteiden valinta perustui laitosten tehoon sekä sijaintiin. Haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin analysointia varten. Tulokset kuvaavat nykyisten lämpölaitosten käytettävyyttä. Ne osoittavat selkeitä kehittämistarpeita laitostekniikan, käyttöönottoprosessin ja käyttäjäystävällisyyden parantamiseksi. Tuotekehityksen lisäksi tulos palvelee laitoksen hankintaa suunnittelevia henkilöitä laitteiston instrumentoinnin ja toimitussopimusten laadinnan osalta. Jatkotutkimuksen osalta tulos tarjoaa opinnäytetöiden aiheita suunnittelu- ja tuotekehitysprojekteihin.
Kattilalaitoksen vaaran arviointi
Pientalorakentamisen suunnitteluprosessi
Järvenpään CHP-projekti : Kaapelien mitoitus
Kaukolämpö kaupungissa : tehokasta resurssien käyttöä ja hyvää elämää
Turun kaukolämmitys 1.1.2001
Hakelämpölaitoksen rakennesuunnitelmat
Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Savon lämpöyrittäjien asiakaspalvelun kehittäminen
Viljelijä-lämpöyrittäjien työturvallisuuden parantaminen : Melan rahoittaman hankkeen loppuraportti
WinMOD-simulointiohjelman käyttö voimalaitoksen simuloimiseen
Kaukolämmityksen käsikirja
Pienen kokoluokan hakelämpölaitoksen perustaminen
Uuden kattilalaitoksen vaaran arviointi
Kempeleen elinvoimavaliokunnan aloite : biovoimalaitos ei sovi Ollakan alueelle
Kokemuksia ohjelmoitavan automaation luotettavuudesta
Puu palaa puhtaasti Pölkyn uudella biolämpölaitoksella
Turku energia : lämmön, kylmän ja höyryn jakeluverkot 1.5.2008
Kaukolämpöä Keravalla 30 vuotta : ympäristön hyväksi
Piippu alkaa kohota Toppilaan
Hakevoimalan suunnittelu ja yhdistäminen kuivuriin
Ristikytkentäjärjestelmän Kehitys
Kaukolämpöverkosto 02.01.1991
Uuden lämpölaitoksen koekäyttö alkaa helmikuussa
Tiivistelmä: Joensuun voimalaitoksen polttoaineenkäsittelyjärjestelmän hyödyntäminen 30 MW:n lämpölaitokselle.
Selvitys kokoluokaltaan 0,2 - 0,5 MW hakelämpölaitosten käyttökokemuksista
Vesitäytteiset, eristämättömät kalliolämpövarastot : käyttökokemusselvitys
Haapaveden voimalan siirtämistä Vapolle harkitaan : Neuvottelut käynnissä
Hakelämpölaitoksille kannattavasti korjattavan polttopuumäärän arviointimenetelmä
Loimaalle uusi ympäristöystävällinen biovoimala
Espoon sähkö oy : kaukolämmityslaitokset 31.12.1977 = Esbo elektriska ab : fjärrvärmeanläggningar 31.12.1977
Ennakkohuollon merkitys voimalaitoksen kunnossapidossa
Tiivistelmä: Kaasunpesurin pesuvesikierron puhdistus.
Keljonlahti jaksaa jauhaa
Kaukolämmitys 31.12.1980 = Fjärruppvärmning i Åbo 31.12.1980 = District heating in Turku 31.12.1980
Oulun kaukolämpö on Suomen halvinta : turpeen asema lämmöntuotannossa tällä hetkellä vahva
Pienten lämpölaitosten hiukkaspäästöt ja niiden leviäminen
Maakaasua käyttävien lämpövoimaloiden päästöt
Kiinteän polttoaineen kuljetinjärjestelmän suunnittelu lämpölaitokseen
Vantaan kaukolämpöverkosto 1983 = Fjärrvärmenätet i Vanda 1983 = District heating systems in Vantaa 1983.
Koekäyttösavut nousevat maaliskuulla : kaukolämpölaitos valmistumassa hyvää vauhtia
Lämpövoimaprosessit
Rauhalahden voimalaitos = Rauhalahti power plant
Suomen voimansiirtoverkko 2010.
Kaukolämmitys 31.12.1982
Oulu päättää pian ydinvoimasta : pian päätettävä myös jätteenpolttolaitoksesta sekä Toppila I:stä ja Toppila II:stä
Kaukolämmitys 1.1.2002
Mitä tehdä, jos lämpövoimalan päästöt tunkevat kotiin?
Ekohell bio-energian polttolaitteiston pienoismallin suunnittelu
Työn aiheena oli Oulun ammattikorkeakoulun CHP-moottorivoimalaitosyksikkö ja sen etäohjaus. Tarkoituksena työssä oli määrittää vaatimukset Oulun ammattikorkeakoulun CHP-yksikön miehittämätöntä käyttöä varten sekä tehdä suunnitelma laitteiston muuttamisestä miehittämättömään etäkäyttöön ottaen huomioon tarvittavat muutokset paloturvallisuuteen, prosessin ohjaukseen, anturointeihin sekä mittaustiedon hallintaan ja siirtämiseen. Lisäksi tulisi pohtia CHP-yksikön mahdollisuuksista opetuskäytössä. Opinnäytetyössä tutustuttiin kahden yrityksen, Volterin ja Proventian valmistamiin samankaltaisiin laitteisiin. Näiltä yrityksiltä saatiin paljon tietoa määräyksistä, kuten yksikköä koskeva paloturvallisuusvaatimuksiin liittyvä EI60-paloluokka, jossa rakenteiden tulee pystyä pidättelemään tulipaloa sisällään 60 minuuttia. Työssä perehdyttiin lakien asettamiin turvallisuusmääräyksiin. CHP-kontin täysin miehittämätön etäkäyttö osoittautui kuitenkin mahdottomaksi paloturvallisuusvaatimusten vuoksi. Tulokseksi työssä saatiin luotua CHP-yksikköön luotettava ja turvallinen langaton internet-yhteys asentamalla yksikön sisälle oululaisen Tosibox-yrityksen valmistama 3G-modeemi, lisäantenni sekä Lukko-reititinlaite. Laitteiden avulla yksikköä voidaan ohjata mistä päin maailmaa tahansa, kun käytössä on yhteyden muodostamiseen tarvittava Avain-laite. Yksikköön saatiin toimiva etäyhteys, jonka tuoma lisäarvo jää nähtäväksi, kun kontin käyttöä jatketaan. Yksiköstä saadaan nyt reaaliajassa tietoa näkyviin esimerkiksi luokkahuoneessa sijaitsevaan tietokoneeseen, josta yksikköä voi tarvittaessa ohjata ja yksikön parametreja ja lokitiedostoja seurata.
Polttoainekuljettimien vaihdemoottoreiden mitoitus
Kaukolämpöverkon jäähdytyksen vaikutus voimalaitoksen käyttötalouteen ja käyttöohjeita tuotannon optimointiin
Puhdasta tehoa : Tampereen voimalaitokset
Sadekesien synnyttämä turvepula uhkaa suurten kaupunkien lämmöntuotantoa : vaihto muihin polttoaineisiin voi nostaa lämmön ja sähkön hinta
Selvitys pienen- ja keskisuuren lämpölaitoksen sähkön tuotantomahdollisuuksista
Polttoainekuivurin prototyyppi lähtee koekäyttöön Kuusamon lämpövoimalalla
Sähköntuotanto Enon energiaosuuskunnan lämpölaitoksissa
Saarijärven joulu 2012
Hakelämmön käyttö kasvaa : lähimmät polttopuun toimittajat ja hinnat löytyvät syksyllä netistä
Stora Enson kaasukombivoimalaitos vihittiin
Sahakeskittymä Haminassa kasvaa
Lämpökeskukset ja voimalat 2005, kiinteät ja kontit
Ilman rikkidioksidipitoisuus ja metsän elinvoimaisuus Lahden kaupungin koillispuolisilla mäntyvaltaisilla mäillä
Voimalaitoshankkeen (Toppila II) loppuraportti
Takuukokeilla varmistetaan kattilatoimituksen laatu
Tiivistelmä: Erään voimalaitoksen turbolaitteiston suurrevisio ja vaihdelaatikon muutokset.
Lämpökuvaus voimalaitoksen sähkökunnossapidossa
Vantaan kaukolämpöverkosto 1987 = Fjärrvärmenäten i Vanda 1987 = District heating networks i Vantaa 1987.
Ristikytkentäjärjestelmän kehitys
Kiiminkiläistä haketta uuniin
Lämpövoimatuotannon säädön optimointi
Kokeilunhaluiset kumppanit ratkaisevat  haasteet yhdessä
Yhteistyö maalattiin lämpövoimalan seinälle
Puulämmitys suopea kunnan kukkarolle : Rantsila lämpiää puun voimalla
Oma biokaasuvoimala pihan perälle? : lietelannasta lämpöä ja sähköä
Kaukolämpökartta 2000.
Tampereen kaukolämmitys 31.12.1968
Jäälissä riidellään biolämpövoimalasta : Laivakankaan asukkaat eivät halua lämpövoimalaa pian rakennettavan koulun viereen
Märän hiilen ja turpeen kuivausmenetelmien vertailu : Suomen ja Neuvostoliiton välinen tieteellis-teknillinen yhteistoimintakomitea. Energiatyöryhmä, asiantuntijakokous Jyväskylässä 6.1.1987 = Sravnenie metodov suški syrogo uglja i torfa : Finljandsko-sovetskaja komissija po naučno-tehničeskomu sotrudničestvu. Rabočaja gruppa po energetike, zasedanie specialistov v Jyväskylä 6.1.1987 g.
Lämpöenergiayhtiön perustaminen : Kahden yrityksen keskitetty lämpöenergian tuotanto
Tiivistelmä: Lämpövoiman säädön optimointi.
Lämpökeskukset ja voimalat 2006, kiinteät ja kontit
Lämpölaitosten ohjausten keskittäminen voimalaitoksen automaatiojärjestelmään
Kehittynyt automaatio lämpökeskuksissa
Turku energia : kaukolämpöverkko 1.4.2003
Pistoliekistä absorptiolämpöpumppuun : tarinoita 50-vuotiaan Saarijärven Kaukolämpö Oy toimista
Pienvoimalaitoksen sovellutustutkimus
ROVO-projektin loppuyhteenveto
Lämpöä ja sähköä forssalaisille
Lämpövoimalaitoksen lento- ja pohjatuhkan kustannustehokas hyötykäyttö
Espoo, Kauniainen, Kirkkonummi : kaukolämpöverkkokartta 2006.
Lämpölaitoksia tasaiseen tahtiin
Metsäenergian lisäkäytön mahdollisuudet ja resurssit Keski-Suomessa
Turku energia : lämmön, jäähdytyksen ja höyryn jakeluverkot 1.1.2011
Käytöstä poistetun puun hyötykäyttö Keski-Suomessa
Joensuun voimalaitoksen polttoaineenkäsittelyjärjestelmän hyödyntäminen 30 MW:n lämpölaitokselle
Rekkapesuri
Taivalkosken Voima uusi energian talteenoton : pölyhiukkasetkin otetaan nyt talteen
Kaukolämpöä tuottavan vastapainevoimalaitoksen lauhduttimen toiminta
Wärtsilän biovoimalaitokset Finnforestin sahoille
Arinakattilan yleiskäyttöohje
Voimala vaikka Vihreäsaareen : Oulun Energia selvittää noin 250 miljoonan euron lämpövoimalahanketta
Turku energia : kaukolämpöverkko 1.5.2005
Kombivoimalaitokset. 3, Energialaitosten seminaari, kevät 1990.
Lämpöyritysten kannattavuus on parantunut
Lämpökeskuksen suunnittelu Laivakankaalle jatkuu edelleen
Kaukolämpöselvitys Yli-In kuntaan
Hönkähöyryn talteenoton selvitys IVO:n Kokkolan voimalaitoksella
Lämpövoimalaitosten ilmansuojeluselvitys
Höyrynkehittimen sähköistyksen vaihtoehdot
Lähilämpöä maakuntiin matalalämpötekniikalla
Kaukolämmitys 31.12.1983
Hiilimaton paksuuden säätö hiilenannostelijassa
Tulitorvi-tuliputkikattilan muuttaminen biopolttoainekäyttöiseksi
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2004
Toppila 2:n rakentaminen etenee aikataulussa
Uusi lämpölaitos etsii paikkaansa Jäälissä
Erään voimalaitoksen turbolaitteiston suurrevisio ja vaihdelaatikon muutokset : opinnäytetyö
Tiivistelmä: Hakelämpölaitoksen rakennesuunnitelmat.
Biovoimala käyttää puuta, muovia ja pakkausjätettä
Jäälin lämpölaitoksen yleisötilaisuuden viesti päättäjille : lämpöä Kuusamontien toiselta puolelta
Kaukolämpölaitoksen raportoinnin kehittäminen
Etävalvonnan ja etäohjauksen mahdollisuudet lämpövoimatuotantojärjestelmässä
Vantaan kaukolämpöverkosto 1985 = Fjärrvärmenätet i Vanda 1985 = District heating networks in Vantaa 1985.
KPA -lämpövoimalaitoksen automatisointi
Selvitys kaukolämmönsiirtimien uusimisesta
Voimalaitoksen sähkölaitteiston kunnonvalvonta lämpökameralla
Metsähakkeen laadun parantamismahdollisuudet
Tiivistelmä: Voimalaitoksen sähkölaitteiston kunnonvalvonta lämpökameralla.
Sähköä ja lämpöä yksillä tulilla Toppilasta : sähköä ja lämpöä tuotetaan Toppilan voimalaitoksissa samoilla tulilla turvetta ja puuta polttamalla
