http://www.yso.fi/onto/yso/p18797 maailmanmestaruuskisat
maailmanmestaruuskisat maailmanmestaruuskisat MM-kisat
Benallan erikoiset
Mäenpäästä kullanhuuhdonnan maailmanmestari
Yleisurheilun MM-2005 kisojen ydintuotteen ympärillä olevien tuotteiden markkinakartoitus
Tapahtumasponsoroinnin asiakkuus : case: Lahti MM 2001
Pelin henki
Suunnistuksen MM-kirja
Oulun avantoiuintikisat 140 miljoonalle venäläiselle
Kuusamo sai mitalipojan kotiin : Asnni Koivurannan illassa ruokaa, saunaa ja jäynäntekoa
Tuhannen taalan mahdollisuus : tavoitteena onnistunut tapahtuma
Pytyt maakunnan parhaille : Petri Runtista Pohjois-Pohjanmaan Vuoden urheilija
Atte Ohtamaa oli MM-finaalin ykkösleijona
Arvokisoissa urheilu yksinkertaista
Luottamus hyvä, epäily parempi? : kognitiivinen ja kehysanalyyttinen tulkinta epäilyn vaikutuksista Lahden hiihdon maailmanmestaruuskilpailujen dopingskandaalissa vuonna 2001
Suomi maailmanmestari : jääkiekkokirja
Freestylen maailmanmestaruuskilpailu on suurin Rukan historian tapahtumista
Rantsilaan neljä kultaa Viikateniiton MM-kilpailusta
VIP-vieraiden asiakastyytyväisyys jääkiekon MM-kilpailuissa 2003
Miksi osallistua vapaaehtoistyöhön? : case: Yleisurheilun MM-kisat 2005, Helsinki
Keihäänkärkiä
17.-26.2.1978 Hiihdon Maailmanmestaruuskilpailut Lahti 1978 käsikirja = The World Ski Championships Lahti Finland handbook = Ski-Weltmesiterschften Lahti Finnland 1978 Handbuch
Vauhti kiihtyy
Kultaisia kokemuksia MM-kisamatkalta
Kovaa kilpailua ja kansankarnevaalia : moni oululainen rohkaistui MM-altaaseen vielä paikan päällä
Lahti on ollut omilleen ystävällinen kisaisäntä
Salpausselän kisat ja hiihdon 2001 MM-kilpailut säästävät ympäristöä
Äänettömät liitäjät vievät katseet taivaalle
Kauneuden korostusta vai urheilun arvostusta? : tutkimus naisyleisurheilun uutisoinnista Helsingin Sanomissa vuosien 1983 ja 2005 MM-kilpailujen yhteydessä
Iltasoitto : suomalaiskiekkoilijoiden mitalihaaveet päättyivät Yhdysvaltain kansallislauluun
Sankariksi sanomalehdessä : diskurssianalyysi jalkapallon MM-kisojen 2006 urheilusankaruuksien rakentumisesta Helsingin Sanomissa ja Die Weltissä
Voiton huumaa ja tappion karvautta yleisurheilun arvokisoissa : Juhani Riski aina paikalla
Sarias uusi MM-kultansa : 19-vuotias oululaisnuori on parisuurpujottelun hallitsija
MM 1989 Lahti : käsikirja = manual = Handbuch
Idrottsboken 1989 = Urheiluvuosi 1989
Jääkiekko CD-ROM. 1996-97 / alkuideointi: Janne Karstu, Pekka Hakanen, Satu Valkama, Mervi Viteli-Hakanen ; käsikirjoitus: Janne Karstu & työryhmä ; suunnittelu ja toteutus: Mediayhtiö Sansibar Oy
Helsingin yleisurheilun MM-kisojen 2005 vaikutukset kahdeksaan helsinkiläseen ravintolaan
Hiihdon maailmanmestaruuskilpailut 24.-28.2.1938 : Lahti-Suomi : FIS : ohjelma = Championnats du Monde de Ski : Lahti-Suomi : FIS : programme
Maailmanmestaruuskilpailut ampumisessa 1929 : Pohjoismaiden maaottelu 1929
Ilmakitaransoiton MM-kisojen tunnettuuden ja kilpailijamäärän kasvattaminen markkinoinnin avulla
Jalkapallon MM-kisavisa. 3, Saksan MM-kisat
"Hyvin järjestetyt hiihdon MM-kisat jäivät mieleen" : MM-kisojen turvapäällikkö Risto Kaplas : [haastattelu]
Ankara helle kiusana Osakan MM-kisoissa
Norsun vuosi
Tasavallan Presidentin Me-lehdelle myöntämä haastattelu 9.5.1980
Uskomaton hymyhuuli ja harjoittelija laski vaikeuksien kautta yllätysvoittoon
Hiihtovuosi. 1997
Katoavaa kansanperinnettä : Limingan viikateniiton MM -kisat kärsivät kilpailijapulasta
Maailmanmestaruuskilpailut ampumisessa 1929 : Pohjoismaiden maaottelu 1929.
Kuusamolaiset puhalsivat MM-kisaan muutakin kuin Sugar Power ilmapallon
Yleisurheilun MM-kisat 2005 Helsingissä - mihin rahat päätyivät?
Urheilumme kasvot. Osa 10, Urheilu 1977-78, Erikoiskilpailumuodot , MM-Lahti, EM-Praha : Lahden MM-hiihdot 1978, Talvikisalajit 1977-78, Kesäkisalajit 1977-78, Muut lajit 1977-78, Henkilöesittelyt, Erikoiskilpailumuodot, Prahan EM-yleisurheilu 1978
Sortsit jalassa pilkille styroksilaultalla : kesäpilkin MM-kilpailuista on paisunut iso matkailutapahtuma
Maailmanmestarit 1995 : työtä, taistelua, tähtihetkiä
Jalkapallo
Salibandyn hyökkäys- ja puolustuspelianalyysi Tukholman vuoden 2006 MM-kisoista
Taido2013-blogi osana kilpailutapahtuman markkinointia
Teräsmiehen tie
Jalkapallon MM-kisatieto
Vapaaehtoistyö urheilutapahtumassa : case Jääkiekon MM-kilpailut 2012
Erilainen MM-kisakokemus
Den glider in : Kultajuhlat leijonille, karnevaalit katsojille
Kultaa ja kunniaa
Taikuuden mailmanmestari tuli Ouluun : 15 vuotta ulkomailla esiintynyt Marko Karvo nauttii Suomen-kiertueestaan
VIP-vieraiden asiakastyytyväisyys jääkiekon MM-kilpailuissa 2003.
Kultaiset kyynelet : suomalaisen huippu-urheilun juhlahetket
Vapaaehtoistyöntekijöiden kisatyytyväisyystutkimus : case: Yleisurheilun MM-kisat 2005, Helsinki
Urheilun juhlaa
MM-jalkapallo, Mexico 86
Otteita olympialaisten kisojen ja maailmanmestaruuskilpailujen ampumaohjelmasta
Mikko kurvasi kotirinteessä MM-kultaan
Helsingissä järjestetään yleisurheilun kymmenennet maailmanmestaruuskilpailut 6-14.8.2005  Tapahtuma tuo Suomeen ja etenkin pääkaupunkiseudulle kisavieraita, jotka tarvitsevat majoitus- ja muita oheispalveluita. Jokaiselle kisapäivälle odotetaan 25.000 katsojaa, jonka lisäksi paikalla on noin 3000 median edustajaa ja noin 3000 urheilijaa.   Katsomme, että nyt on tärkeää ja ajankohtaista selvittää kuinka paljon Etelä-Suomen ulkopuolella asuvista kisavieraista tulee käyttämään mitäkin palveluita kisojen aikana. Etenkin majoitusaikeet, sekä muiden palveluiden tarpeet pääkaupunkiseudulla tulee kartoittaa jo hyvissä ajoin, jotta kisanjärjestäjät osaavat varautua eri palveluiden kysyntään tarpeeksi hyvin.  Tutkimuksessa kävi ilmi, että suurin osa lähialueilla asuvista ihmisistä aikoo yöpyä kisapäivien välissä kotonaan. Pidemmältä tulevista noin puolet majoittuu ystävien ja sukulaisten luona ja toinen puoli yöpyy maksullisessa majoituksessa. Monet kisavieraista aikovat syödä ulkona, tutustua muihin tapahtumiin kuin itse kisoihin, käydä teemapuistoissa, sekä yhdistää matkaansa jonkin risteilyn.
Leijonille kultaa : MM-jääkiekko 1995-1997
Marjo täytti toiveet
Jääkiekon maailmanmestaruuskilpailut 2011 järjestettiin Slovakiassa 29.4.–15.5.2011. Suomi voitti niissä toisen miesten jääkiekon maailmanmestaruutensa.
VIP-vieraiden oheisohjelmien suunnittelu ja toteutus : case: jääkiekon MM-kisat 2003
Hiihdon MM 78
Lahden dopingtarina Helsingin Sanomissa : uutisten muodostaman jatkokertomuksen draama-analyysiä
Helsinki '83 : yleisurheilun MM-kisakirja
Myöhästynyt raportti Lahden MM-kisoista 1958.
Pallon ja kiekon perässä
Jalkapallon MM-kisat on Sybasen näytön paikka
Näytetään Uruguaylle!
Peli kaipaa hyökkäyksiä
Menestys jatkuu : MM-jääkiekko 1998-2000
Suomen sankari
Kansalliset strategiat vastakkain
Markku Kuittinen on Suomen ensimmäinen maailmanmestari
Yleisurheilun MM-kilpailujen lääkintähuolto
Pronssinen nuori perintöprinssi : Anssi kOivurannalta loppuivat sanat kesken
Jalkapallon mm-kisat : Italia'90
Harrastuksesta kasvoi ammatti : vihantilainen Toni Perttula soitti digitaaliharmonikan maailmnmestariksi
Maailmanmestrari mallina mitalisteille
Tanskan hanska pitää
Nuorten jääkiekon maailmanmestarit 2016
Maailmanmestari Japanista
Joulun rauhaa: Joulurauhan julistus Turussa on satoja vuosia vanha perinne. Tänä vuonna joulurauha julistetaan myös kaikille Suomen viittomakielisille.
Kyläkisoista viihdetuotteeksi : käännekohtia MM-jalkapallon historiassa
Takaisin antiikkiin
Sallisilla viikateniitto on koko perheen harrastus : Limingassa kisattiin jo yhdettätoista kertaa viikateniiton maailmanmestaruudesta
Antaa käsien puhua : Jari Rambergillä on liittonsa kirkkain miesten MM-ottelumitali taekwon-dossa
Romanian rankat MM-maastot odottavat
Kisaohjelma = WSC programme
Suomen yleisurheilun tilasto-osa
Viikatteen kanssa perinteen perässä
Maailmanmestarit 2011
Tyyli on vapaa, mutta pakollinen : Limingan niittokisoissa
Massatapahtuman väliaikaiset rakenteet, niiden materiaalivirrat ja jätteen synnyn hallinta : tarkastelukohde Yleisurheilun MM-kilpailut 2005 Helsinki
Kaikkien aikojen katastrofi Grossetossa
Sattuuhan sitä
Pallomaapallo : haikuja jalkapallon MM-kisoista
F. I. S. Hiihdon maailmanmestaruuskilpailut 24.-28. 2. 1938 Lahti - Suomi ohjelma = F. I. S. Championnats du Monde de Ski programme
Urheilutieto. 16
Taitopeliä, jota tuurillakin pelataan : pajatson MM-kisat keräsivät ennätysmäärän kisaajia Kempeleeseen
Yleisurheilun MM2005-kisojen aluetaloudelliset vaikutukset
Yleisurheilun MM-kisojen virallinen kirja : Yleisurheilun maailmanmestaruuskilpailut 1983
Tärkeintä on voitto
Kylmää kyytiä MM-kisoissa : Ouluun avantouimareita 18 maasta ja paljon kansainvälistä lehdistöä
Yleisurheilun maailmanmestaruuskilpailut Helsinki, 7-14.8.1983 kisaopas = Världmästerskapspelen i friidrott Helsingfors, 7-14.8. 1983 guide bok
Jääkiekon MM-kilpailut järjestettiin Suomessa kuudennen kerran keväällä 2003.  Urheilutapahtumat toteutetaan aina suurilta osin vapaehtoisin voimin. Opinnäytetyön aihe tuli Haaga Instituutilta, johon kisaorganisaatio oli ottanut yhteyttä, tiedustellakseen oppilaiden halukkuutta VIP- vieraiden oheisohjelmien järjestämiseen. Opinnäytetyön aiheena oli siis suunnitella ja toteuttaa oheisohjelmat jääkiekon MM- kisojen VIP- vieraille. Itse suunnitteluvaihe alkoi tammikuussa 2003 ja varsinaiset kisat pidettiin saman vuoden toukokuussa, jolloin myös retket toteutettiin. Retkien tavoitteena oli esitellä suomalaista osaamista eri näkökulmista ja viihdyttää vieraita uusien retki- ideoiden avulla. Suunnittelu toteutettiin yhteistyössä kisaorganisaation kanssa ja tuloksena syntyi kaksi retkeä, jotka toteutettiin nimillä IT- Finland ja Finnish Women In The Lead. Opinnäytetyön teoria pohjautuu tuotekehitykseen ja sen eri malleihin sekä projektisuunnitteluun. Teoriassa käsitellään myös matkailutuotteen palveluluonnetta. Prosessin eteneminen pohjautuu opinnäytetyön tekijöiden, eri lähteiden pohjalta, valitsemaan tuotekehitys-malliin. Prosessin vaiheet olivat asiakastarve, idea, esitutkimus, luonnostelu ja suunnittelu, viimeistely ja toteutus sekä arviointi. Koko projektin ajalta pidettiin tarkkaa päiväkirjaa, jonka pohjalta prosessikuvaus laadittiin. Opinnäytetyön tuotoksena ovat kirjallisina esitetyt retkien esitteet, valokuvat, tuotekuvaukset sekä aikataulut. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että oheisohjelmien suunnittelu oli haastava mutta kehittävä projekti. Tekijät yhtyvät teoriaan siinä, että palveluiden tuotekehitys on pitkälti sattumanvaraista, eikä noudata minkäänlaista kaavaa. Toisaalta selkeä runko tuotekehitysprosessissa auttaa tehtävien organisoinnissa ja kokonaisuuden hallinnassa.
Jalkapallon MM-kisojen käsittely The Timesissä 1950-1970
Rautakankimyytin notkeat romuttajat
Löylyä lisää! : Valmistautuminen löylyn MM-kilpailujen viittomakieliseen tulkkaukseen
Suomi paras pohjoismaa laskuvarjourheilun MM-kisoissa
FIFAn valtapeli : Etelä-Afrikan jalkapallon MM-kisat 2010 keskitettynä mediaspektaakkelina
Helsingin Yleisurheilun MM-kisat järjestettiin Helsingissä 6.-14. elokuuta 2005. Tapahtuma oli sekä kansallisesti että kansainvälisesti merkittävä, ja se oli kooltaan suurin Suomessa koskaan järjestetty tapahtuma. Tutkimukseni on osa suurempaa tutkimuskokonaisuutta, jonka tarkoituksena oli tutkia Helsingin yleisurheilun MM-kisoja matkailun näkökulmasta. Tutkimukseni kohteena on pääkaupunkiseudun ulkopuolinen hotellielinkeino, ja lähestyin aihetta Hyvinkään, Järvenpään, Porvoon ja Riihimäen hotellien näkökulmasta. Tutkimukseni pyrki selvittämään, millaisia taloudellisia vaikutuksia ja toimialan sisällä tapahtuvia muutoksia Helsingin yleisurheilun MM-kisat aiheuttivat näiden lähikuntien hotellielinkeinoille. Lisäksi kartoitin sitä, miten todelliset vaikutukset vastasivat hotellielinkeinon ennakko-odotuksia.   Opinnäytteen viitekehys pohjautuu urheilutapahtumamatkailuun sekä tapahtumamatkailun vaikutuksiin. Ensiksi käsitellään tapahtumien ja urheilumatkailun määrittelyä, jaottelua ja erilaisia ilmenemismuotoja, minkä jälkeen käydään läpi tapahtumien vaikutuksia kohdealueelle. Aineiston hankintaan sisältyi kolme osiota, joita olivat puolistruktuurinen henkilökohtainen teemahaastattelu hotellien johdolle, hotellitoiminnan tunnuslukuvertailu ja odotukset vs. tulokset -kysely. Tutkimuksessa yhdistyy sekä kvalitatiivinen teemahaastatteluihin että kvantitatiivinen tunnuslukuihin pohjautuva tieto.   Tutkimuksessa ilmeni, että lähialueen hotellien odotukset myynnin ja kysynnän suhteen olivat korkealla. Tunnuslukujen valossa vuoden 2005 elokuu oli hyvä. Vuoteen 2004 verrattuna liikevaihto, huonekäyttöaste sekä keskihuonehinta nousivat kaikissa hotelleissa yhtä hotellia lukuun ottamatta. MM-kisojen vaikutus oli kuitenkin yleisesti ottaen pienempi kuin oli odotettu, ja vaikutuksia oli yliarvioitu. Varsinaisen MM-kaupan merkitys oli lähiseudulla suhteellisen pieni. Vastaavasti monet vapaa-ajan ryhmäasiakkaat siirtyivät Helsingin seudulta lähiseudun kuntiin. Vaikka asiakasmäärät olivat suuria, liikevaihto ei kasvanut niin paljon kuin luultiin. Tämä odotusten ja toteutuman välinen kuilu johtui siitä, että keskihuonehinta jäi odotettua pienemmäksi.   Kun valmistaudutaan suuriin tapahtumiin, johdon ammattitaito on ratkaiseva tekijä onnistumisessa. Panostuksien ja päätösten täytyy olla oikeita, ja niiden täytyy vastata kysyntään. Suuret tapahtumat Helsingissä ovat toiminnan kannalta tärkeitä. Tapahtuman pitää olla kuitenkin riittävän suuri, jotta seurannaisvaikutukset majoituspuolella näkyvät. Mitä lähempänä Helsinkiä hotelli sijaitsee, sitä enemmän se tapahtumista hyötyy. Tapahtuman vaikutuksia arvioitaessa on huomioitava myös kunnan oma matkailullinen asema. Pääkaupunkiseudun hotellien täyttyessä on tärkeää huomioida välilliset vaikutukset ja kysynnän siirtyminen. Myös paikallistapahtumat ovat hyvin tärkeitä hotellielinkeinolle, koska ne vaikuttavat usein suoraan hotellien varaustilanteeseen.
Paluu arkeen siirtyi päivällä
Anna mun kaikki kärsiä
Tapahtuman arvoketju : case: yleisurheilun Helsingin maailmanmestaruuskilpailut 2005
Vapaaehtoistyöllä on suurtapahtumien järjestämisessä erittäin ratkaiseva merkitys. Helsingissä elokuussa 2005 järjestetyt yleisurheilun MM-kisat olivat suurin Suomessa koskaan järjestetty tapahtuma. Kisoissa työskenteli yli 3000 eri-ikäistä vapaaehtoistyöntekijää. Olin mukana tapahtumassa yhtenä heistä.  Kisaorganisaatio halusi selvittää kyselytutkimuksella välittömästi kisojen jälkeen, miten se oli onnistunut vapaaehtoistyön järjestelyissä mm. vapaaehtoisten haku-, valinta- ja perehdytys-prosesseissa. Lisäksi tutkittiin mm. näiden työoloihin, työtehtäviin, kisa-alueella liikkumiseen, kannustamiseen ja palkitsemiseen liittyvää tyytyväisyyttä sekä tiedonkulkua ennen kisoja ja niiden aikana samoin kuin vapaaehtoistyöntekijän tunnelmia ennen kisoja ja niiden aikana. Lopuksi haluttiin saada kokonaisarvion kautta yleiskäsitys kisojen vapaaehtoistyön onnistumisesta. Kyselyyn vastasi 361 henkilöä, joka edusti 11,6 % vapaaehtoistyöntekijöistä.   Sen tuloksia käytettiin hyväksi myös Kilpailu- ja Huippu-urheilun tutkimuskeskuksen tutkimuksessa ”MM-kisojen vaikutus urheilun kansalaistoimintaan” ja kisojen loppuraportissa. Tutkimustuloksia voivat hyödyntää mm. tulevat suurtapahtumajärjestäjät.    Teoreettiseksi viitekehykseksi valittiin Herzbergin motivaatio-hygieniateoria, joka määrittelee työmotivaation sisältöön vaikuttavat perusulottuvuudet: työn ulkoiset olosuhteet ja itse työn.   Tällaisiksi tekijöiksi valittiin mm. työolot, työn sisältö, työilmapiiri, vuorovaikutus, arvostus, kannustus, johtaminen.  Saatuja tuloksia verrattiin Tuiren Pöyhiän vuonna 2004 tekemään vastaavanlaiseen jääkiekon MM-kisojen vapaaehtoistyöntekijätutkimukseen sekä jossain määrin Anne-Mari Koskisen vuonna 2005 tekemään MM-kisojen vapaaehtoisten motivaatiokyselyyn.    Kisojen järjestäjät onnistuivat saatujen tutkimustulosten perusteella järjestelyissään hyvin. Haku- ja valintaprosessiin tyytyväisiä oli yli puolet vastaajista, samoin kuin kisapaikan saavutettavuuteen ja työvuoroihin ja - aikoihin. Työtehtävän sisältöön oli erittäin tyytyväisiä lähes puolet vastaajista. Ainutlaatuisen kokemuksen aikaansaaminen oli eräs järjestäjien tavoitteista sekä vapaaehtoisten osallistumismotiiveista tärkein. Tältäkin osin organisaatio onnistui tavoitteessaan hyvin, koska saadut tulokset osoittivat erittäin suuren enemmistön olleen tyytyväinen. Sen sijaan tiedonkulun heikkous ja vapaaehtoisten palkitsematta jättäminen vaikuttivat osaan vapaaehtoisista näiden työtyytyväisyyttä laskien. Myös koulutusta ja perehdytystä toivottiin enemmän.
Suomen maailmanmestarit : olympia- ja MM-kisojen urheiluvoitot ja voittajat
Arvokilpailujen järjestämisoikeus ja jääkiekon maailmanmestaruuskilpailujen järjestämissopimus
Jalkapallon MM-kisat : Italia '90
Suomen urheilun tähtihetkiä
Tuomo Löllö nosti MM-pronssille
Helsingin yleisurheilun MM-kisat 2005 hotellielinkeinon näkökulmasta : kisojen taloudellisia vaikutuksia Hyvinkäällä, Järvenpäässä, Porvoossa ja Riihimäellä
Urheilutapahtuman yleisömarkkinointi
Urheilutieto : urheilun vuosikirja. [24], Vuosi 2003
470-purjehtijoiden surullinen ja uskomaton tarina: Kohti Atlantan olympiakisoja (tai ainakin sinne päin...)
Urheilun käsikirja
Suomi jyräsi nuorten MM-paipissa
Rami Hietaniemi voitti painin MM-pronssia
Hiihdon Maailmanmestaruuskilpailut Pohjoismaiset lajit Lahdessa 1-9. 3. 1958 : käsikirja-ohjelma MM-tiedotuksia = World Ski Championships Nordic events Lahti, march 1st - 9th 1958 : handbook
Kalapaikat : Perho-MM : Jarin kanssa kalassa
Puhe Suomen mestaruuskilpailujen päättäjäisissä 16.8.1931
Ranska '98 : jalkapallon MM-kisat
Urheilutapahtuman taloudellisista vaikutuksista : case: Rukan freestylen MM-kilpailut
Freestylekisat iloisesti läpi
Mestaruutta pitää maistella : kulta sai Roposen pään hetkeksi ihan sekaisin
Vuokatti 6.-14.7.2013 : suunnistuksen 30. MM-kilpailut Vuokatissa = 30th World Orienteering Championships, Vuokatti, Finland
Maradonan kisat vai jonkun muun?
Kuusamo allekirjoitti MM-kisasopimuksen
Jääpallon alle 15-vuotiaiden MM-kisojen järjestäminen ja markkinointi
Pihlajaveden Matti Raivio hiihdon ensimmäinen maailmanmestari vuodelta 1926.
Sateisen suurtapahtuman anti
Kuurojen videotiedote 17-18/2008
Socrateksen paluu
Litkulätkää
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Rukalla maaliskuussa 2005 järjestettyjen freestylen MM-kilpailujen taloudellista vaikutusta alueelle sekä selvittää kävijöiden päämotiivi. Lisäksi tutkimuksessa haluttiin kartoittaa tapahtuman kävijärakenne. Tutkimuksen viitekehyksessä määritellään tapahtuma ja urheilumatkailu sekä selvitetään matkailun ja tapahtumien vaikutuksia kohdealueelle. Vaikutuksista selvitetään sekä positiivisia että negatiivisia, välittömiä ja välillisiä sekä työllistävää vaikutusta, joita tapahtumamatkailu aiheuttaa. Lisäksi esitellään urheilumatkailijan erilaisia motivaatiotekijöitä sekä matkailijoiden kuluttajakäyttäytymistä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista kyselytutkimusta, joka suoritettiin paikan päällä Rukalla. Otantamenetelmänä käytettiin yksinkertaista satunnaisotantaa. Otoskoko oli 103 vastaajaa, joista kaksi hylättiin puutteellisten vastausten vuoksi.  Tutkimustulosten perusteella tyypillinen Rukan freestylen kilpailujen katsoja oli 25 - 34 -vuotias nainen. Vastaajien eniten ilmoittama lähtöalue oli Oulun lääni ja vastaaja viipyi alueella keskimäärin 4,4 päivää. Eniten mainittuna motiivina kävijöillä oli talviloma, kun MM-kilpailut olivat toiseksi eniten mainittu syy saapua Rukalle. Keskimäärin rahaa vastaajilla kului 386,80 euroa. Järjestäjän arvion mukaan kilpailujen kokonaisinvestoinnit olivat noin 2,1 miljoonaa euroa. Arvioidun kävijämäärän sekä keskimääräisen kulutuksen perusteella kilpailujen taloudellinen vaikutus alueelle oli 1 069 497 euroa. Luku on karkea arvio tapahtuman aiheuttamasta välittömästä matkailutulosta alueelle.
Suomen maailmanmestarit : olympia- ja mm-kisojen urheiluvoitot ja voittajat
Intohimona jalkapallo : keskusteleva kisapäiväkirja Etelä-Afrikka 2010
Deaf Lions kuulumisia: Deaf Lions jääkiekkomaajoukkueen tämän kauden ensimmäinen leiri pidettiin Pitkäjärven Vapaa-ajan keskuksessa, jossa harjoitukset ja valmistautuminen Kuurojen jääkiekon 2009 MM-kisoja varten käynnistyivät. Haastattelussa Deaf Lionsin uusi päävalmentaja Pekka Lääkäri, jolta kysellään mm. mikä on tulevan kauden tavoite.
Miesten jääkiekon maailmanmestaruus Suomelle 2011 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Livetviittaaminen jalkapallon MM-kisojen mediaspektaakkelissa - sosiaalisen television faniutuva yleisö
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on Helsingissä elokuussa 2005 järjestettävien yleisurheilun maailmanmestaruuskilpailuiden järjestävä organisaatio. Helsingin maailmanmestaruuskilpailut on vuoden 2005 suurin urheilutapahtuma maailmassa ja Suomen kaikkien aikojen suurin urheilutapahtuma.  Tutkimus käsittelee tapahtuman arvoketjua tulevien suurkilpailuiden kannalta. Teoriassa esitellään Michael E. Porterin vuonna 1985 esittämä arvoketjumalli kirjasta Kilpailuetu. Tämän jälkeen käydään arvoketju läpi tapahtuman kannalta sekä järjestäjän oma näkemys arvoketjusta. Tutkimuksessa keskityttiin arvoketjun kahdesta pääosasta perustoimintoihin, joista taas on keskitytty ydinvaiheeseen, ydinvaiheen aikaisiin tukipalveluihin sekä irtautumisvaiheeseen.   Tutkimus selvitti eri kohderyhmien arvostuksia event presentation välineitä kohtaan arvoketjun eri vaiheissa. Event presentation välineet pitävät sisällään muun muassa dramaturgian, urheilusuoritukset, efektit, ravintolapalvelut ja opastuspalvelut. Tutkimuksen tarkoituksena oli antaa toimeksiantajalle tietoa siitä, mihin tapahtumassa kannattaisi panostaa ja millaiset katsojien toiveet tulisi ottaa huomioon.  Tutkimus suoritettiin kesällä 2003 Suomen suurimmissa yleisurheilutapahtumissa - Kalevan kisoissa, Asics GP:ssä ja Suomi-Ruotsi-maaottelussa. Tutkimus oli kvantitatiivinen ja tiedonkeruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta. Otoskoko oli 300 vastaajaa.  Tutkimustulokset osoittivat yleisesti, että tapahtumalta halutaan itse ydintapahtumaan panostamista ja kilpailun korostamista. Ydinvaiheessa kilpailun seuraamisen halutaan olevan helppoa ja ydinvaihetta tukeviin asioihin tulisi erityisesti panostaa, kuten kuulutuksiin ja videotauluun. Ydinpalvelun aikaiset tukipalvelut tulisi olla helposti saatavissa ja katsomossa istuminen miellyttävää. Irtautumisvaiheessa voidaan panostaa enemmän viihdepuoleen. Irtautumisvaiheessa arvostetaan videotauluja, kannustus- ja viihdytysmusiikkia sekä haastatteluja.
"En voi parhaalla tahdollanikaan ymmärtää, että kaikki johtuisi jalkapallosta" : Argentiinan sotilasvallan järjestämät jalkapallon maailmanmestaruuskilpailut ja turnauksen ajan yhteiskunnasta välittynyt lehdistökuva
Limingassa niitettiin taas mestaruuksia
Tiivistelmä.
Sankareiden kiirastuli : yleisaikakauslehtien rakentama kuva Lahden doping-hiihtäjistä
Suomen maailmanmestarit : Olympia- ja mm-kisojen urheiluvoitot ja voittajat
Kotikisoista uuteen aikaan : MM-jääkiekko 2001-2003
Rooman MM: kootut selitykset
MM-kisojen neljäs pettymys Timanteille
Maradona, jalkapallon Mozart
Urheilutapahtuman vapaaehtoistyö uuden yhteisöllisyyden ilmentäjänä? : tapauksena vuoden 2003 jääkiekon MM-kisat
Näin on käynyt
Elämää Åvikissa: Kävimme talvisissa tunnelmissa vierailulla palvelukeskus Åvikissa Hyvinkäällä. Kuurojen tyttöjen ja naisten kotina toimintansa aloittanut Åvik on tänä päivänä Kuurojen palvelusäätiön vanhimpia toimipisteitä. Pitkä historia on tehnyt Åvikista elävän paikan, jossa asukkaat viittyvät.
Umpihangessa taas iso joukko : Syötteen paksuilla lumilla ryöjätään jo kansainvälisissä tunnelmissa
Kierrätys kunniaan, joulunakin: Joulunakin voi ajatella luontoa ja kierrätystä - mutta miten? Mikset sinäkin viettäisi ekojoulua!
Selityksen aika
"Why always me?" : kohti kameratietoista performatiivisuutta minuuden markkinoinnissa jalkapallokentällä
Viikate heilui ja heinää kaatui : kahdeksas kerta Limingan miityillä
Brittitemppu
