http://www.yso.fi/onto/yso/p18711 pigmentit (materiaalit)
pigmentit (materiaalit) pigmentit pigmentit
Caritas-aiheisen paneelimaalauksen tutkimus ja konservointi
Kasvatusliuosten vertailu ihmisen alkion kantasoluista erilaistettujen pigmenttiepiteelisolujen kasvatuksessa
Kasviplanktonpigmentit Vesijärven Enonselän paleolimnologisessa tutkimuksessa
Titaanivalkoinen pigmentti taiteilijoiden paletilla
Kompaundointi ja väripigmentit
Hiokepuun ja kaoliinin ominaiskulutuksen selvitys
Paperin päällysteen reologiatutkimus eri pigmenteillä
Lapis lazuli : taivaallisen kaunis väri
Tiivistelmä: Italialaisen 1600-luvun maalauksen tutkimus ja konservointi. Opinnäytetyön aiheena oli Amos Andersonin taidemuseolle kuuluva italialainen kankaalle maalattu maalaus 1600-luvulta. Maalaukselle on tehty paljon aikaisempia käsittelyitä. Se on vuorattu ja sen maalipinnan vaurioita on restauroitu öljyvärein. Maalauksen jokaiselle sivulle on kiinnitetty kapeat puiset listat, joiden pinnalle on jatkettu maalauksen kuva-aihetta. Teoksen tekijästä ja ikonografiasta ei ole täyttä selvyyttä. Taidehistorioitsijan teoksesta aikaisemmin tekemää tutkimusta täydennettiin nyt materiaalitutkimuksella. Materiaalitutkimuksen avulla selvitettiin muun muassa maalauksen eri osien alkuperäisyyttä sekä maalauksessa käytettyjä pigmenttejä. Tutkimuksissa käytettiin muun muassa röntgenfluoresenssia, infrapunaspektroskopiaa, ultraviolettifluoresenssivalokuvausta, infrapunareflektiovalokuvausta ja röntgenkuvausta. Materiaalitutkimuksen tuloksia käytettiin myös konservointi- ja restaurointimenetelmien valinnassa. Materiaalien tutkimisen lisäksi myös teoksen rakennetta, tekniikoita, aikaisempia käsittelyitä ja nykyistä kuntoa kartoitettiin. Havaintoja verrattiin kirjallisuudesta löytyvään tutkimustietoon aikakauden maalauksista, historiallisista konservointikäsittelyistä sekä vaurioitumismekanismeista. Tuloksena muodostui kuva laadukkaasti tehdystä 1600-luvun maalauksesta, joka on ollut historiansa aikana monen käsittelyn kohteena. Maalauksen konservoinnin suurimpana haasteena oli löytää melko vaurioituneen maalauksen käsittelyssä sopiva taso, sillä suurinta osaa vaurioista ei ollut mahdollista korjata täysin. Käsittelyillä pyrittiin turvaamaan teoksen alkuperäisen materiaalin sekä tämänhetkisen rakenteen säilyminen. Välttämättömiä konservointitoimenpiteitä olivat muun muassa hilseilevän maalin kiinnitys ja vuorauskankaassa olleen repeämän paikkaaminen. Maalauksen puhdistus, lakanpoisto sekä uudelleenlakkaus ja vaurioiden restaurointi yhtenäistivät teoksen visuaalisen ilmeen siten, että myös teoksen historia näkyy. Näissä käsittelyissä käytettiin materiaaleja, jotka mahdollistavat teoksen käsittelyn uudelleen tulevaisuudessa.
Kotimaalarin käsikirja
Jalmari Ruokokoski: Saima-muotokuvan materiaali- ja maalaustekninen tutkimus sekä konservointi = Jalmari Ruokokoski: Saima -examination, documentation and conservation of a portrait
Arkkioffsetpainon erikoispainovärit ja -efektit
Pigmenttilietesihtien kankaiden asennus
Talotohtorin värikirja : värin valinta ja perinteiset pigmentit
Mambola : kuosimalleja unelmien rannalta
Kemira X660 : uusi tuote maaleihin, painoväreihin ja muoveihin
Kulttuurihistoriallisten materiaalien menneisyys ja tulevaisuus : konservoinnin materiaalitutkimuksen heritologiset funktiot
Adolf von Becker Keskiajan oppinut : Teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus
Huulipunan jäljet
Pigmentinvalmistuksen tietotaito hankittiin Englannista
Historialliset punaiset pigmentit : katsaus ennen 1900-luvun alkua käytössä olleisiin punaisiin pigmentteihin
Finntitan : pigmentit ja niiden valmistus Porissa
Tiivistelmä: Adolf von Becker Keskiajan oppinut : teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus. Opinnäytetyön aiheena on Adolf von Beckerin (1831-1909) Keskiajan oppinut -teoksen konservointi ja yhteensä yhdentoista Valtion taidemuseon taidekokoelmiin kuuluvan Adolf von Beckerin teoksen pigmenttikartoitus. Keskiajan oppinut on kankaalle maalattu öljyvärimaalaus, joka on maalattu vuonna 1862. Maalauksen lakka on kellastunut ja epätasainen, sen maalipinnassa on muutamassa kohdin krakelyyrejä ja maalikerroksissa pieniä maalipuutoksia. Maalauksessa on myös yksi isompi ja yksi pienempi repeämä. Maalaus kuvattiin ja sen vauriot kartoitettiin. Silmämääräisen tarkastelun lisäksi maalauksen materiaaleja ja rakennetta tutkittiin analyyttisin valokuvausmenetelmin sekä XRF-spektrometrianalyyseillä. Maalaukselle laadittiin konservointisuunnitelma, jonka mukaan se konservoitiin. Maalauksen lakka poistettiin, sen repeämät paikattiin ja pingotusreunoihin kiinnitettiin reunavahvikkeet. Kiilakehykseen pingotettiin irtovuoraus ennen maalauksen uudelleen pingottamista. Irtoava maali kiinnitettiin ja maalipuutokset kitattiin ja restaurointimaalattiin tarpeen mukaan. Yhteensä yhdelletoista Valtion taidemuseon taidekokoelmiin kuuluvalle Adolf von Beckerin  teokselle tehtiin XRF-spektrometrimittaukset jokaisesta väristä. Tuloksista tehtiin alustavat päätelmät mitä pigmenttejä Adolf von Becker oli käyttänyt.
Historia : 70-luku - toiminta laajenee
Historia : 80-luku - ympäristösuojelun vuosikymmen
Tamminiemi : Modernien maalipintojen konservointimahdollisuudet
Köyhä dagerrotyyppi : vaihtoehtoisia valokuvamenetelmiä
Tiivistelmä: Helmiäispigmenttien laboratoriosaostusten optimointi.
Helmiäispigmenttituotannon pH-mittauksen optimointi
RegES-kasvatusliuoksen testaus verkkokalvon pigmenttiepiteelisolujen erilaistumisen indusoinnissa alkion kantasoluista
Kantasolut ovat soluja, jotka pystyvät erilaistumaan ja uusiutumaan ympäröivän  kudoksen määräämänä. Erilaistumiskyvyltään vaihtelevia kantasoluja on alkiossa,  sikiössä sekä aikuisen ihmisen kudoksissa. Ihmisen alkiosta eristettyjen  kantasolujen on havaittu erilaistuvan verkkokalvon pigmenttiepiteelisoluiksi  spontaanisti, kasvatusliuosta vaihtamalla.  Tämän tutkimuksen tavoitteena oli löytää tehokkaampi kasvatusliuos ihmisen  alkion kantasoluista erilaistettujen, kypsien verkkokalvon pigmenttiepiteelisolujen  (RPE) kasvatukseen. Eri kasvatusliuosten soveltuvuus RPE-soluille  mitattiin visuaalisesti, sekä solu- ja molekyylibiologisin menetelmin.  Erilaistumattomia ihmisen alkion kantasoluja erilaistettiin RPE-soluiksi 117  päivää ennen kokeen aloittamista. Pigmentoituneet solut maljattiin viiteen eri  kasvatusliuokseen, joista yksi toimi kontrollina. Erilaistusta jatkettiin  kokonaisuudessaan 69 päivää seuraten solujen pigmentaatiota, morfologiaa ja  proliferaatiota viikoittain. Erilaistuksen loppupuolella tehtiin BrdU-proliferaatio  analyysi, analysoitiin verkkokalvon pigmenttiepiteelin ja neuraalisen  verkkokalvon ilmentämien geenien ekspressiotasoa kvantitatiivisella  reaaliaikaisella PCR:llä ja tehtiin immunofluoresenssivärjäykset verkkokalvon  pigmenttiepiteelisolujen todentamiseksi.  Eri menetelmillä saadut tulokset olivat toisiinsa nähden hieman ristiriitaisia.  Pohdinnan jälkeen voidaan kuitenkin todeta, että tutkimuksessa kontrollina  käytetty RPE DM- -kasvatusliuos, ohjaa soluja geenitasolla oikeaan suuntaan ja  on vertailluista kasvatusliuoksista RPE-soluille optimaalisin.  Tutkimuksesta saatujen tuloksien pohjalta on suunnitteilla uusia  tutkimusasetelmia, joiden avulla RPE DM- -kasvatusliuosta voitaisiin optimoida  soluille paremmaksi. Parhaimman yhdistelmän löytäminen on varmasti vielä  pitkään työn alla, mutta tämä tutkimus antoi jatkotyölle hyvät lähtökohdat.                          Asiasanat: kantasolu, verkkokalvon pigmenttiepiteelisolu, RPE, kasvatusliuos,  BrdU-proliferaatioanalyysi, immunofluoresenssivärjäys, kvantitatiivinen reaaliaikainen  PCR
Elintarvikekemia ja -analytiikka
Kidekoon hallinnalla parempiin tuoteominaisuuksiin
Kullervon sotaanlähtö : Akseli Gallen-Kallelan freskon dokumentointi ja non-invasiivinen materiaalitutkimus
Pirjo Jortama tutki tohtoriksi : väitös pigmentin talteenotosta
Tutkimus- ja tuotekehitystyö kalkkunanmaksasta
Titaanioksidi pitää ultraviolettisäteilyn kurissa : ammattitaidolla
Tiivistelmä: Kosteuden ja hehkutushäviön määritys titaanioksidipigmenteille Termogravimetrisella analysaattorilla, Leco 601.
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia struktuuristen mineraalipigmenttien vaikutusta ja soveltuvuutta ink jet -papereiden päällystykseen. Tehtävänä oli tutkia pigmenttien ominaisuuksia ja sitä, miten ne vaikuttavat painatustulokseen. Pigmentit vaikuttavat paljon päällystyksen ominaisuuksiin ja erilaiset pigmentit antavat erilaisia ominaisuuksia. Tässä työssä käytettiin kymmentä erilaista erikoispigmenttiä. Tavoitteena oli löytää yksi pigmentti, jota voitaisiin käyttää paperitehtaan tuotannossa. Toisena tavoitteena oli löytää oikea päällystyspasta ja oikea määrä pigmenttiä. Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista tausta-aineistoa.
Pigmentit, niiden rakenteet, toiminnalliset ominaisuudet ja sovellukset : Suomen kemian seuran 40. täydennyskoulutuskurssi, Helsinki, 12.-13. tammikuuta 1994
Titaanidioksidi tutuksi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla eri pigmenttejä, niiden sähkökineettisiä ominaisuuksia ja tämän vaikutusta pigmentin retentoitumiseen. Työ tehtiin Tampereen ammattikorkeakoulun paperi- ja kemiantekniikan laboratorioissa. Työn teoriaosassa  käsitellään työn kannalta keskeisimmät teoriat, joiden ymmärtäminen helpottaa kokeellisen osan tulosten tulkintaa. Pigmenttien retentoitumista tutkittiin DDJ -laitteella ja sähkökineettisiä ominaisuuksia Mütek SZP-06 -laitteella.   Tämä opinnäytetyö sisältää luottamuksellista tausta-aineistoa.
Pigmenttiliettämön instrumentoinnin suunnittelu
Aina väärä ihonväri - selvitys itseruskettavista ja ihoa vaalentavasta kosmetiikasta
Puun öljykuivaus, öljykyllästys ja värjäys
Adolf von Becker Keskiajan oppinut : teoksen konservointi ja alustava pigmenttikartoitus
Märkäjauhatuskokeet titaanioksidille
Aijalan, Orijärven ja Makolan kaivosympäristöjen oksidiset pigmentit
Väriaineet koulukemiassa
Omavalmisteiset sisämaalit
Urajärven kartanon kustavilaiset huonekalut : maalipintojen tutkimus
Pigmenttien koko ja muototekijät
Ikonimaalauksen opettaja näkee punaista!
Tempera nykytaiteessa : Vanhan tekniikan uudet käyttömuodot
UV-Titan tuotteiden pesuprosessin kapasiteetin tarkastelu
Titaanivalkoinen taiteilijoiden paletilla = Titanium white pigment on artist's palette [Summary] / Kirsi Hiltunen
Hiusalan värivalmisteet
Värimatka
Historia : 90-luku - automaatiota ja toiminnan kehittämistä
Kirkas maa : miten värit syntyivät
Helmiäispigmenttien laboratoriosaostusten optimointi
Tiibetiläisen thangka-maalauksen tutkimus ja konservointi = Research and conservation of a Tibetan thanga-painting
Lemminkäisen äiti - konservaattorin huomioita
Rantamaiseman tapaus / Tuulikki Kilpinen
Kosteuden ja hehkutushäviön määritys titaanioksidi pigmenteille Termogravimetrisella analysaattorilla, Leco 601
Tiivistelmä: Urajärven kartanon kustavilaiset huonekalut : maalipintojen tutkimus. Opinnäytetyössä oli tavoitteena saada tietoja huonekalujen maalaamisessa käytetyistä materiaaleista kirjallisuuslähteiden ja materiaalitutkimuksen kautta. Tutkimusaineistona oli 27 Urajärven kartanon kustavilaista huonekalua sekä kaksi kustavilaiseen tyyliin 1900-luvun alussa valmistettua huonekalua. Työ tehtiin yhteistyössä Museoviraston ja Suomen kansallismuseon kanssa. Huonekalumaaleista ja väripigmenteistä kerättiin tietoa kirjallisuuden avulla. Lähdeteoksina on käytetty lähinnä 1700- ja 1800-luvun maalausoppaita. Maalien ja pigmenttien osalta pääpaino on 1800-luvulla käytetyissä materiaaleissa. Maalipintojen tutkimus sisältää sekä huonekalujen väritutkimuksen että sideaineisiin ja pigmentteihin keskittyvän materiaalitutkimuksen. Väritutkimuksessa käytettiin apuna mikroskooppitutkimuksia suoraan huonekalujen pinnalta sekä poikkileikkausnäytteistä. Huonekaluihin on lisäksi tehty väriportaikkoja. Sideaineita tutkittiin infrapunaspektroskopian (FTIR) sekä värjäyskokeiden avulla. Pigmenttianalyysit perustuvat pääasiassa röntgenfluoresenssimittauksiin. Tämän lisäksi maalikerroksia on tutkittu poikkileikkausnäytteistä UV-valon avulla. Kaikkien tutkimusaineistoon kuuluvien huonekalujen maalipinnoista tehtiin poikkileikkausnäytteet. Tämän lisäksi maalikerroksia tutkittiin suoraan huonekalun pinnalta kannettavaan tietokoneeseen liitetyllä mikroskoopilla. Näiden tutkimusten perusteella valittiin 9 huonekalua, joihin tehtiin väriportaikot. Tarkemmat sideaine- ja pigmenttianalyysit tehtiin yhden tuolin maalikerroksista. Lisäksi tehtiin analyyseja joillekin yksittäisille näytteille. Kirjallisuuden perusteella saadut taustatiedot ja tutkimustulokset olivat samansuuntaisia. Sideaineet olivat pääasiassa useamman aineen seoksia ja huonekaluista löytyi ajankohdalle tavanomaisimpia väripigmenttejä. Saadut tulokset toimivat yksittäisten huonekalujen osalta apuna konservointitoimenpiteistä päätettäessä. Lisäksi tuloksia voi käyttää tutkittaessa sisustusta kokonaisuutena yhdistämällä niitä interiöörien tutkimuksessa saatuihin tietoihin. Taustatiedot toimivat lisäksi apuna myöhemmässä huonekalujen materiaalitutkimuksessa.
Tutkimustoiminta luo edellytyksiä menestymiselle
Tiivistelmä: Suihkujauhatuslinja 42:n korotettujen suihkumyllyjen ajoparametrien määritys.
Täyteaineiden retentoituminen
Suvun valkoinen lammas
Kauneuden palveluksessa
Tiivistelmä: Caritas-aiheisen paneelimaalauksen tutkimus ja konservointi. Opinnäytetyön kohteena oli tammipaneelille öljyvärein maalattu maalaus, jonka aiheena on lähimmäisenrakkauden hyveen allegoria eli Caritas. Maalauksen taiteilijaa ja ajoitusta ei tunneta. Maalauksen kunto oli kohtalainen. Irtoavia maalikerroksia ei juuri ollut, mutta pääasiassa käsittelystä johtuneita aikaisempia vaurioita oli restauroitu huolimattomasti ja lakka oli epätasainen. Paneelissa oli jonkin verran rakenteellisia vaurioita. Maalaus dokumentoitiin ja valokuvattiin. Maalaustekniikkaa, maalausjärjestystä sekä mahdollisia muutoksia, vaurioita ja korjauksia tutkittiin erilaisilla analyyttisillä valokuvausmenetelmillä. Käytettyjä pigmenttejä ja sideaineita pyrittiin selvittämään röntgenfluoresenssianalyysilla, infrapunaspektroskopialla ja poikkileikkausnäytteiden mikroskooppitarkastelulla. Maalauksen attribuutiota selvitettiin tarkastelemalla muita saman komposition pohjalta tehtyjä versioita. Niistä saatujen tietojen perusteella maalauksen todettiin olevan kopio liègeläisen taiteilijan Lambert Lombardin (1505/6–1566) maalauksesta. Alkuperäinen maalaus ei ole säilynyt, mutta siitä on olemassa Lambert Suaviuksen tekemä grafiikanvedos. Ajoitusta tarkasteltiin maalaukselle tehtyjen teknisten tutkimusten pohjalta. Voitiin päätellä, että maalauksen materiaalit ja tekniikat olivat sellaisia, joita tyypillisesti käytettiin Alankomaissa 1500- ja 1600-luvuilla. Tarkempaa ajoitusta ei kuitenkaan pystytty tekemään, joten jatkotutkimuksena ehdotettiin paneelille tehtävää vuosilustoajoitusta. Materiaalitutkimusten ja kuntokartoituksen pohjalta maalaukselle laadittiin konservointisuunnitelma, jonka mukaan se konservoitiin ja restauroitiin. Irtoava maali kiinnitettiin. Paneelin halkeamat liimattiin ja puuttuvan puun alueelle tehtiin täyttö. Maalauksen pinta puhdistettiin ja lakka sekä vanhat ja huonolaatuiset restaurointimaalaukset poistettiin. Maalipinnan ja pohjustuksen vauriot restauroitiin ja maalaus lakattiin uudelleen. Tehtyjen toimenpiteiden tuloksena maalauksen paneeli on stabiilimpi ja visuaalinen kokonaisvaikutelma yhtenäisempi, mikä mahdollistaa maalauksen asettamisen näytteille.
Tuulihaukkanaaraan (Falco tinnunculus) melaniinipohjaisiin ornamentteihin kohdistuva valinta
Hiukkaskokoanalysaattorin käyttöönotto
Dispergointimenetelmien vertaaminen maalin valmistuksessa
Luvian Pyhä Olavi : Keskiaikaisen maalatun puuveistoksen tutkimus ja konservointimenetelmät
Titaanidioksidi puhdistaa valon voimalla
Urajärven kartanon kustavilaiset huonekalut : Maalipintojen tutkimus
Tuumaten ja maalaten : pohjatöistä pintasilaukseen
Monipuolinen myötäeläjä - kokemuksia temperasta
Suihkujauhatuslinja 42:n korotettujen suihkumyllyjen ajoparametrien määritys
Espoo Lippajärven kunnostustoimenpiteiden vaikutus järven syanobakteeriesiintymiin
Värilaboratorio: väriopin kehittäminen kuvataiteilijan koulutuksessa
Kuusi maalausta Nykytaiteen museo Kiasman kokoelmista teosten seulonta, analyyttinen valokuvaus, pigmentti- ja sideaineanalyysit = Six paintings from the collection of the Museum of Contemporary Art Kiasma : selection, analytical photography, pigment and media analyses
Seinämaalausten pigmenttitutkimukset / Ulla Knuutinen ja Hanne Mannerheimo
Pigmentit paperin raaka-aineena 1998 - 2001 : loppuraportti
Kapasiteetin nosto 42-suihkujauhatuslinjassa
Perinteisten maalityyppien UV-fluorenssi: Kuvaus- ja käytännön tutkimuskohteena Svenska Teaternin koristemaalattu katto
Titaanimarkkinoilla kirkastuvaa
Pigmenttipäällysteisten papereiden ja muovien fotogoniometriset mittaukset
Porilainen titaanioksidi vahvistaa : matkapuhelinten kuoria ja teräskatteita
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2010
Helmiäispigmentin valmistusprosessin ohjeistuksen parantaminen
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 3/2010
Historia : 60-luku - opettelua ja harjoittelua
Paperin valmistuksen epäorgaaniset lisäaineet
Pigmentin talteenotto toteutettu Oulussa
Tiivistelmä: Perinteisten maalityyppien UV-fluoresenssi; Kuvaus- ja käy-tännön tutkimuskohteena Svenska Teaternin koristemaalattu katto. Opinnäytetyössä tutkitaan ja arvioidaan tiettyjen maalityyppien kykyä fluoresoida ultraviolettivalossa. Työssä on tarkoitus selvittää, kuinka paljon voimme saada tietoa maalityypistä pelkän valokuvasta nähtävän fluoresenssin perusteella. Tutkimuksen pohjana ja käytännön työkohteena toimii Svenska Teaternin koristemaalattu katto. Koristemaalauksen konservointitöiden yhteydessä puttohahmoja ympäröivät taivastaustat palautettiin vuoden 1911 asuun, mikä tarjosi opinnäytetyölle aidon työkohteen, jossa päästiin käsiksi useaan eri-ikäiseen pintaan ja maalityyppiin. Tutkimuksen lähtökohtana toimivat kattopinnasta otetut UV-fluoresenssivalokuvat sekä maalauksen maalikerroksista tehdyt materiaalitutkimukset. Näiden perusteella valikoiduista sideaineista ja pigmenteistä valmistettujen koepohjien perusteella vertaillaan maalin sideaineiden UV-fluoresensseja suhteessa toisiinsa sekä vuorovaikutuksessa tutkimukseen valikoitujen pigmenttien kanssa.  Työssä esitellään aluksi UV-fluoresenssi ilmiönä ja konservoinnin työkaluna sekä käydään lyhyesti läpi UV-valokuvaukseen vaadittavia välineitä ja olosuhteita. Seuraavissa kappaleissa esitellään Svenska Teaternin salin koristemaalatun katon rakenne ja kerrostumat sekä maalipinnoista tehdyt sideaine- ja pigmenttitutkimukset. Tämän jälkeen selvitetään koepohjien valmistus, ikäännytys ja tulokset. Lopuksi esitellään työn eri vaiheissa otetut valokuvat ja tehdään tuloksista yhteenveto yhdessä ja erikseen Svenska Teaternin katosta otettujen kuvien kanssa.  Tutkimuksen tulokset tukevat jo aiemmista tutkimuksista saatuja tietoja. Työn tarkoitus on kuitenkin tarjota hieman käytännön läheisempi tapa lähestyä aihetta, joka on perinteisesti toteutettu aallonpituuksia mittaamalla ja graafisin käyrin esittämällä. Työn avulla haluttiin myös luoda suomenkielinen aineisto aiheesta, josta tietoa ei ole ollut aiemmin suomeksi saatavilla.  Tehdyn tutkimuksen perusteella voidaan todeta, ettei mitään varmoja johtopäätöksiä pelkän fluoresenssin perusteella voida tehdä ja paljon tutkimusta on tämän osa-alueen kanssa vielä edessä. Tutkimuksia tulee aina vaikeuttamaan se seikka, että UV-valossa näkyvä fluoresenssi on useamman eri tekijän summa, ja siitä johtuen sen tulkinta on äärimmäisen monimutkainen asia. UV-valossa tarkastelu voidaankin tällä hetkellä nähdä lähinnä pigmenttien ja sideaineiden tunnistamisessa enemmän täydentävänä kuin ensisijaisena tekniikkana.
Italialaisen 1600-luvun maalauksen tutkimus ja konservointi
Pluripotentteja alkion kantasoluilla on kyky erilaistua useiksi erilaisiksi soluiksi.  Erilaistumiskykynsä ja kasvupotentiaalinsa ansiosta ne vaikuttavat hyviltä lähteitä  erilaisten sairauksien hoitoon. Silmän verkkokalvon ikärappeuma on yksi  merkittävimmistä näkövammaisuutta aiheuttavista tekijöistä. Kantasoluista erilaistetut  verkkokalvon pigmenttiepiteelisolut (RPE) voisivat esimerkiksi solusiirteiden muodossa  toimia tulevaisuudessa hoitokeinona tähän vielä tehokasta hoitoa vailla olevaan  sairauteen. Kliinisten hoitojen mahdollistamiseksi, täytyy kuitenkin kantasolujen ja niistä  erilaistettujen solujen viljely tapahtua täysin ei-eläinperäisiä aineita sisältämättömässä  ympäristössä.  Solu- ja Kudosteknologiakeskus Regeassa on kehitetty täysin tunnettu ja eieläinperäisiä  aineita sisältävä kasvatusliuos, RegES. Tässä työssä oli tarkoitus verrata  kolmea eri RegES-erilaistusliuos koostumusta pluripotenttien alkion kantasolujen  erilaistuksessa verkkokalvon pigmenttiepiteelisoluiksi. Vertailussa oli mukana kontrollina  nykyinen erilaistusliuos DM-. Soluina käytettiin Solu- ja kudosteknologiakeskus  Regeassa derivoitua alkion kantasolulinjaa. Pluripotentteja kantasoluja erilaistettiin  pigmenttiepiteelisoluiksi 34 päivää. Soluista kerättiin kolmessa eri aikapisteessä  näytteet, joista tehtiin geeniekspressio analyysit kvantitatiivisella reaaliaikaisella PCR:  llä. Tutkittavia geenejä olivat SOX17, BRACHYURY, PAX6, RAX ja MiTF. Vanhimmille  soluille tehtiin myös immunosytokemialliset värjäykset BRACHYURY, BESTROPHIN,  MITF ja PAX6 vasta-aineilla. Solujen pigmentoitumista ja morfologiaa seurattiin koko  kasvatuksen ajan visuaalisesti.  Tavoitteena oli selvittää RegE-kasvatusliuoksen toimivuus RPE-solujen erilasitukseen ja  mahdollistaa sen jatkokäyttö Regean silmäryhmässä. Kaikissa tässä työssä tutkituissa  RegES-erilaistusliuos koostumuksissa saatiin kasvatettua pigmentoituneita soluja.  Vertailussa olleiden eri RegES-koostumusten keskinäiset erot olivat melko pieniä.                Asiasanat: alkion kantasolu, activin-a, verkkokalvo, verkkokalvon pigmenttiepiteeli, RPEsolu,  solujen erilaistus, RegES-kasvatusliuos, kvantitatiivinen reaaliaikainen PCR,  immunosytokemia, retinoli
"Jätteiden" yhdistämisestä syntyi loistava liikeidea
Multimediaesitys painovärien koostumuksesta
Pompejin pigmentit : materiaalitutkimuksellinen näkökulma antiikin taiteeseen
Tuotannollisesti kriittisten laitteiden kunnonvalvonta Sachtleben Pigments oy:ssä
Kiveä jopa kolmannes
Taidemaalarin materiaalioppi
Verhopäällystyspastojen analyysimenetelmät
Tiivistelmä.
Titaanidioksidin vaikutus vaahdotetun PVC-profiilin ominaisuuksiin
Siian (Coregonus lavaretus L.) ja muikun (Coregonus albula (L)) ja poikasten melaniinipitoisuudet viidessä eri järvessä keväällä 2001
Oheistuotteet hyötykäyttöön
Titaanidioksiditeollisuuden syklit
Aitojen mineraalivärien loistoa
Täyteaineita käytetään paperinvalmistuksessa niiden alhaisen materiaalikustannuksen ja niiden optisten ominaisuuksien, kuten opasiteetin ja vaaleuden vuoksi. Tässä opinnäyte-työssä tutkittiin yksittäisten täyteaineiden vaikutusta ohkopainopapereihin. Tarkoituksena oli saada selvä kuva, kuinka eri täyteaineet muuttavat sekä pohja- että kalanteroidun paperin optisia ominaisuuksia. Tulosten perusteella tehtiin toinen koeajosarja niillä täyteaineilla, jotka antoivat tavoiteilluimman tuloksen. Kokeen toisessa osassa paperia valmistettiin 18 eri täyteainesekoituksella. Jokainen seos sisälsi PCC:tä ja kahta muuta täyteainetta. Seokset ajettiin neljän ryhmissä, missä PCC:n pitoisuus pidettiin vakiona ja kahden muun täyte-aineen määrä vaihteli. Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista aineistoa.
Suojelusenkeli - triptyykki
