http://www.yso.fi/onto/yso/p18709 hirvikoirat
hirvikoirat hirvikoirat
Reta haukkuu hirvet ja hoitaa pennut
Suomen suosituimmat koirarodut : Harmaa norjanhirvikoira
Metsästys ja Kalastus 2010 : 4.
Suomen eläimet. 1
Echinococcus granulosus -loisen esiintyminen suomalaisissa koirissa
Vahingoittuneen hirvieläimen jäljestämiskoe VAHI jo pidemmälle ehtineille jäljestäjille
Villieläimiä. 1
"Pala kesyttämätöntä erämaata"
Hirvijahti
Karu haukkui karhun nurin: Niesan Jahdin hirvijahdissa ei saatu ensimmäisenä päivänä hirveä, mutta karhu saatiin
Hirvikoirien käyttö vapaan metsästysoikeuden alueella : kyselytutkimus koirien käytöstä kauden 2013 metsästyksessä
Kruunupäiden jäljillä
Hirvenmetsästyksen käsikirja
Suomeen istutetut riistaeläimet
Harmaa norjalainen on Suomen hirvikannan sitkeä harventaja
Metsästys ja kalastus
Suomen riista. 46
Mittyinen isäntä, settyinen koira : Alpo Lähteenmäki kouluttanut kaikkiaan kahdeksan hirvikoiraa
Hirvenmetsästys pysäyttävän hirvikoiran avulla
Hirvihaukkujen hurmaa
Harmaat hirvikoirat ja niillä metsästys
Hirvikoirien käyttö vapaan metsästysoikeuden alueella : Kyselytutkimus koirien käytöstä kauden 2013 metsästyksessä
Muutoksen tuulia jäljestystoiminnassa
Nisäkäskirja : suomalaisia nisäkkäitä
Riistalaukauksen jälkeen
Hirvenmetsästäjän käsikirja
Valitut erätarinat. Osa 1, Syksy
Luonnossa : hyötyä, tietoa ja elämyksiä
Metsästäjän opas : metsästys- ja aselainsäädäntö
Suomen riista. 40
Hirvenhaukut Haukiputaalla
Karjalankarhukoira hirven haukkujana
Harmaa norjanhirvikoira
Hirvikokeissa mitataan kumpi paimentaa paremmin, musta vai harmaa
Hirvikolarissa on aina kaksi osapuolta : vuoden onnettomuusalttein aika on käsillä
Hirvikoiran käyttö hirvenmetästyksessä Kainuussa vuonna 2004
Vicky on paitsi hyvä metsästyskoira, myös tottelevaisuusvalio
Hirvenhaukut Haukiputaalla : kansainvälinen koe: 16. KV-Pointer
Mäyränelämää ja myyräntöitä
Seura soiden keskeltä : 70 vuotta eränkäyntiä ja riistanhoitoa
Harmaa norjalainen ei hirveä jätä
M & K Koirat : Tavallisen hyvät veljekset
Hirvikärpänen kiusaa myös koiria
Hirvieläimet ja metsästys
Tiivistelmä: Hirvenmetsästys hirvikoiran avulla Etelä-Savon riistanhoitopiirin alueella vuonna 2002.
Hirvikoiran käytöstä Pohjois-Suomessa
Suomen riista 40.
Suomen riista. 49
Harmaita hirvikoiria 40 vuotta : 1960-2000
Metsästys ja Kalastus 2010 : 10.
Jämtlanninpystykorvan koulutus
Koira on metsästäjän paras ystävä : Timo Uusimäki on koonnut Pohjois-Pohjanmaan hirvikoirahistorian yksiin kansiin
Hirvikoira-aapinen : pennusta hirvikoiraksi : Suomen harmaahirvikoirajärjestön opas liittyen hirvikoiran hankintaan, kasvatukseen ja koulutukseen toimivaksi metsästyskoiraksi
Suomen fauna : nisäkkäät
Villieläimiä I
Lasten oma eläinkirja
Vikkelät tassut : lasten luontosarja nisäkkäistä omissa elinpiireissään
Hyvä vuosi : hirvikoirilla
Hirvijahti : hirvieläinten metsästyksen käsikirja
Hirvikärpänen! : hirveä hirviö kärpänen
Koirapiste Oy yhteistyökumppanimme Forssasta
Metsästäjän kirja
Suomen eläimet DVD : Nisäkkäät
Ulkoilmassa, ulkopuolella
Metsästys harrasteena
Ajoketjusta seisontahaukkuun : miten pysäyttävien koirien käytöstä tuli hirvenmetsästyksen valtavirtaa
Hirven haukkujat
Motmot : elävien runoilijoiden klubin vuosikirja. 2000
Jämtlanninpystykorva on sitkeä hirvikoira, jota  hanki ei pitele
Riskinarviointi Echinococcus granulosus -loisesta Suomessa = Risk assessment on Echinococcus granulosus in Finland
Me selkärankaiset : nisäkkäät
Sitkeiden mittelöt limingassa
Hirvenmetsästys hirvikoiran avulla Etelä-Savon riistanhoitopiirin alueella vuonna 2002
Hirvihaukkuja ja karhunajoja
Musta norjanhirvikoira
Nisäkkäät
Hirvenmetsästäjille
Hirvihaukun harmaa hallitsija
Koira riistan jäljillä = Hunden i eftersök
Tiivistelmä.
Metsästysseikkailu. Osa 1
Hirvikoira
Kuohukorven Missi
Suomen nisäkkäät. 2
Metsästysmuodot hirvenmetsästyksessä : ajo- ja passimetsästys
