http://www.yso.fi/onto/yso/p18782 uusivuosi
uusivuosi uusivuosi
Teoista sanoihin : Suomen tasavallan presidenttien uudenvuodenpuheiden asiakysymykset vuosina 1935-2006
Uudenvuoden tinoja
Uudenvuodenrevyy
Iloa ja juhlaa : esitystehtäviä koulun pienimmille
Uuden wuoden toiwotus Suomen St. Marian seurakunnan jäsenille Pietarissa
Seinäjoen mieskuoro 1960
Uudenvuodenyö
Hätätilan jälkeen
Olkoon joulu iloksenne, uusi vuosi onneksenne! : joulukorttien, uudenvuodentervehdysten ja maksimikorttien historiaa
Olkoon joulu iloksenne, uusi vuosi onneksenne : joulukorttien, uudenvuodentervehdysten ja maksimikorttien historiaa
Puhallus uudelle vuosituhannelle : Kirkkomusiikkia puhaltimille joulun ja uudenvuoden aikaan
Pitokokin parhaat : herkkupöytiä koko vuodeksi
Katse eteenpäin
Juhlat : uudestavuodesta elonkorjuuseen
Wanhan wuoden muistutuxet Psalm. 143:5. Uuden wuoden toiwotuxet 5 Mos. kirj. 11:12. Laihelan pitäjän asuwaisille Pohjan maalla, uuden wuoden lahjaxi, uunna wuonna 1771. 5 Mos. 11:18, 19, 20, 21. Rackaasta ja hywää toiwottawaisesta sydämmestä, 1. Sam. 12:12. ulosjaetut Christfried Gananderilda, papismieh. ja philos. magist
Olkoon joulu iloksenne, uusi vuosi onneksenne : joulukorttien , uudenvuodentervehdysten ja maksimikorttien historiaa
Ruotsalaiset saappaat
Valintojen vuosi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Santeri ja hevonen
Olavi Pihan puhe 1960
Uuden wuoden toiwotus suuren ruhtinan maan Suomen yhteisille asuwille; jonga Jumalan armon haluhun, Jesuxen Christuxen pyhän nimen, callin weren, ja wiattoman pinan ja cuoleman cautta ylöskehoituxexi, wuonna 1748. Edesannoi, yxi Turun linnan seuracunnasa nyt wielä oleskelewa pappismies ja saarnaja Abraham Achrenius ..
Suuri seuraleikkikirja : ohjelmavihjeitä arkeen ja juhlaan
Lämmin tunnelma sai vieraat viihtymään : Maaherran vuoden 2003 vastaanotto Oulun lentoasemalla
Raketit ja pakkanen paukkuivat kilpaa Taivalkoskella
MEK uusii joulun ja uudenvuoden markkinointia
Vuotuinen ajantieto : vanhoista merkkipäivistä sekä kansanomaisesta talous- ja sääkalenterista enteineen
Laatokankarjalaisista joulun- ja uudenvuoden viettämistavoista ajalta ennen talvisotaa
Kodin kultainen kirja
Vuosi valkenee!
Joulun ja Uuden Vuoden tervehdyksiä : Viipuri-aiheisten korttien kuvapuolella
Kalevalaseuran vuosikirja 59 : juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Ajasta aikaan varjellut : 3-äänisiä hengellisiä sekakuorolauluja : adventista loppiaiseen
Uuden vuoden ilotulitus
Hyvää Joulua, rauhaa, rakkautta : Otteita professori Leea Virtasen toivomusfraaseja käsittelevästä tutkimuksesta
Uudenvuoden aatto
Tinassa
Joulupukki ja Kiinan ihmeet
Tiivis tunnelma Valtarin koululla : Maaherra Eino Siuruaisen uudenvuoden vastaanotto juhlisti Iin ja Kuivaniemen liitosta
Tervetuloa juhlaan : kodin juhlat
Valintojen vuosi : MP3
Säihkettä ja sähinää uuden Oulun illassa : juhlavuoden avajaistapahtumaan saapui järjestäjien mukaan huimat 10000 juhlijaa
Kohtuus, yrittäjyys ja Kaitselmus - Sauli Niinistön porvarillinen kolminaisuusoppi
Ilveksen uusivuosi
Kuin viimeistä päivää
Herkullista joulua
Viljo Vuorinen lukee kaupungin perustamiskirjaa 1960
Talven juhlia
Kiinalaisen uuden vuoden vaikutus kotimaisten yritysten tilaus-toimitusprosesseihin
Nina megabileissä
Turvallinen uusivuosi
Hämäläinen riukujuhla ja uunin särkeminen
Uuden wuoden toiwotus, : caikille korkiasti oppeneille herroille Turun caupungin Zionin wartioille, ynnä hywin cunnioitettawille herroille ja borgerskapille, eli mistä nimestä, säädystä, handwärkistä, taicka elatuxenkeinosta he ikänäns olla mahtawat, ynnä Lapin ja Laitilan pitäjäin, Hinnerjoen cappelin korkiasti ja hywinoppenein herrain opettajain ja sanancuuljain cansa Alasatacunnan läänisä. Usiambain pyynnön jälkeen, cocoonpandu ja tryckin annettu Henric Alanilda, tänä wuonna
Talven juhlat
Joulu kultainen
Uudenvuoden puhe
Laskiaisesta luttuun
Juhlat alkakoot! : vuotuisia tapoja ja perinteitä
Ihme joulu!
Lumivalkea-tapahtuma keräsi väen torille : menestyneitä palkittiin
Opri, mummo ja taikayö
Saarioisten keittokirja. 3, Menu
Valintojen vuosi
Vanhasta vuodesta uuteen
Niin Lotan tapaista
Kävelyillat
Suomen päiväkodin joulujuhlan ja Venäjän päiväkodin uudenvuodenjuhlan vertailu
Mikkeliläisten joulun ja uudenvuoden vietto 1890-1914
Aika tavallinen vuosituhannen vaihde
Mielinkielinliemi
Kuntaliitos kolmen kesken : kunnanhallituksen puheenjohtaja Sulo Hannula nosti kissan pöydälle uudenvuoden puheessaan
Pieni tulitikkutyttö
Beetlehem on kaikkialla
Joulutervehdys : hartauskirjoituksia adventista loppiaiseen
Joulun aika : herkkuja itsenäisyyspäivästä uuteenvuoteen
Juhlaperinteen halutaan jatkuvan : maaherra Eino Siuruainen jää eläkkeelle
Kurkin urkin uutta vuotta
Syvälle viidakkoon
Sydänkuuta odotellessa
Uuenvuuen saarna 2016: rakkhaat kainulaiset!
Härkäviikoille entisin eväin
Vuodenvaihde ja kansanperinne : 2000 tulee, oletko valmis?
Kotilieden joulunaika
Talviunelmia
Taivaallisia leluja
Kaksi kertomusta : jouluilta
Tiivistelmä.
Vanha vuosi uudeksi vaihtuu : nuorten aikuisten uudenvuoden juhlamuistoja 1990 - 2000 -luvun vaihteessa
Koululasten juhlahetkiä : ohjelmistoa koulun juhlaan ja arkeen
[Niin se sitten kannettiin ulos, juhla, niin että ovipielissä rapisi...]
Ruokatorstain joulu
Vuosikatsaus
Kotivinkki 2011 : 1.
