http://www.yso.fi/onto/yso/p1875 hiilivoimalat
hiilivoimalat hiilivoimalat kivihiilivoimalat
Uusi savukaasujen rikin ja typen oksidien hyväksikäyttömenetelmä
Voimalaitoskattilan höyrynuohouksen optimointi
Rikinpoistojätteen soveltuvuudesta maarakennukseen
Hiilidioksidin talteenotto amiinimenetelmällä
Rikinpoistotuotteiden ja kivihiilen lentotuhkan liukoisuudesta ja toksisuudesta
Kombivoimalaitokset 2 : Energialaitosten seminaari, kevät 1989.
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. J, Käyttö- ja kunnossapitokokemukset. I = Operation and maintenance experiences. I.
Jalo-ohjelman tutkimukset valmistuvat : hiilen ja turpeen uudet polttotekniikat tulossa
Energiantuotannon rikkipäästöjen teknistaloudelliset vähentämismahdollisuudet vuonna 2000
Ensimmäiset käyttö- ja kunnossapitosopimukset Indonesiasta
Tiivistelmä.
Kädenvääntö lopussa : IVO taipuu Porin hiilivoimalan rakentamiseen
Kattilalaitoksen moottoripiirien toiminnat
Happaman laskeuman vaikutustutkimukset Marsjön-järven valuma-alueella Inkoossa 1983-1990
Työssä tutkitaan Helsingin Energian Hanasaaren hiilivoimalaitoksen tuotantoprosessiin kuuluvia kantoilmapuhaltimia ja kaukolämpöveden paluupumppuja. Käyttöjen mitoitus, tekniset toimenpiteet ja taloudellinen tarkastelu kuuluvat olennaisena osana työn kuvaan. Taajuusmuuttaja on tarkka ja tehokas säätölaite sähkömoottorille. Lisäksi taajuusmuuttajan ja oikosulkumoottorin yhdistelmä on pieni, edullinen ja kestävä sekä energiaa säästävä kokonaisuus. Kierrosnopeussäädön tuomat edut moniin muihin säätötapoihin verrattuna ovat kiistattomat. Sähköverkkoa kuormitetaan vain mekaanisen kuorman suuruudella. Työn lopulliset tulokset eivät ole vielä täysimääräisesti tarkasteltavissa, koska osa muutostoimenpiteistä on suhteellisen mittavia. Jännitetason valinta moottoreita ja taajuus-muuttajia tutkiessa osoittautui isommaksi projektiksi kuin aluksi oli mietitty. Työn aikana suoraan verkkoon kytkettävien 6 kV:n taajuusmuuttajien tekninen kehitys otti suuria harppauksia eteenpäin. Tämä hieman venytti aikataulua, koska uudet taajuusmuuttajat olivat vasta tulossa markkinoille. Työssä on joitakin kustannuskohtia, kuten mottoreiden, taajuusmuuttajien ja muuntajien hintoja, joita ei voida vielä tarjousvaiheessa julkaista.
IVO:n Meri-Porin hiilivoimalalle arvostettu voimalaitospalkinto
Työ tehtiin Fortum Heat Naantalin voimalaitokselle. Työn tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa säätöratkaisu hiilimäärän vakiona pitämiseen hiilenannostelijan hiilenkääntötilassa. Ongelmana oli hiilivirran epätasaisuus, jonka uskotaan aiheuttavan suurta heiluntaa kattilan palamislämpötilassa ja syöttöveden määrässä. Tasaisella hiilivirralla uskottiin myös kattilan tehon nousevan. Ongelmaa oli yritetty ratkoa ennen tätä työtä mekaanisilla muutoksilla, jotka vakioisivat hiilivirran. Nämä muutokset aiheuttivat uuden ongelman. Hiilimäärää ei saatu enää pidettyä tasaisena annostelijan hiilenkääntötilassa. Työssä keskityttiin suunnittelemaan ja toteuttamaan automaattinen säätöjärjestelmä, joka pitää hiilimäärän tasaisena hiilenkääntötilassa. Säätö toteutettiin asentamalla annostelijaan mittalaite ja säätömoottori, jotka automaattisesti pitävät hiilimäärän tasaisena hiilenkääntötilassa. Automaattisella säädöllä saatiin hiilenkääntötilaan muodostuvan hiilimäärän pinta vakioitumaan.  Jokainen voimalaitosyksikkö pitää sisällää kolme myllyryhmää. Tässä opinnäytetyössä muutos tehtiin kolmos yksikön yhteen myllyryhmän annostelijaan. Tässä myllyryhmän hiilimyllyssä huomattiin pienempi lämpötila vaihtelu kuin saman yksikön muissa hiilimyllyissä.
Hiilivoimaloiden rikinpoistojätteet : esitutkimus
Kivihiilivoimaloiden rikinpoistotuotteiden ja lentotuhkan hyötykäyttö maanrakentamisessa
TM : Tekniikan maailma
Kristiinan voimalaitoksen laajennus : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Takaisin hiilikauteen?
Mineraalimaan happamoituminen Marsjön-järven valuma-alueella Inkoossa
Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää kehityskohteita ja tehdä parannuksia TSE Oy:n Naantalin voimalaitoksen 1-, 2- ja 3-yksiköiden kivihiilisiilojen tyhjennykseen. Työ tehtiin Fortum, HESS divisioonan, Naantalin voimalaitoksen, kunnossapitoryhmälle. Tyhjennys on toteutettu samalla tavalla jo kymmenien vuosien ajan. Pieniä parannuksia vuosien varrella on tehty, mutta laajempaa selvitystä ei koskaan. Ensimmäiseksi työn suorittaminen vaati tutustumista koko järjestelmään, laivanpurkauksesta aina hiilen polttoon asti. Ongelmien selvittämiseksi haastateltiin sekä kyseessä olevaa työtä suorittavia työntekijöitä, että työn vastuuhenkilöitä. Näin saatiin kokonaiskuva järjestelmästä ja sen ongelmakohdista. Ongelmakohtia löytyi useita. Kaikkia ongelmia ei saatu ratkaistua, mutta moniin ongelmiin kehitettiin uusia toimintatapoja ja tehtiin parannus ehdotuksia. Opinnäytetyö sisältää kehitysehdotusten evaluointia ja analysointia, jotka antavat suuntaa sille, mitkä ehdotukset ovat parhaiten toteutettavissa. Työn tilaajan vastuulle kuitenkin jää se, mitä kehitysehdotuksia viedään eteenpäin.
Tutkimus Hanasaaren voimalaitosten kivihiilivaraston vaikutuksesta ympäristöön
Ydinvoiman kilpailukyky ja merkitys hiilidioksidipäästöjen vähentämisessä
Hiilipölyn poisto leimallista voimalaitossiivoukselle
Kissavoimala
Kannattiko vauhkoontua?
Sähkösuodattimet voimalaitoksilla, erityisesti rikinpoiston yhteydessä
Verssonkankaan kivihiilivoimalaitosselvitys
Kivihiilivoimalaitoksen lentotuhkapäästön raskasmetallien leviäminen ja vaikutusten arviointi sammalten ja jäkälien avulla
Kantoilmapuhaltimien ja paluuvesipumppujen muuttaminen taajuusmuuttajakäytöiksi : case: Hanasaaren B voimalaitos
Energialaitosten ja teollisuuden energiatekniikan seminaari kevät 2001 : toimittajat Pasi Kosunen, Antti Vanhatalo
Esiselvitys Naantalin kivihiilivoimalaitoksen lopettamisen vaatimista toimenpiteistä
Kivihiilivoimalaitosten palamisjätteiden sijaintikartoitus Helsingin alueella
Myllyhuoltotyön tehostaminen : Siirtovaunun suunnittelu
Ympäristöuhan sosiaalinen representaatio : rikka rokassa vai viimeinen pisara?
Tekniikan kirja. 1 : energia, sähkö, tietojen välitys, mittaus- ja säätötekniikka, automaatio, metallit, epämetalliset raaka-aineet, koneenrakennus
Hiilivoimalat tiukoille : päästönormit kiristyvät Länsi-Saksassa
Satojen miljoonien veroale ydin- ja hiilivoimalle
Hiilimyllyjen ilmatiivistejärjestelmän parantaminen
Savukaasujen rikinpoisto puolikuivamenetelmällä
Mustan energian jättiläinen : maakunnalliset lehdet energiakeskustelun areenana : tapaustutkimus Meri-Porin hiilivoimalakeskustelusta
Pietarsaaressa taistellaan voimalan ympäristövaikutuksia vastaan
Hiilidioksidin talteenotto ja varastointi
Salmisaaren hiilivaraston valaistuksen optimointi
Arvio Kokkolan kivihiilivoimalaitoksen aluetaloudellisista vaikutuksista
Hiilen laadun vaikutus voimalaitosten typpioksidipäästöihin
Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää ratkaisuja Fortum Power and Heat Oy:n Naantalin voimalaitoksen 2-yksikön kattilalaitoksen höyrynuohouksen optimoimiseksi. Nuohous voimalaitoksella suoritettiin vakiintuneen käytännön mukaisesti ja tutkimuksella haluttiin, selvittää olisiko tätä käytäntöä aiheellista muuttaa. Tutkimusta varten tutustuttiin höyrykattilaprosessiin, tutkittiin kunnonvalvontaraportteja ja kartoitettiin kattilasta saatavien prosessi- ja mittausarvojen muutoksia TOPi-energiatiedon hallintajärjestelmän avulla. Järjestelmästä saatavien prosessiarvojen perusteella selvitettiin nuohoustarpeesta kertovat indikaattorit ja likaantumisesta ja nuohouksesta aiheutuvat muutokset kattilassa. Indikaattoreiksi löydettiin savukaasujen ja ottoilman lämpötilat, kattilan lämmönsiirrinten lämpötehot, tulistimien, ekonomaiserin ja ilman esilämmittimen lämmönläpäisykertoimet ja ruiskutusvesimäärien muutokset. Kattilan eri osien nuohoustarpeen selvittämiseksi kattilassa suoritettiin myös nuohouskokeita 12.11.2009 - 28.3.2010. Tutkimuksen perusteella suositellaan, että toistaiseksi laitoksella jatketaan höyrystimen nuohouksen osalta kerran vuorokaudessa-nuohouksella. Hiililaadun vaatiessa nuohousta voidaan tarvittaessa lisätä. Tulistinosan nuohouksen osalta ehdotetaan, että nuohous suoritetaan joka toinen päivä, koska tulistinosan nuohouksen harventamisella ei kattilan prosessiarvoissa tapahtunut merkittäviä muutoksia. Tällä tavalla voidaan kuitenkin säästää nuohoushöyryn kulutuksessa ja vähentää nuohointen läheisyydessä sijaitsevien putkipintojen kulumista.
Kivihiilisiilojen tyhjennyksen kehitys
Kivihiilivoimalan sivutuotteiden maarakennuskäytön elinkaariarviointi
Voimalaitoksen alasajon jälkeen pitää aina varmistaa korroosiosuojaus muuttuneissa olosuhteissa. Korroosiosuoja toteutetaan luomalla korroosiota suosimattomat olosuhteet. Tätä kutsutaan säilönnäksi. Tämä opinnäytetyö käsittelee Fortum Power and Heat Oy:n Naantalin voimalaitoksen Na1-yksikön märkäsäilönnän toteutusta ilman hapenpoistokemikaalia. Märkäsäilönnän toimintaperiaate on luoda märkäsäilönnän piiriin kuuluviin komponentteihin korroosiota suosimattomat olosuhteet vesikemian avulla. Vedessä ei saa olla paljon epäpuhtauksia, kaasuja (CO2, O2) pitää olla mahdollisimman vähän ja pH:n pitää olla 9,5-10,5. Säilöttävä vesi ei kierrä, joten epäpuhtaudet konsentroituvat helposti ja kiihdyttävät korroosiota. Säilöttävät kohteet, kuten kattilan korkeapaineosa, täytetään käsitellyllä vedellä. Veden suora kosketus hapen kanssa vuotoaroissa kohdissa estetään typpityynyllä, jolloin veteen ei pääse liukenemaan lisää happea. Vesi estää tällöin korroosion syntymisen ja toimii hyvänä säilöntämenetelmänä laitoksen ollessa poissa käytöstä. Märkäsäilöntä on ennen toteutettu käyttämällä hydratsiinia, joka toimii hapenpoistokemikaalina. Hapanpoistokemikaalin tarkoituksena on poistaa veteen liuennut happi ja siten estää korroosion syntymistä. Hapenpoistokemikaalin etuna on, että se poistaa kaiken hapen ja jatkaa hapenpoistoa myös säilöntäkierrätyksen jälkeen. Hydratsiinista halutaan päästä eroon muun muassa sen karsinogeenisuuden vuoksi. Tämä tarkoittaa käytännössä, että säilöntää varten tehtävä hapenpoisto on toteutettava jollain toisella tavalla. Terminen kaasunpoisto on mekaaninen tapa erottaa veteen liuenneita kaasuja. Termisen kaasunpoiston periaatteena on kuumentaa vesi lähelle kiehumispistettä, jolloin kaasujen liukoisuus veteen lähenee nollaa. Kiehumislämpötilaa lähellä olevaan veteen johdetaan kantohöyryä, joka vie mukanaan vedestä irtoavat kaasut. Tätä järjestelmästä pois johdettavaa höyryä kutsutaan hönkähöyryksi. Termisen kaasunpoiston avulla saadaan veteen liuenneen hapen määrä hieman alle 10 ppm:n tasolle. Uusi märkäsäilöntä saadaan toteutettua termisen kaasunpoiston avulla ja nostamalla veden pH:ta ammoniakin avulla. Korkea pH ja vähähappinen vesi laskevat korroosion merkityksettömälle tasolle. Tämän menettelyn avulla päästään eroon hydratsiinin käytöstä, jolloin työturvallisuus paranee ja kemikaalien käyttöä saadaan vähennettyä.
Rikinpoistotuotteen hyötykäyttötutkimus : Lifac-rikinpoistotuote : loppuraportti 1991
Kaasujen rikinpoisto Sulfred-menetelmällä
Rakennettiin salassa ja tuhottiin perusteellisesti : Rovaniemen hiilivoimalaitoksesta tietää harva yhtään mitään
Ylijäämämaiden ja kivihiilivoimalaitosten sivutuotteiden hyötykäyttö maarakentamisessa
Sähkön tuotannon ja siirron biodiversiteettivaikutusten arviointimahdollisuudet
Kivihiilivoimalaitoksen luvat : Suomi ja Etelä-Afrikka
Öljyä, kivihiiltä ja turvetta käyttävien lämpölaitosten epäpuhtauspäästöt : yhteenvetoraportti
Energiantuotantolaitokset ympäristöön vaikuttavina tekijöinä - tutkimuskohteina Meri-Porin kivihiilivoimala ja Olkiluodon ydinvoimala
1400 megawatin hiilivoimalan rakentaminen varmistumassa
Naantalin voimalaitoksen hiilijärjestelmän kehittäminen
Hiili, öljy, ydinvoima - reaaliset vaihtoehtomme
Märän hiilen ja turpeen kuivausmenetelmien vertailu : Suomen ja Neuvostoliiton välinen tieteellis-teknillinen yhteistoimintakomitea. Energiatyöryhmä, asiantuntijakokous Jyväskylässä 6.1.1987 = Sravnenie metodov suški syrogo uglja i torfa : Finljandsko-sovetskaja komissija po naučno-tehničeskomu sotrudničestvu. Rabočaja gruppa po energetike, zasedanie specialistov v Jyväskylä 6.1.1987 g.
Suunnitellun kivihiilivoimalan ja eräiden muiden toimenpiteiden vaikutukset Tampereen ilman laatuun
Voimalaitoksen ja teollisuuden energiatekniikan seminaari kevät 2002 : toimittajat Vesa Hurskainen, Antti Vanhatalo
"Toi A oli ihan oma maailmansa, hyvässä ja pahassa" : Hanasaari A -voimalaitoksen vaiheet ja sen työntekijät 1957-2007
Tampella LIFAC-rikinpoistojärjestelmä
Voimalaitoksen vikadiagnoosia ohjaava monikanavaiseen signaalianalyysiin perustuva asiantuntijajärjestelmä
Pääkattilan nuohouksen optimointi Kymijärven voimalaitoksella
Sähköntuotantomenetelmien energiatakaisinmaksuaika ja hiilidioksidipäästöt
IVO:n luovuttava Naantalin kivihiilivoimalahankkeesta
Primääriset ja sekundääriset keinot voimalaitoksissa syntyvien typpioksidipäästöjen vähentämiseksi : osat A ja B
Suuret voimalat ovat edullisimpia : Meri-Porin hiilivoimala käynnistyy
Kivihiililentotuhkan ja rikinpoistotuotteen suotovesikemia sekä suotautumisnopeuksien tutkimusmenetelmät
Kivihiilivoimaloiden rikinpoistotuotteet ja lentotuhka maarakentamisessa : jatkotutkimus
Voimalaitosjätteen läjitysalueella mitataan ympäristölakien voimaa
Keksintöjen kirja. [5 ] :  polttoaineet ja voimakoneet
NA1-märkäsäilönnän toteutus ilman hapenpoistokemikaalia
Katsaus eri energiantuotantomuotojen ympäristövaikutuksiin
Hiilivoimalaitoksen kattilan nuohousautomaation käyttövarmuuden parantaminen
Suuri energiamurros : hyviä uutisia energiataloudesta ilmastonmuutoksen aikakautena
Haitalliset kemialliset aineet kivihiilivoimaloissa : altistuminen ja torjunta : Työsuojelurahaston yhteishanke numero 111229
Kivihiilen käyttö voimalaitoksissa : [näkökohtia ympäristötekijöistä, taloudesta ja tekniikasta]
Kivihiilivoimaloiden rikinpoistojätteet : ympäristövaikutukset ja hyötykäyttö
Hiilivoima tasaa pohjoismaisen vesivoiman vaihteluja
Kannattiko vauhkoontua? : hiilivoimalan sijoituksen sosiokulttuurisia vaikutuksia
Tiivistelmä: Voimalaitoksen meri- ja jäähdytysvesijärjestelmän kehittäminen.
Suomessa tehty ensimmäinen laaja kartoitus ilman elohopeapitoisuuksista
Tutkimus hiilivoimaloiden ympäristöterveyshaitoista
Hiukkaset leijuvat puhtaampina : valtio sanelee pykäliä
Loppusijoitettavan lentotuhkan ominaisuuksia
Ympäristönsuojelu ja kaukolämmitys
Hiilimaton paksuuden säätö hiilenannostelijassa
Konventionaalisten energiatuotantovaihtoehtojen riskivertailu
Rikinpoisto suurissa hiilivoimalaitoksissa
Hiilikuljettimien automaatiojärjestelmän modernisointi
Kivihiili- ja turvevoimalaitosten sivutuotteet ja niiden hyötykäyttö
Pyörimisnopeuden vaikutus regeneratiivisen ilmanesilämmittimen hyötysuhteeseen
Fortumin Naantalin kivihiilivoimalaitos tuottaa noin 80% Turun alueen kaukolämmöstä. Kaukolämmön käyttäjiä on noin 180 000. Lisäksi voimala tuottaa sähköä valtakunnanverkkoon ja höyryä teollisuusasiakkaille. Naantalin voimalaitoksen lämpösopimukset loppuvat vuoden 2010 lopulla. Tällöin myös laitoksen kahden yksikön teknis-taloudellinen elinikä on lopuillaan. Kolmannen yksikön käytön jatkaminen vaatisi huomattavia investointeja. Turun alueelle on tehty aiesopimus rakentaa kaksi maakaasukombivoimalaa korvamaan kivihiilen käyttö energiantuotannossa. Tällöin kivihiilipohjainen energiantuotanto käy sekä taloudellisesti että ympäristöllisesti kannattamattomaksi. Tämän opinnäytetyönä laaditun esiselvityksen tarkoituksena on selvittää toimenpiteet, joilla alue voidaan voimalaitoskäytön jälkeen saattaa sekä lainsäädännön että Fortumin ympäristö-, terveys- ja turvallisuuspolitiikan (EHS) vaatimaan kuntoon. Fortum sitoutuu EHS-politiikassaan noudattamaan  kestävän kehityksen periaatteita. Tämä esiselvitys on rajattu koskemaan varsinaista voimalaitosaluetta. Tärkeimmät toimintavaihtoehdot ovat tilojen muuntaminen uusiokäyttöön, voimalan säilöntä monumentiksi tai luonnon saattaminen entiselleen. Tutkimus on toteutettu tutustumalla kirjallisuuteen, internettiin, voimalaitoksen toimintaan ja ohjeistukseen sekä tekemällä aiheesta erityisesti tulevaisuudentutkimuksessa yleisesti käytetty delfoi-tutkimus. Delfoi-tutkimuksessa haastateltiin sähköpostin välityksellä 17 eri alojen asiantuntijaa kysymällä heidän perusteltua mielipidettään voimalaitoksen tulevaisuudesta. Suurin osa asiantuntijoista piti todennäköisimpinä tulevaisuudenkuvana sitä, että voimalaitoksen tiloihin ja alueelle sijoittuu teollisuus- ja satamatoimintoja. Ympäristöasioista huolehtiminen korostui monessa vastauksessa.  Voimalaitoksen toiminnan loppumisen yhteydessä on ympäristön kannalta olennaisen tärkeää hyödyntää uudessa toiminnassa mahdollisimman tehokkaasti olemassa olevia rakenteita. Purkamistoiminnot tulee suorittaa ensin ongelmajätekohteet kartoittaen ja poistaen ja sitten jätejakeet tehokkaasti lajitellen parasta käyttökelpoista tekniikkaa käyttäen (BAT). Jätteiden syntymistä pitää välttää ja materiaalit tulee toimittaa uusiokäyttöön, kierrätykseen sekä energiahyötykäyttöön. Vasta viimeisenä vaihtoehtona on kaatopaikkasijoittaminen. Erityistä huomiota tulee kiinnittää mahdollisesti pilaantuneiden maiden paikallistamiseen ja riskinarviointiin. Pilaantuneet maat tulee puhdistaa alueen tulevaisuuden käyttö huomioiden. Voimalaitoksen lopettamisesta aiheutuvat sosiaaliset vaikutukset tulee selvittää.
Energiantuotannon päästöjen rajoittamisen tekniikka ja talous. Osa 2
Voimalaitoksen meri- ja jäähdytysvesijärjestelmän kehittäminen
Tampereen kaupungin hiilidioksiditase
