http://www.yso.fi/onto/yso/p1872 palosuojaus
palosuojaus palosuojaus paloeristys
Palo- ja rakennuslainsäädäntö 2012 / [toimittanut:] Helena Metsä
Lämmöneristyspäivä 1987.
Sprinklerilaitoksen vaikutus rakennuskustannuksiin
Oletettuun palonkehitykseen perustuva paloturvallisuussuunnittelu
Palosuoja-aineiden ominaisuuksien vertailu
Tyyppihyväksytyt Gyproc-rakenteet : palonkestävyys
Tiivistelmä.
Palokatkosuunnitelma uudisrakennuksessa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli suunnitella Pihtiputaalla sijaitsevaan rivitalokohteeseen kaksi asuinrakennusta sekä autokatos. Työ tehtiin rakennusliike Talomyynti Huhtala Oy:n toimeksiannosta valmiiden arkkitehtipiirustusten pohjalta. Työn tavoitteena oli tehdä valmiit rakennelaskelmat ja –suunnitelmat siten, että rakentaminen olisi mahdollisimman tehokasta ja ratkaisut kustannustehokkaita. Suunnittelussa tuli ottaa huomioon rakentamismääräysten asettamat vaatimukset paloosastoinneille ja äänieristykselle sekä tiukentuneet energiamääräykset. Rakennelaskelmat laskettiin Finnwood 2.3 –ohjelmalla ja rakenteiden U-arvot Puuinfon laskentapohjilla. Laskelmien pohjalta rakennesuunnitelmat tehtiin AutoCAD 2010-ohjelmalla. Suunnitelmat sisälsivät rakennepiirustukset sekä ristikoiden tilauskaavion. Suunnitelmien perusteella muutettiin pääkuvia, joiden avulla kohteesta teetettiin energiatodistus, jossa päästiin E-luokkaan C. Työn tuloksena syntyneet rakennesuunnitelmat toimivat rakennusliike Talomyynti Huhtala Oy:n rivitalokohteen toteutussuunnitelmina.
Palopellin testauslaitteen kehittämissuunnitelma
Palosuojattuja pehmusteita Tervakoskelta
Teräkset runkorakenteissa
Palosuojaava esiintymisasukokonaisuus Vaara-tuotannolle
Navettapalojen ennaltaehkäisy ja vahinkojen minimointi
Palokatkoilla tarkoitetaan palo-osastoivien rakenteiden läpimenevien putkien ja kaapeleiden tiivistämistä paloturvalliseksi. Palokatkosuunnitelma on erityissuunnitelma, jossa suunnitellaan jokainen palokatko yhdistelemällä määräysten mukaisia palokatkotuotteita. Haasteita suunnitteluun aiheuttaa palokatkomateriaalien valinta runsaasta valikoimasta siten, että palokatko olisi mahdollisimman helppo ja edullinen toteuttaa sekä määräysten mukainen. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä palokatkosuunnitelma kauppakeskus Valkeaan. Lisäksi tavoitteena oli selkeyttää WSP:n rakennesuunnittelijoiden palokatkosuunnitelmien tekoa perehtymällä palokatkotuotteisiin ja -suunnitelmiin sekä niitä koskeviin määräyksiin ja mahdollisiin ongelmakohtiin. Kauppakeskus Valkeaa rakennettiin palokatkosuunnitteluvaiheessa Oulun kaupungin keskustaan. Siihen kuuluu kauppakeskuksen seitsemän kerroksen lisäksi asuinkerrostalo kauppakeskuksen päälle. Suunnitelmat koskevat ainoastaan seitsemää alinta kerrosta. Aluksi perehdyttiin kohteeseen tuleviin Joints L.R. Oy:n ja muiden valmistajien palokatkotuotteisiin sekä niitä koskeviin määräyksiin. Työhön haettiin tietoa haastattelemalla kokenutta palokatkourakoitsijaa ja Jointsin palokatkoasiantuntijaa sekä lukemalla palokatkoja koskevia julkaisuja. Sen jälkeen tehtiin yhdessä LVI- ja sähkösuunnittelijan kanssa kohteesta palokatkosuunnitelma. Suunnitelmissa käytettiin Joints L.R. Oy:n valmiita detaljeja, jotka pohjautuva ETA-hyväksyntöihin. Lopuksi käytiin työmaalla kuvaamassa ja tutkimassa, kuinka hyvin palokatkot saadaan toteutettua suunnitelmien pohjalta. Opinnäytetyö valmistui ennen palokatkojen toteutusta työmaalla. Palokatkosuunnitelma saatiin valmiiksi ja toimitettiin työmaalle. Työmaakäynnillä ennen palokatkojen toteutusta ohjeistettiin palokatkojen tekoa. Jos työmaalla havaitaan ongelmia palokatkojen toteutuksessa, valittuja ratkaisuja päivitetään suunnitelmiin jälkikäteen.
Puurakentaminen ja paloturvallisuus
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus 2007 / [työryhmä] Matti Huitila, Timo Inha, Pertti Iso-Mustajärvi [ja 9 muuta]
Ohutlevyrakenteiden kiinnitykset
Kodin paloturva : rakenna henkesi edestä
Pelastusviranomaisen ATEX-oppaan laatiminen
Tehdassuunnittelu mekaanisessa metsäteollisuudessa. 2, Tehdasprojektin tilasuunnittelu, rakentaminen ja organisointi
Palosuojatun ulkoverhouksen CE-merkinnän hankintaprosessi : Palotestit
Palokatkot korjausrakentamisessa
Asuinkerrostalon putkistoremontti
Rakennusten paloturvallisuussuunnittelu : toiminnallinen lähestymistapa
Palosuojausjärjestelmät Neste Oilin Porvoon jalostamolla
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus -julkaisussa esitetään palosuojamaalauksen toteutusta ja laadunvarmistusta koskevia ohjeita. Ohjeet on ensisijaisesti tarkoitettu palosuojamaaleille, joille on myönnetty Teräsrakenneyhdistys ry:n varmennettu käyttöseloste. Teräsrakenteiden palosuojamaalaus 2007 -ohje on päivitetty versio samannimisen julkaisun vuoden 2003 painoksesta.  Tarve ohjeen päivittämiseen syntyi uusien standardien muuttuneista merkinnöistä, palosuojamaalauksen huolto-ohjeiden tarpeesta, pöytäkirjojen käytännöllisyyden parantamisesta sekä palosuojamaalauksesta kertyneiden kokemuksien myötä. Julkaisu on syntynyt osana laajempaa kehitysprojektia, jonka yhteydessä on lisäksi laadittu palosuojamaalien lämmönjohtavuusarvojen määrittämistä koskeva Teräsnormikortti  N:o 4/2007 (päivitetty versio Teräsnormikortista  N:o 4/1996) ja palosuojamaaleja koskevia varmennettuja käyttöselosteita, joissa viitataan palosuojamaalauksen toteutuksen ja laadunvarmistuksen osalta tähän julkaisuun. Uusien ohjeiden tavoitteena on esittää palosuojamaalaukselle pelisäännöt, joita noudattaen alalle saadaan luotua yhteinen käytäntö palosuojamaalauksen toteutuksen ja laadunvarmistuksen osalta.
Teräsrakenteiden palotekninen mitoitus
Pesosen kuningasajatuksesta pelastusalan keskeiseksi kehittäjäksi ja kumppaniksi : Palosuojelurahaston 70-vuotinen taival
Tietoturvallisuuden käsikirja
Rakenteellisen paloturvallisuuden määräysten ja ohjeiden soveltaminen
Huopavarjostin O.D.D. -Metal Wear -yritykselle
Eristemateriaalin käytön optimointi laivasuunnittelussa
Tekstiilien palosuojaus : katsaus tilanteeseen v. 1973
Betonitäytteiset putkipalkkipilarit palotilanteessa
Palon etenemisen rajoittaminen asuinrakennuksissa
Kantavien teräsrakenteiden palosuojaus
Automaattiset paloilmoitinjärjestelmät
Laivan hyttialueen rakenteellisen palosuojauksen optimointi
Jäykisteenä toimivan kantavan poimulevyn ruuvien palomitoitussimulaatio
Rakenteiden palonsuojaus
Palosuojaus : Renotech Oy:n edustamat tuotteet
Turvallisuus ja suojelu kemianteollisuudessa
Palo- ja äänikirja
Puutuotteiden ja -rakenteiden kemiallinen suojaus ja suojauksen markkinapotentiaali
Puun palonsuoja-aineiden käyttömenetelmien kehittäminen ja palonkestävyyden testaus
Palokatkosuunnitelma : Puurakenteinen kerrostalo
Rakenteellinen palontorjunta
Asuinkerrostalon palokatkot, palokatkomateriaalit ja palokatkosuunnitelma
Teräsrakenteiden palosuojauksen suunnittelu
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus
Betonitäytteisen teräsputkipilarin palotekninen suunnitteluohje
Varavoimakoneen suojaus paloilmoittimella
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus : palotekninen insinööritoimisto Markku Kauriala Oy
Rivitalon rakenteiden suunnittelu
Työnaikainen palonsuojaus korjaushankkeessa
Rakenteellinen palonehkäisy : palontorjuntaa tulipalossa ja ennen sitä
Pienlentokoneen sisustuksessa käytettävät tekstiilit
Kipsilevyrakenteiden erikoisdetaljit
Muovipohjaisen palosuojan käyttö pinnoituksessa
Eläinten pelastamisesta karjarakennuspaloissa
Bromatut palosuoja-aineet
Opinnäytetyön tilaajana oli rakennusliike Visura Oy ja tavoitteena oli saada määräykset täyttävä ja toteuttamiskelpoinen palokatkosuunnitelma sen rakenteilla olevaan kerrostalokohteeseen. Palokatkot ovat tärkeä osa rakennuksen passiivista palontorjuntaa. Ne tiivistävät osastoivien rakennusosien läpi kulkevat talotekniset läpiviennit ja muut aukot. Oikein suunniteltuina ja asennettuina palokatkot estävät palotilanteessa lämmön, liekkien ja savukaasujen siirtymisen osastosta toiseen antaen asukkaille poistumisaikaa palavasta rakennuksesta ja pienentäen aineellisia vahinkoja. Asianmukaisella palokatkosuunnittelulla varmistetaan että tuotteet ja ratkaisut soveltuvat haluttuun käyttötarkoitukseensa. Opinnäytetyössä käytiin läpi nykyisin käytössä olevia palokatkomateriaaleja, niiden ominaisuuksia ja käyttäytymistä palotilanteessa sekä soveltuvuutta erilaisten palokatko-tyyppien materiaaleiksi. Työssä selviteltiin myös palokatkomateriaalien asennustapoja sekä periaatteita siitä, miten eri materiaaleja yhdistelemällä saadaan aikaiseksi säännösten mukainen ja toimiva palokatko. Tämän lisäksi perehdyttiin palokatkoissa käytettäviä tuotteita koskeviin säädöksiin sekä tuotteilta vaadittaviin hyväksyntöihin. Rakenteilla olevaan asuinkerrostaloon laadittiin määräysten mukainen palokatkosuunnitelma. Ennen suunnitelman tekoa selvitettiin voimassa olevat suunnittelua koskevat määräykset ja otettiin selvää kohteen rakentamispaikkakunnan rakennusvalvonnan lisäohjeistuksesta.
Viranomaismääräykset ja stabiliteetti puukerrostaloissa
Palomääräysten huomioiminen rakennusten vaipparakenteissa
Kehittyvä palomitoitus ja palomääräysten uudistamistarve
Ehkäisevän palosuojelun käsikirja
Laitteita liesipalojen ennaltaehkäisyys : liesiturvalaitteiden vertailu
Teräsrakenne oppimisympäristö
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus 2003.
Suojavaatetuksen tutkimustoimintaa
Teräsrakenteiden palosuojamaalaus 2007.
Automaattisen paloilmoittimen suunnittelu ja asennus
Sairaalan telejärjestelmien ylläpidon suunnittelu
Teräsrakenteiden palosuunnittelu
HR-Prof estää palon syttymistä ja palamista
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli löytää keinoja optimoida eristemateriaalin käyttöä laivasuunnittelussa. Työhön kuului yleistä tiedon keräämistä eristemateriaaleista sekä eristeiden asennuksesta. Työssä sivuttiin myös mahdollisuuksista vähentää eristemateriaalin käyttöä asennusvaiheessa. Työssä tutkittiin myös eristyksen vaikutusta laivan painoon. Optimointikeinoina olivat eri eristemateriaalituotteiden rajapinnan löytäminen, jotta osattaisiin valita oikea tuote oikeaan paikkaan sekä mahdollisten uusien toimintatapojen löytäminen eristemateriaalien asennusvaiheessa, mikä pienentäisi materiaalien hukkaprosenttia Opinnäytetyön tuloksena syntyi myös Excel-työkalu optimoinnin avuksi. Työkalulla vertailtiin eri eristemateriaalitoimittajien tuotteiden painoa ja hintaa. Tarkoituksena oli että telakalla olisi mahdollisuus tulevaisuudessa hyödyntää työkalua tehtäessä valintoja eri eristemateriaalien väliltä.
Ouman Plus -kotiautomaatiojärjestelmän opetusyksikkö
Suomen RakMK:n ja NFPA:n mukaisten hätäpoistumisteitä koskevien palomääräysten vertailu : Diesel- ja kaasumoottorivoimalaitoksiin soveltuvat määräykset
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia Renotech Oy:n edustamista palosuoja-tuotteista kokoelma. Kokoelmaan on sisällytetty esimerkkejä oikeista kohteista. Tilaaja halusi koota opinnäytetyöhön tuotteitaan koskevat standardit ja määräykset. Renotech Oy:n yritystoiminnalle CE-merkintä on hyvin tärkeä ja se on selvitetty tarkasti. Palosuojaukseen voidaan käyttää erilaisia materiaaleja ja tuotteita. Opinnäytetyössä ei oteta kantaa muihin kuin Renotech Oy:n tuotteisiin. Kaikkia Renotech Oy:n edustamia tuotteita ei ole sisällytetty opinnäytetyöhön, vaan niistä on valikoitu käytetyimmät.
Maanalaisten tilojen paloturvallisuusuunnittelu : perusteet ja soveltamisohjeet
Kaasusammutuslaitteistot
Autotallin suunnittelu
Palokirja 1988
Paloturvallinen puutalo
Palokatkojen dokumentointi sairaalatyömaalla
Teräsrakenteiden palosuojaus
Tiivistelmä:Paloa hidastavan aaltopahvin markkinapotentiaali.
Laivan eristämisprojektin organisointi
Tulipalon leviämisen rakenteellinen estäminen puurakenteisessa pientalossa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä kattava ja yleisluonteinen selvitys teräsrakenteiden palosuojamaalauksesta. Työ on tehty paloteknisen insinööritoimiston Markku Kauriala Oy:n toimesta, ja työssä on avustanut tekniikan tohtori Mikko Salminen. Työssä kuvataan yleisesti teräsrakenteiden palosuojausta ja palosuojamaalauksen suunnittelua sekä toteutusta. Työ sisältää myös palomitoitusta ohjaavia määräyksiä ja ohjeita paloturvallisuudesta. Lopuksi esitetään yksinkertainen esimerkki teräsrakenteiden palo- mitoituksesta eurokoodien mukaisesti ja palosuojamaalin kuivakalvonpaksuuden määrityksestä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia myös teräsrakenteiden palosuojamaalausta luonnollises-sa palossa. Ongelmana on, että palosuojamaalien valmistajien laatimat mitoituskäyrät on tehty standardipalolle, jolloin luonnollisen palon mukaan suoritettu mitoitus voi antaa epävarmoja tuloksia. Työssä selvitetään myös toiminnallisen palo-mitoituksen periaatteita.
Pienjännitelaitteiden testaus ja suunnitelu standardin EN 60950-1 pohjalta
Menetelmän NT FIRE 021 soveltaminen palosuojatun teräsrakenteen mitoituksessa
Ilmanvaihtoeristäminen
Gyproc palokirja
Valokatteiset tilat : palotekninen suunnittelu
Paloa hidastavan aaltopahvin markkinapotentiaali
Konehuoneen sammutus- ja palonilmaisujärjestelmät
Heijastuksia
Liikerakennusten palokuormien inventaariotutkimus : Erikoistavarakaupat
Puukerrostalo Viikkiin poikkeusluvan turvin
Puurakenteiden palosuojaus : esiselvitystutkimuksen loppuraportti
Rakennusten palokuormien inventaariotutkimus
Palokatkot
