http://www.yso.fi/onto/yso/p18720 saamen kieli
saamen kieli saamen kieli lapin kieli saamelaiskielet
Astevaihtelututkielmia. 1, Lapin murteiden välisiä konsonanttivaihteluita I - III
Fellmanin suvun kirjakokoelma
Utsjoella tarvitaan tukitoimia saamen kielen aseman säilyttämiseksi
Varhaiskantasuomen a:n ja ä:n kehitys lapissa
Juonas (jääverkko)
Luomi (hilla)
Cealkke dearvvuodaid = Saamen kielen kurssi. 2
Ihka aito hajamielinen professori
Latinasta lappiin
Saamen peruskurssi 1 ja 2 : kokeilumoniste
Kielelliset poliisipalvelut : kielelliset poliisipalvelut-työryhmän loppuraportti
Saamenkielisen kielikylvyn toteutus kielipesissä
Deonttisuus saamessa ja suomessa : vertaileva tutkimus pakon, tahdon, luvan ja kyvyn modaalisuuden ilmaisemisesta saamessa ja suomessa
Saamen kielen ja saamenkielisen opetuksen kehittämissuunnitelma vuosille 1991-1996
Pääkirjoitus
Soalddáha ekumenalaš rohkos- ja sálbmagirji = Suáldát ekumeenlâš rukkoos- já salmâkirje = Sääldat ekumeenlaž mo'lidva- da psalmmǩe'rjj
Lapin kielihistoria
Sämikielâ sänikirje : suomâ-säämi
Esipuheet / kenttäpiispa Pekka Särkiö, arkkipiispa Leo ; 59 virttä (sanat ja nuotit) ; koltansaamenkielisiä veisuja (sanat) ; jumalanpalvelus- ja rukoustekstejä.
Saamelaisten asemasta ja asenteista kieleen, koulutukseen ja kulttuuriin
Lapin kielen oppikirja.. 3
Gáica (vuohi)
Cealkke dearvvuodaid = Saamen kielen kurssi. 1
Vuotta (paula)
Saamentutkimus tänään
Anar sämi kiela aapis kirje ja doktor Martti Lutherus ucca katkismus
Anar sämi kiela aapis kirje ja doktor Martti Lutherus Ucca katkismus
Pohjoissaamen ja suomen perusinfinitiivi vertailussa leat ja olla -verbien yhteydessä
Muohta (lumi)
Sämikielâ sänikirje : säämi-suoma
Saamenkielinen media : uhanalaisuuden vastapaino?
Kultuvrralaš onomastihkka : njealji sámegiela báikenamaid struktuvra, sátnerádju ja báldalas namat uhcitlohku–eanetlohku-gaskavuođaid govvideaddjin.
Lapin murteiden fonologiaa
Tuåimmprogramm sää ́mǩiõl jeälltem diõtt.
Nuorttâ-Aanaar päikkinoomah.
Sámegiella, gollegiella : saamenkielinen kulttuuriperintömme ja sen tallentaminen
Álgu käynnistyi
Logopedian monitoimimies : kun tutkimuslaitteisto hämmentää, Pentti Körkkö auttaa
Johtit (jutaa)
Venäjänlapin konsonanttien astevaihtelu : Koltan, Kildinin ja Turjan murteiden mukaan
Vuovda (uuttu)
Juopmu (suolaheinä)
Koltansaamen nykytilanne vähemmistökielenä Suomessa
Duovli (taula)
Luohti (joiku)
Vierra (kenkäheinäkerä)
”Kielen ja kulttuurin säilyttäminen on valintakysymyksiä”
Luossa (lohi)
Killan äänitorvi kajahtaa : Suomen kielen opiskelijoiden kiltalehti Sumanismi on esimerkki muustakin kuin haalaribileistä
Saamen peruskurssi : kokeilumoniste. 1
Saamelaiset Suomessa : näkökulmia ja ääniä tämän päivän saamelaisuuteen
Rá́́tkit (erottaa poroja)
Guovssat (kuukkeli)
Lapin kielihistorian luennot
Pohjois-Suomen murteiden suosanastosta
Náhppi (poronlypsykauha)
Gietkka (komsio)
Lapin kielen oppikirja. 2, Oppijaksot 4-6
Kulttuurista onomastiikkaa : neljän saamen kielen paikannimien rakenne, sanasto ja rinnakkaisnimet vähemmistö-enemmistö-suhteiden kuvastajina
Luhkka (lukka)
Juoigat (joikua)
Itämerensuomalais-saamelaisia sanavertailuja
Saamen peruskurssi. 2
Astevaihtelututkielmia. 1, Lapin murteiden välisiä konsonanttivaihteluita IV
Saamen kielen kielioppi : luentomoniste
Gállot (kallokas)
Miten talven vaikutus ihmisen arkeen näkyy inarinsaamen kielessä?
Etunimiluettelo 1992
Duottar (tunturi)
Davvin : saamen kielen peruskurssi. 2
Davvin : saamen kielen peruskurssi. 3
Cealkke dearvvuođaid. 1, Okta
Saamelaislasten vanhempien suhtautumisesta saamenkieliseen opetukseen
Kielipesä ja revitalisaatio : karjalaisten ja inarinsaamelaisten kielipesätoiminta
Selvitys kotimaisten kielten kielikylpyopetuksen ja vieraskielisen opetuksen tilanteesta Suomessa : kuntatason tarkastelu
Venäjänlapin konsonanttien astevaihtelu
Goahti (kota)
Saamen kielen opetussuunnitelmatoimikunnan mietintö 2.
Lapin kielen opas
Pohjoissaamen ja suomen perusinfinitiivi vertailussa <em>leat</em> ja <em>olla</em> -verbien yhteydessä
Toiminnallisuus kielenoppimisessa - pedagogisia kokeiluja saamen luokissa
Cealkke dearvvuođaid. 2, Guokte
Saamelaiskulttuurin ensyklopedia
Toimâohjelm sämikielâ iäláskitmân.
Pieni koltansaame-suomi sanakirja = U'cc sääm-lää'dd sää'nnkearjaz
Toimenpideohjelma saamen kielen elvyttämiseksi
Pohjoissaamen modaalisista ilmauksista
Davvin : saamen kielen peruskurssi. 4
Saamelaislapset kirjailijoina : multimodaaliset tekstikäytänteet monikielisissä saamen luokissa
Itä-Inarin paikannimistö
Guksi (kuksa)
Saamelaisten kielellisten oikeuksien toteutuminen Lapin sairaanhoitopiirissä
Gákti (lapintakki)
Kielâoppâ : inarinsaamenkielen kielioppi
Gufihtar (maahinen)
Väestörekisterikeskuksen laatima suomalaisten etunimiluettelo vuodelta 1992. Sisältää listat niistä suomen-, ruotsin- ja saamenkielisten suomalaisten etunimistä, joilla on vähintään 10 nimenkantajaa. Listauksen pohjana on tiedekeskus Heurekan Suomi 75 vuotta -näyttelyyn tehty etunimisovellus maaliskuulta 1992. Luettelo on käytettävissä paperitulosteena.
Saamelaiset kielenvaihdon kierteessä : Kielisosiologinen tutkimus viiden saamelaiskylän kielenvaihdosta 1910-1980
Sielunmaisemissa luonto on suuri, ihminen pieni
Ruijansaamen (erityisesti itämurteen) vokaalijärjestelmä
Ilmaisemista merkitsevät verbit saamelaiskielissä : katsaus sanaston levikkiin
Kontaktien ja kulttuuri-ilmiöiden näkyminen saamen germaanisissa lainasanoissa : vertailukohtana arkeologinen aineisto
Lappalaisia tekstejä : sanakirjan kanssa
Loaidu (loito)
Cealkke dearvvuodaid = Saamen kielen kurssi. 3
Kainuun saamelaisperäisiä paikannimiä
Saamen kielen opetuksen kysyntä pääkaupunkiseudulla
Kieli, alue ja identiteetti : kohtauspaikkana pääkaupunkiseutu
Lapin sanojen selityksiä
Eräs lappalainen kuukaudennimi
Suomen saamelaisperäisistä paikannimistä
Kulttuurlâš onomastiik : neelji sämikielâ päikkinoomâi rááhtus, sänivuárkká já paldâlâs noomah ucceebloho–eenâbloho-koskâvuođâi kovvejeijen.
Inarinsaamen kielen vuosisadat
Guovssahasat (revontulet)
Sami-suoma sadnekirji. - 1.p
Samikiel abis = Lapinkielinen aapinen
Kohti tulevaisuuden kielikoulutusta : kielikoulutuspoliittisen projektin loppuraportti
Tiivistelmä.
Äidinkielenä vähemmistökieli
Rievssat (riekko)
Seminaari saamen kielen elvyttämisestä
Davvin : saamen kielen peruskurssi. 1
Ruijansaamen itämurteen vokaalijärjestelmä
Sami-suoma sadnekirji = saamelais-suomalainen sanakirja
Astevaihtelututkielmia. Osa 1, Lapin murteiden välisiä konsonanttivaihteluita
Saamelais-suomalainen sanaluettelo
Kieli, murre, varieteetti vai oma kieli? - Pohjoiskalotin kielet ja kielimuodot
Draama osana lapsen kielen kehitystä. : Teatteri-ilmaisun ohjaaja kielipesässä.
Sydämeltäni olen saamenkielinen. Oulussa asuvien saamelaisten kielellisiä elämäkertoja
Suohpan (suopunki)
Finnska á finnsku : ordasafn á íslensku vid Suomea suomeksi. 1
