http://www.yso.fi/onto/yso/p18745 sektoritutkimus
sektoritutkimus sektoritutkimus
Työpolitiikan tutkimusohjelma vuosille 2008-2011 : työpoliittinen tutkimus työ- ja elinkeinopolitiikan päätöksenteon tukena
Opetusministeriön sektoritutkimusstrategia
Miten järjestöt voivat arvioida toimintansa tuloksellisuutta? Mitä tulee huomioida palautteenkeruussa? Kuinka kerättyä palautetta analysoidaan? Miten hyödynnetään itsearvioinnin tuloksia? Miten tämän kaiken voi toteuttaa systemaattisesti? Näihin ja muihin järjestöjä askarruttaviin arvioinnin kysymyksiin vastaa tämä ARTSI-projektissa (Arviointi ja tiedon tuottaminen systemaattiseksi sosiaali- ja terveysalan järjestöihin 2013–2016) tuotettu käytännön opas oman toiminnan arviointiin. Oppaan malli ja menetelmät perustuvat Kuntoutussäätiössä toteutetun projektin aikana tehtyyn kehittämistyöhön, sekä aiempiin kokemuksiin arviointihankkeista. Raha-automaattiyhdistyksen rahoittaman projektin tarkoitus on ollut myös vastata RAY:n seurantajärjestelmän järjestöille asettamiin vaatimuksiin toiminnan tulosten raportoinnista.
Henkilöstön osaaminen organisaation strategisena voimavarana : voimavaralähtöinen tarkastelu valtion sektoritutkimuslaitosten strategisesta henkilöstövoimavarajohtamisesta
Markkinalogiikkaa tieteen tekemiseen : palkkauudistuskeskustelijoiden näkemyksiä tulosjohtamisen ja tulospalkkauksen vaikutuksista yliopistotyöhön
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2008
Sektoritutkimuksen genealogia : komissioista ja toimistoista valtiolliseen tutkimusjärjestelmään
ESPONin ytimessä ja ympärillä
Yhteistyötä yli sektorirajojen
Käyttäjäkeskeisten menetelmien hyödyntäminen julkisen sektorin liiketoimintaprosessien kehittämisprojekteissa
Ikääntyminen voimavarana : tulevaisuusselonteon liiteraportti 5
Harjula setlementti ry:n palveluja käyttävien lapsiperheiden toiveita ja mielipiteitä kolmannen sektorin lapsiperheiden palveluista Lahdessa
Työyhteisöjen sosiaalinen pääoma : tutkimus luottamuksen ja yhteisöllisyyden rakentumisesta ja merkityksestä muuttuvissa valtion asiantuntijaorganisaatioissa
Sektoritutkimukseen liittyviä eettisiä pulmia
Työhyvinvoinnilla laatua ja tuottavuutta? : työelämän laadun tutkiminen henkilöstövoimavarojen tuotantofunktiomallin avulla
Kokemuksia kolmannen sektorin ja matkailuyritysten välisistä yhteistyöongelmista
Huolinarikka sosiaalisen tuen tuottajana : tapaustutkimus julkisen ja vapaaehtoissektorin välisestä yhteistyöstä
Sektoritutkimuksen selvitysraportti
Sosiaalinen tuki nuorisoseurassa : lapsiperheiden kokemuksia sosiaalisen tuen välittymisestä Mallusjoen Nuorisoseuran toiminnassa
Tutkimukselle suuntaa arvioinnista ja tietotarpeista
Lapsiperheiden hyvinvoinnin puutteet : parasta Lapsille ry:n vuoden 2011 lasten leirihakemusten tarkastelu
Tutkimus tarttuu kestävän maankäytön haasteisiin
Jättiläisten suudelma
Sektoritutkimus [pääkirjoitus]
LÄHETYSTYÖ - YHTEINEN, ILOINEN TEHTÄVÄMME : Lähetyssopen toiminnan kehittäminen Kokkolan suomalaisessa seurakunnassa
Tässä tulevaisuusselonteon liiteraportissa arvioidaan ikääntyneiden voimavaroja, aktiivista ikääntymistä ja yhteiskuntapolitiikan suuntaamista nopeasti ikääntyvässä yhteiskunnassa. Näkökulma  ikääntymiseen on mahdollisuuksia etsivä. Raportin tavoitteena on esitellä voimavara-ajattelua, kolmatta ikää koskevia pohdintoja sekä aktiivisen ikääntymisen sisältöä. Ikääntymistutkimuksessa on jo pitkään puhuttu mm. kolmannesta iästä, vahvasta vanhenemisesta, terveestä vanhenemisesta, aktiivisesta ikääntymisestä, tuottavasta ikääntymisestä ja voimavaroista. Niiden taustalta löytyvät muuttuneet ikäkäsitykset, vanhempien ihmisten erilaisuuden tunnistaminen sekä parantunut terveys ja toimintakyky. Tämän seurauksena ikääntyneet voivat olla voimavara monilla tavoin ja eri lohkoilla, mm. työelämässä, vapaaehtois- ja järjestötyössä, omaishoidossa ja muussa hoivassa, koulutuksessa ja kokemuksen siirtämisessä. Yhteiskuntapolitiikan suuntaamisessa voimavara-ajattelu on kuitenkin ollut vähäistä. Voimavarojen pohtimisen tekee tärkeäksi se, että Suomen väestön ikärakenteen muutoksessa on seuraavien kahdenkymmenen vuoden aikana kyse nimenomaan 65 vuotta täyttäneiden vaan ei vielä hoitoa ja hoivaa määrän absoluuttisesta kasvusta. Tämä väestöryhmä on edeltäjiään koulutetumpi, vauraampi ja terveempi. Ihmisten aktiivisuuden ja voimavarojen tukeminen sekä toimintakykyyn panostaminen voi olla oivallista ikääntymispolitiikkaa. Aktiiviseen ikääntymiseen satsaamisen potentiaalinen lupaus yhteiskunnan kannalta on paitsi hoito- ja hoivapalveluiden kustannusten vähentyminen myös lisääntyneestä aktiivisuudesta koituva hyöty yhteiskuntaelämän eri lohkoilla.
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
Tutkimuksen poliittista ohjausta halutaan lisätä
Kuntaorganisaation esimiesten osaaminen ja kehitystarpeet
Valtionhallinnon vuonna 1986 rahoittamat tutkimus- ja kehittämishankkeet
Magneettitutkimusten jakautuminen eri käyttöalueisiin yksityisellä ja julkisella sektorilla
Tiivistelmä (s. 1-2).
Järki kasvaa käytöstä : tietoyhteiskuntaopetus kolmannella sektorilla
Asiakastyytyväisyyskyselyn analysointi Kespro Oy:lle : julkisen ja yksityisen sektorin asiakastyytyväisyystekijöiden erot
Kymen alueen yritysten pihatyöpalveluiden tarve
Vertaisuutta vauva-arkeen : perhevalmennuksen jatkoryhmän toimintamalli
Epävakaan persoonallisuuden hoitomallitutkimus Oulun mielenterveyspalveluissa
Kolmas sektori hyvinvoinnin tekijänä : 4H-järjestön palvelutuotannon vaihtoehtoiset mallit
Yhteiskunnallisella yrittäjyydellä viitataan toimintaan, jossa liiketoiminnan keinoin edistetään yhteiskunnallista hyvää. Yhteiskunnallinen yrittäjyys ei ole ongelmaton käsite, mutta silti se herättää monissa toivoa nykyisten monimutkaisten globaalien ongelmien ratkaisemiseksi. Suomessa yhteiskunnallinen yrittäjyys laajana kattokäsitteenä pitää sisällään monia erilaisia toimijoita, joista osan juuret ulottuvat 1800-luvun lopulle. Tässä artikkelissa esitellään yhteiskunnallisen yrittäjyyden toimijoita Suomessa ja kuvataan viimeisimpiä toimijoita, joihin kirjoittajan oma tutkimus keskittyy.
Yksityissektorin edunvalvonta kiikarissa
"Hyvin saatavilla, mutta huonosti tarjolla" : kolmannen sektorin toimijoiden näkemyksiä päihdepalvelujärjestelmän aukoista
Palvelukseen halutaan sektoritutkija
Toiminnanjohtajien johtamisosaaminen : sosiaali- ja terveysalan yhdistyksissä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata röntgenhoitajan elämäntarinan avulla hänen työtään ja sen kehitystä Unilabs Mediscanin historian kautta. Työn tarkoituksena on lisäksi valottaa yksityisen terveydenhuoltosektorin roolia ja asemaa Suomen terveydenhuoltojärjestelmässä. Röntgenhoitajan elämäntarina on kerätty elämäkerrallista tutkimusotetta käyttäen. Elämäkertahaastattelu toteutettiin yhdellä haastattelukerralla realististisella lähestymistavalla. Haastattelua täydennettiin useilla narratiivisella otteella käydyillä keskusteluilla. Aineiston analyysissä sovellettiin laadullisen tutkimuksen induktiivista sisällönanalyysiä. Työn tulokset ovat röntgenhoitajan elämäntarina, jonka teemoiksi nousivat: alkuaikoja, Helsingin IV sairaanhoito-oppilaitos, aika Meilahdessa, matka kohti Mediscania alkaa, röntgenhoitajana Mehiläisen vuokratiloissa, röntgenhoitajana Mediscanin omissa tiloissa. Tutkimuksesta saadut tulokset eivät ole yleistettävissä yhden tiedonantajan vuoksi, mutta saatu tieto on yhdistettävissä sen ajan Suomen terveydenhuoltojärjestelmän kehitykseen. Opinnäytetyö antaa uutta näkökulmaa röntgenhoitajan ammatista, jota ei ole aikaisemmin tutkittu elämäkertatutkimuksen avulla. Elämäntarinan avulla pyrin tuomaan todellisia kokemuksia ja ajatuksia röntgenhoitajan ammatista.
Opetusministeriön hallinnonalan sektoritutkimuksen kehittämislinjaukset 2010
Omaishoitajuuden tukeminen yhdistystoimintana : omaishoitajien kokemuksia Jyvässeudun omaishoitajayhdistyksen tarjoamista palveluista
Strategialla selkeyttä hankintoihin : tilapalvelujen hankintastrategiakartoitus kuntasektorilla
Terveyden edistämisen yhteistyörakenne : kuntajohdon kokemuksia kunnan ja sairaanhoitopiirin yhteisestä hyvinvointisuunnittelusta
Globalisoituvat hoivapalvelut : vertaileva tutkimus vanhusten hoivasta ja kohtelusta tehostetussa palveluasumisessa Pielisen-Karjalassa
Ulkoiset stakeholder-suhteet Koulutuksen tutkimuslaitoksen sosiaalisena pääomana
Tietoa, tutkimusta ja koulutuspolitiikkaa
Hyviä käytäntöjä etsimässä : vertaileva tutkimus alankomaalaisesta ja suomalaisesta suunnittelujärjestelmästä ja kaavoituskäytännöstä
Doulat hyvän synnytyskokemuksen puolesta : vapaaehtoisten synnytystukihenkilöiden kokemuksia saamastaan työnohjauksesta sekä toiveita toiminnan kehittämiseksi
Otetaan Tolkusta tolkkua : avoimen päivätoiminnan merkitys kävijöiden arkielämässä
MMM:n sektoritutkimuslaitosten arviointi : tutkimuksen ja asiantuntijapalvelujen yhteiskunnallinen vaikuttavuus
"Ei saa jäädä junnaamaan paikalleen" : röntgenhoitajan elämäkerrallinen kuvaus työnsä alkuhetkistä tähän päivään asti Unilabs Mediscanin palveluksessa
Oikeusministeriölle tutkimusstrategia
Opas oman toiminnan arviointiin järjestöille : ARTSI-projektissa kehitetty itsearviointimalli ja työkalut arviointiin
Kumppanuuksien rakentuminen Pienet Sankarit -lähivastuuhankkeessa
Luottamussuhde ja yhteinen tulevaisuusperspektiivi sektoritutkimuksen vaikutusvallan kanavoijana
Yhdistelmätuen ihanuus ja kurjuus : yhdistelmätukityöllistämisen mahdollisuudet ja ongelmat yhdistykselle
Uusia kysymyksenasetteluja sektoritutkimukselle
Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen perustaminen
Kotityöpalveluyrityksen toimintaedellytykset ja kannattavuus
Aluetyöntekijöiden työn kehittäminen ja tukeminen Lihastautiliitossa : asiakasyhteydenpitoseuranta työvälineenä
Kolmannen sektorin palveluiden tarjonta ja saatavuuden parantaminen : case: Yhteen Hiileen -hanke, Sysmän ja Hartolan kunnat
Tutkimuksen rahoitus ja rakenteet syynissä : tavoitteena ylisektoraalinen yhteistyö
Työpoliittisen sektoritutkimusohjelman 2003-2007 loppuarviointi
Tiivistelmä:.
Oikeuspoliittisen tutkimuksen kehittämisohjelma
Kokouspalveluprosessin kehittäminen eduskunnassa
Oikeuspoliittisen tutkimuksen kehittäminen : selvitysmiesraportti
Uudistava Suomi : tutkimus- ja innovaatiopolitiikan suunta 2015-2020
Tieto käyttöön : tiekartta tutkimuksen sähköisten tietoaineistojen hyödyntämiseksi
Muutosjohtamisen toimintamalli keskitettyyn tuotantojärjestelmään siirryttäessä : benchmarking -tutkimus ateriatuotannon keskittämisestä
Kulttuuripoliittinen tutkimus Suomessa : nykytila ja kehittämistarpeet opetusministeriön sektoritutkimuksen kannalta
Kotimaisten kielten tutkimuskeskuksen (Kotus) arviointi
Projektiyhteiskunnan kääntöpuolia
Kriminaalipoliittisen tutkimuksen kehitysnäkymiä
Hankkeiden avulla lähiruokaa suurkeittiöihin 2000-2006
Henkilöstön osaaminen sektoritutkimuslaitosten strategisena voimavarana
Yksityinen, julkinen ja ulkoistettu organisaatio vertailussa : monimuuttujamenetelmällinen tapaustutkimus Lahden seudun terveysasemista vuosina 2006-2008
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto ehdotuksista (lehdeet 44-47).
Sektoritutkimuksen selvitysraportti 15.8.2008
Tulevaisuuden kuntatutkimus?
Systeemi- ja kontingenssiteorioiden anti muutoksen johtamiseen
Sektoritutkimustyöryhmän mietintö
Sosiaaliset innovaatiot ja sektoritutkimus : Pääkirjoitus
Icehearts yhteistyössä sosiaalitoimen ja koulun kanssa - ei neuvota vaan kysytään neuvoa
Tiivistelmä.
Energiatehokkuuden mittarit ja potentiaalit
Julkisen ja yksityisen terveydenhuollon potilasasiamiehet : raportti potilasasiamiestoiminnasta Etelä-Suomen läänissä vuonna 2006
Henkilöstöviestintä esimiesten silmin : case: Keski-Suomen sairaanhoitopiirin ruokapalvelu Caterina
Innovaatiot ja infrastruktuurit : infrastruktuurihankkeen toteuttaminen strategisten tavoitteiden tueksi Jyväskylän yliopiston musiikin laitoksessa
Yhteiskunnallisen yrittäjyyden toimijoiden kirjo Suomessa
"Oli hyvä laittaa itsensä likoon" : kuntaorganisaation johtamiskoulutuksen vaikuttavuuden arviointi
