http://www.yso.fi/onto/yso/p18716 kehtolaulut
kehtolaulut kehtolaulut
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 1
Unten maille sun vien : rakkaimpia tuutulauluja
Nuku hyvin : 10 perinteistä unilaulua instrumentaaliversiona
Huutolaistytön kehtolaulu
Unihiekkaa
Sydänyön lauluja
Laulan lasta nukkumahan : naiskuorolle ja pianolle
Nyt syttyy tähtöset : kaksitoista Marcus Pfisterin kuvittamaa kehtolaulua
Tuutulauluja ja syliloruja
10 ihanaa tuutulaulua
Nukkumatin suosikit : 20 tuoivottua iltalaulua
Vienankarjalainen kehtolaulu
Suomalainen kehtolaulu = The finnish lullaby
Lapselle rauhaa : Kristus-lapsen kehtolauluja
Nuori Satakunta 3 : Satakunnan Nuorisoseurain Liiton julkaisu 1932.
Lasten runot, kehtolaulut : 1955
Onninmanni : loruja, lauluja ja satuja lapsille Vienan vanhusten muistista
Tuuti lasta : 35 kauneinta kehtolaulua
Tuutulauluja : ja syliloruja
Pohjolan häätupa
Unihiekkaa : rakkaimmat tuutulaulut
Suomen kansan vanhat runot. 5, Itä- ja Pohjois-Inkerin runot 2
Tuuti lasta tuonelaan : kuoleman ja väkivallan teemat eri maiden kehtolauluissa
Unihiekkaa : Lasten tuutulaulut
Yö tuudittaa
Kehtolaulu ja sen taonta raskaaksi metalliksi : Marja Mattlarin ja Timo Rautiainen & Trio Niskalaukauksen versiot Mattlarin Kehtolaulusta
Lapselleni. 1, Kehtolaulu
Unihiekkaa : ihanimmat iltalaulut
Pohjois-Pohjanmaan runot. 1 : Toisinnot 1-4682
Unten ulapoille : 20 kuutamolaulua lapsille
Suomen kansan vanhat runot. 9, Hämeen runot : 1 : Etelä- ja Keski-Hämeen runot : 2 : Pohjois-Hämeen runot
Kehtolaulut : 1949-1952
Uinu Lapsein : kauneimmat kehtolaulut
Kehtolaulu & Menuetto
Minä laulan lapselleni ... : kokoelma suomalaisen runouden kehtolauluja
16 kappaletta.
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Etelä-Karjalan runot. 2, Toisinnot 2693-6641
Aa tuuti lasta : unilauluja lapsille
Kehtolauluja kotoa ja kaukaa
Unen aika : suomalaisia tuutulauluja
Vauva : kauneimmat kehtolaulut
Muistoja
Kehtolauluja
Suomen kansan vanhat runot. 1, Vienan läänin runot 3-4,1
"Nuko, nuko pico linto" : kansanlaulun ihmeelliset matkat
Minä laulan lapselleni... : kokoelma suomalaisen runouden kehtolauluja
Salossa soi. 20, Vuoden uudet lastenlaulut 2015.
Onninmanni : loruja, lauluja ja satuja Vienan vanhusten muistista
Unihiekkaa : lasten tuutulaulut
Suomalaisen kansanrunousseminaarin julkaisuja. 1.
Nyt syttyy tähtöset
Suomalainen kehtolaulu : sisältö ja melodiikka Erkki Ala-Könnin nauhoitekokoelman valossa
Levon hetki nyt lyö : lasten tuutulaulut
Uinu lapsein : kauneimmat kehtolaulut
soua sorsa, lieku lintu : Mietteitä kehtolaulun mahdollisuuksista ennen ja nyt
Kauneimmat kehtolaulut
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 4 : toisinnot 10334-13444
Aa tuuti lasta
Mummon kammarin lauluja : kansanlauluja ja tuutulauluja
Anni Tannin kehtolaulut : lapset laulavat
Kultakäki kukahtaa : Lassi Anttilan sävellyksiä
Kehtolaulut, hokemat : 1953
Kolme duettoa : Op. 32 : 3. Tuutulaulu = Vaggvisa
10 kappaletta.
Levon hetki nyt lyö
Unen siemeniä : tuutulauluja
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 2 : toisinnot 2693-6641
Suomalainen kehtolaulu = The Finnish lullaby
Höyhensaarille
Itäkarjalainen kehtolaulu
Kansanmusiikki : 1975-1976
Suomalainen kehtolaulu : The finnish lullaby
Minä laulan lapselleni
"Lapsen paikka on taivaassa" : pienen lapsen kuolemaan liittyvät käsitykset ja käytänteet suuren lapsikuolleisuuden aikaan
Höyhensaarille : 20 lasten suosikkia
Nukkumatin luo : hyvän yön lauluja
Suomen kansan vanhat runot. 2, Aunuksen, Tverin- ja Novgorodin-Karjalan runot
Kehtolauluista : esitelmä Kalevalaseuran vuosijuhlassa 28.2.1924
Kammottavat kehtolaulut
Vanhat virolaiset alkusoinnulliset tuuditus- ja kehtolaulut
Nuku, nuku lapseni : kehtolauluja ja hyräilyhetkiä
Nukkumatin suosikit : 20 toivottua iltalaulua
Lystiä leikkiä. 1, kalevalainen laulu ja tanssi, tuutu- ja viihdytyslaulut, liikunta- ja välineleikit
Suomalaisia pianosävellyksiä nuorisolle = Finsk pianomusik för ungdom
Lapselleni. Kehtolaulu
Kehtolaulut, hokemat : 1954
Kantelettaren kehtolauluja
Suomen kansan vanhat runot. 10, Satakunnan runot [1]
Suomen kansan vanhat runot.. 8
Unten kultamaille : isä laulaa lapselleen
Tuuti lasta : 35 kauneinta lastenlaulua
Suomen kansan vanhat runot.. 13:4
Nuku kuule!  : Kehtolauluja radioaalloille
Esitelmiä : kevät 2002.. Osa 2
Satakunnan runot. 1
Rikas kehtolauluperinteemme
Onnimanni : Loruja, lauluja ja satuja lapsille Vienan vanhusten muistista
Häämusiikkia ja kehtolauluja
Herkän iltalaulun aika
Hämeen runot. 1-2, Etelä- ja Keski-Hämeen runot. Pohjois-Hämeen runot
"Ei vielä ihan nukuta" : iltahetkimusiikkia
Sammattilaisia lastenlauluja
Suomen kansan vanhat runot. 7, Raja- ja Pohjois-Karjalan runot 2
Laulut, loitsut : 1968-1971
Kehtolaulu
Karjalaisia kansanlauluja Suojärven seudulta
Koskettimet kertovat. II : suomalaisia pianosävellyksiä
Unen sinistä maata päin : Suomen lasten tuutulaulut ja iltarunot
Ilta hämärtyy, lapsoseni
Vauva : Kauneimmat kehtolaulut
Suomen kansan vanhat runot. 9, Hämeen runot 1-2 : Etelä- ja Keski-Hämeen runot. Pohjois-Hämeen runot
Kiekkumaralla : kansanlauluja lapsille
Lasten parhaat unilaulut
Nuku, nuku, nurmilintu : loruja, kehtolauluja ja kansansatuja
Hämeen muistomerkkejä = Monumenta Tavastica. 2, Hämeen kansan vanhat runot = Runae antiquae veterum Tavastorum
40 rakkainta iltalaulua : kaikki herkimmät lastenlaulut kahdella CD:llä
