http://www.yso.fi/onto/yso/p18847 savupiiput
savupiiput savupiiput
Teräsrakenteet
Martinniemen piippu suojellaan
Sahan piippu kuuluu Martinniemen ilmeeseen : keskustelemme
Martinniemen hiomon vaiheita
LVI-tekniikka : polttoaineet ja polttolaitteet
Mökki mukavaksi
Martinniemen maamerkki säilyy : sahan massatehtaan piippua ja vanhaa voima-asemaa ei saa purkaa
Muuratut tulisijat
Näin huolehdit talostasi
Haukipudas-seura haki säilyttämismallia Tyrnävältä : meijeristä sivistyskeskus ja sahasta lukio
Muistoja ja sieluja vaalimassa : Suojele minua -ohjelmassa Martinniemen piippuun tiivistyy koko alueen 1900-luvun historia
Halosenniemen sahan piippu räjäytettiin
Takat ja takkauunit : tulisijan valinta- ja käyttöopas
Kodin tulisijat
Tampereen tehtaanpiiput : työryhmän raportti
Monta mutkaa piipun muurauksessa
Piippu pidetty hyvässä kunnossa
Soodakattilan piippu nousi käsityönä
Saha meni, mutta jäihän sentään piippu : pääkirjoitus
Kotimaiset polttoaineet ja keskuslämmityskattilat
William Lomaxin lumoavat kuvat
Kuuluisan piipun purku huipentaa vanhan Kaukopään purkamistyön : tehtaiden voimalaitosalueelta katoaa yli 200 000 rakennuskuutiota
Savupiipun impaktivaimennin
Savupiipun purku pääsi vauhtiin
Juustolan remontti valmistuu kesällä
Talonrakentajan käsikirja. 7, Muuratut tulisijat
Mistä on mustat tytöt tehty?
Martinniemen piippu tärkeä maamerkki
Vanha savuhormi on uhka, mutta myös mahdollisuus
Salaperäiset äänet
Korjauskortisto. 14 : Tulisijat
Voimalaitosrakennus ja savupiippu tulee säilyttää : Ympäristökeskus antoi lausunnon
Metallisten savupiippujen markkinakartoitus
Kodin muurausopas
Piipunhattu estää piipun ja rakennuksen kosteusvaurioita
Asu hyvin 6/94
Savupiippu olalle ja katolle
Tulisija- ja erikoismuuraustyöt
Martinniemen piipulle ei purkulupaa : Halosenniemen piipun saa purkaa
Suuri talokirja : oman talon käsikirja
Piippu alkaa kohota Toppilaan
Tulisijat ja sydänmuurit
Muuratut savupiiput
Tulisijat
Runosmäen Lämpö Oy:n Munterinkadun ja Stoltinkadun lämpökeskusten piipunkorkeuksien määrittäminen ympäristöön aiheutuvien SO[sub 2]-pitoisuuksien perusteella
Pyhät luut
Laitakarin teollisuusalueen ostoa kunnalle selvitetään
Takka ja uuni
Kaatuessaan vaaraa aiheuttavat rakenteet
Metallisavupiippujen testauspenkin mittausten suunnittelu
Tuoreen puun tuoksua : entinen saha-alue on muuttunut pöheiköksi, jonka keskeltä pilkistänee pian yksinäinen savupiippu
Piippu saa seisoa pystyssä maailman tappiin : Iissä kunnostettiin Kestilän höyrysahasta muistuttava tunnusmerkki
Pienten savupiippujen rakenteet ja paloturvallisuus : määräykset ja ohjeet 2007
Oman talon käsikirja
Hävitetäänkö Haukiputaan käyntikortti? : keskustelemme
Näkymä Halmekadulta. Horisontissa näkyy Tourula.
Yksi näkökulma Martinniemen piipusta
Savupiipun optimointi kiinteän polttoaineen kattiloille
Martinniemen saha-alueelta löytyi pilaantuneita maita lisää : ympäristölupahakemusta täydennetään ; Kansanliike nousi piippua puolustamaan
UPM-Kymmene hakee Martinniemen ja Halosenniemen piipuille purkulupaa : löytyisikö Haukiputaalta riittävästi tahtoa vastata piipuista jatkossa?
Nuottasaaren piippu on Oulun korkein
Pienet savuhormit : ohjeet 1988.
Savupiippu
Martinniemen saha-alue puhdistettu
Piippu ja kansanliike
Valmispiipulla nopeat savut uunista : muurari kortistoon?
Parven poisto piipusta
Surua Haukiputaan piippujen puolesta
Sairaalan savupiipun korjausta
Muuraustyöt
Vaihda itse ovet ja ikkunat
Martinniemen sahan rakennusten purkutyöt jatkuvat
Tiili : perustietoa arkkitehtiopiskelijalle
Lämmön talteenotto savupiipusta : saatava hyöty
Sahan piippu pysyy pystyssä : Martinniemen satavuotiaan saha-alueen rakennusten kohtalo yhä auki
Saha-alueen kohtalo ratkeamassa?
Museovirasto ei puolla piipun purkamista : kahdeksantoista järjestön vetoomus sahan piipun puolesta jätetty kuntaan
Tulisijat : suunnittelu, toteutus ja käyttö
Törnävän sairaala, entinnen keittiörakennus
Martinniemen voimalan suojelu etenee
Tiivistelmä.
Keskuslämmityskattilan savupiipun rakenne ja toiminta
Tavattiin piipun juurella : Euroopan rakennusperintöpäivät Haukiputaalla
Miten käy Martinniemen piipulle?
Eurokoodi 3 : teräsrakenteiden suunnittelu = Eurokode 3 : design of steel structures. Osa 3-1 = Part 3-1, Mastot ja savupiiput : mastot = Towers, masts and chimneys : towers and masts
Martinniemen piippu suojeltava : Haukipudas-seura esittää
Korjauskortisto : Tulisijat
Piipulle peltitakki
Korjaa itse : savupiipun hattu : kun lierit repsottavat
Nuohoojan käsikirja : savuhormien ja tulisijojen nuohous ja tarkastus
Muuraus-, laatoitus- ja rappaustyöt
Kattopeltisepän ammattitekniikka
Martinniemen piippuratkaisulla kiire
Piipun puolesta ei tarvitse pelätä : Martinniemessä neuvoteltiin hyvässä hengessä
Taloustulisijat
Suojelu ei etene Martinniemessä : alueen omistaja UPM-Kymmene Oyj vastustaa sahan ja piipun säilyttämistä
Talo ja koti [-opassarja]. [10], Kodin tulisijat
Skiftesvik säilyttäisi piipun : Haukiputaalla valmistellaan vetoomusta Martinniemen sahan piipun suojelemiseksi
Tyrnävän meijerin piippua korjataan : ilkivalta hidastutti
Muuratut tulisijat : teko-ohjeet
Pienet savupiiput : suunnittelu-, rakentamis- ja huolto-ohje
Poropeukalokin sen tekee : hormisto harkoista
Sahan piippu kerää sympatiaa : Haukiputaan Asemakylän perinnepäivän yleisä otti kantaa
Kiinteistöjen lämmitystekniikka
Piipun juuripelti postista
Halosenniemen piippu räjäytettiin
