http://www.yso.fi/onto/yso/p18891 jäägolf
jäägolf jäägolf
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Jäsenlehdet : Urheiluseurat [ryhmäkirjaus, nimekkeet A-P]
Urheilun suorituspaikat
Pallopelit
Uinti, laskettelu, jääkiekko, autourheilu ja golf kestävän kehityksen näkökulmasta : tutkimusraportti
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Urheilutieto
Kärppägolffarit kilpasilla
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu : Suomen Palloliitto : Golf : Jalkapallo : Jääkiekko : Keilailu : Koripallo : Käsipallo : Lentopallo : Maahockey : Pesäpallo : Pöytätennis : Squash : Sulkapallo : Tennis : Vesipallo
Urheilumme kasvot. Osa 14, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1983-1984, olympiakisat 1984, talvikisalajit 1983-1984, kesäkisalajit 1983-1984, muut lajit 1983-1984, henkilöesittelyt, hiihdon MM-kilpailut 1985
Swingi viuhuu myös toppatakissa : etnografiaa ja informaatiota golfista
Sisältää eri yhteisöjen jäsenlehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Sisältää eri urheiluseurojen jäsenlehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
[Jäsenlehdet : urheiluseurat : nimekkeet Q-Ö]
Urheilumme kasvot. Osa 3, Palloilu : Suomen Palloliitto, Golf, Jalkapallo, Jääkiekko, Jääpallo, Keilailu, Koripallo, Käsipallo, Lentopallo, Maahockey, Pesäpallo, Pöytätennis, Squash, Sulkapallo, Tennis, Vesipallo
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 1
Urheilumme kasvot. Osa 13, Kestävyyslajit : Suomen urheilu 1982-83, talvikisalajit 1982-83, kesäkisalajit 1982-83, muut lajit 1982-83, suomalaisia kuntourheilutapahtumia, henkilöesittelyt, yleisurheilun MM-kisat 1983
Liikunnan vuoksi : näkökulmia liikuntakulttuurin muutokseen
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu
Ulkourheilualueet : tietekniikan seminaari 1988 ja 1989.
Urheilumme kasvot. Osa 11, Urheilu 1979-80, Olympiakisat 1980
