http://www.yso.fi/onto/yso/p18863 nostalgia
nostalgia nostalgia
Kamarimusiikkia kaikille : kamarimusiikkikeskuksen muutos ympärivuotiseksi tapahtumakeskukseksi
"I know how hard it would be for you to go home and then leave again" : nostalgia ja päähenkilön kehitys Colm Tóibínin romaanissa Brooklyn
Koirankynnen leikkaaja = Dognail clipper
Ja käki kukkui siellä
Ystäväni, muistathan?
Kodin poetiikkaa ja ristiriitoja : kirja-arvostelu
Keittiönostalgiaa
Duurisävellajin epäkonventionaalinen käyttö musiikillisen emootion välityksessä
Put put ja mur : vanha keskimoottori ja nostalgia
Silmissä kuoleva kauneus : ideaalin nostalgiasta L. Onervan runoissa "Yölintu" ja "Korkealla taivahalla"
Aika mennyt tuo palaa : 1950-luvun jälleenrakennus ja vastaanotto maaseutunostalgisessa Kuralan Kylämäessä
Hoi hillotta : runoja 1998-2012
Niin mäki sua
Aikuislukija Marjatta Kurenniemen 1940-1950-luvun tuotannossa
Nallerouva Hunajapurkin herkkukirja : nostalgisia leluja ja reseptejä
s/y Nostalgia : Rakkaudella pidetty 40-vuotias
Halkeamia : valikoituja tekstejä 1986-2011
Nuorgamin Alkon tuho ja muutama erätarina
Metsä, muovikiulu ja äiti : saunan nostalgiasta ja kitsistä
Moskovan kadotettu aika : ironinen nostalgia Anton Tšehovin näytelmässä Kolme sisarta
Sormuksia ja kuriositeetteja : Aki Kaurismäki, tekijyys ja nostalgiaelokuva
Pyrstötähti
Kaipauksen kirja
"Aina oli kauniit ilmat" : menneen ihannointi kyselyvastauksissa
Nostalgia : kirjoituksia kaipuusta, ikävästä ja muistista
Alakuloinen talvi : aikakausi ja utooppinen hetki Marcel Carnén ja Jacques Prévertin elokuvassa Yön portit
Kodin kuva lasten kuvakirjoissa
Lauantain toivotuista Aamulypsyyn : radiomuistot ja radion kuuntelu suomalaisten elämässä
Ennen kuin ruoho kuolee : lyriikkaa
Koivu ja tähti vuonna 2000 : miten kirjallisuudessa palataan kotiin
Punainen auringonlasku
Kaipuun miehet ja naiset : nostalgia, melankolia ja niiden värittämät sukupuolikuvat Samuli Putron rocklyriikassa
Menolippu menneisyyteen : Haapamäen taajaman paikalliskulttuurin muutokset 1882-2002
Super Marion muisti : populaarikulttuurin appropriaatoita vuosituhannen vaihteen jälkeisessä nykytaiteessa
Nainen miehen tiellä - Neitoperho, vastanostalgia ja tarinan mahdollisuus
Ämpärin räminä : runoja
80-LUVUN LAPSET : Keraamisen purkin suunnittelu ja toteutus
Kaipaava moderni : nostalgian ja utopian kohtaamisia Euroopassa 1600-luvulta 2000-luvulle
"Myrskyn" jälkeen : Kroatian serbien kritiikki valtiota kohtaan
Takaisin kotiin? : nostalgiaesityksen lumo ja ongelmallisuus
Maskulinistiblogin sukupuolimaisema feministidystopiana ja kolonialistisena pastoraalina
Tulivuori sammuessaan ja muita lastuja
Olipa kerran tulevaisuus : nostalgian monet ulottuvuudet Kraftwerk-yhtyeen retrofuturismissa
Muskelikauden USA-autot 1955-72. 3, sisältää mm. merkit : Ford, Mercury, Lincoln ja Edsel
Karjala-orientalismistani, sotaleskistä, menetyksistä, tarinoista
Lopun poetiikkaa : nostalgia Antti Hyryn teoksissa
Oi niitä aikoja : tutkielma nostalgiasta kirjallisuudessa
Dokumentoitua nostalgiaa
Vieraana omassa maassa : suomalaiset road-elokuvat vapauden ja vastustuksen kertomuksina 1950-luvun lopusta 2000-luvulle
Kuningasjätkä
Kaipuun kielillä
Maalauksen opinnäytetyöprosessi oli läsnäoloa ja etsimistä
Raami : säilytinmitali arjen aarteille
"Se oli ankee paikka" : Helsingin sokeainkoulun oppilaiden lapsuus 1898-1972 -luvuilla muistelukerronnassa
Kylä menneiden kesien symbolina : kesäasukas kohtaa paikallisyhteisön muistojen ja nykyisyyden kautta
Paikan melankoliaa
Muskelikauden USA-autot 1955-1972. 1, GM General Motors
Akilandian utopia : Aki Kaurismäen "yhteiskunta" ja tyyli kolmen työläisrepresentaation kautta tarkasteltuna
"Ne kärsimykset ne haavat jotka kansamme pelastivat" : Suomen suuri sotakertomus vuosilta 1939-1944
"Tylsä on elää, rakas Jevgeni" : Joseph Brosky ja turismin nostalgia
Nostalgiaa taantumuksen imperialismiin
Höyryjunalla matkan tekoon : Höyryraide Oy suomalaisessa museojunaliikenteessä
Arki ja haaveet : naturalismin antinostalginen kaipuu
"Vuosisatain saatto liukuu täällä koskettavan lähellä." : historian käyttö Turun kaupungin markkinointifilmeissä 1949-1979
Peukalokyyti
Virolaisten elämäkerrat ja nostalgian retoriikka
Nostalgian ja utopian risteyksessä : keskusteluja modernin kaipuun merkityksistä ja aikaulottuvuuksista
Laukka yli eilisen
Lapsuuden nostalginen kosmos Eeva-Liisa Mannerilla
Kaipuu menneeseen aikaan
Astianostalgiaa nykytaiteessa
Puuterilumen lumo : tutkimus lumilautailukulttuurista
Elias Lönnrot ja unelma kielestä : historiallisuus ja kansanrunouden siirtäminen menneisyydestä tulevaisuuteen 1800-luvulla
"Lintu on huoneen löytänyt, pääskynen pesän" : Antti Hyryn Aitta-romaanin nostalgiasta
Talo ja puutarha : nostalgian symboli : = House and garden : a symbol of nostalgia
Kertomusten suomaisemissa : muistot ja nostalgia maiseman muodostamisessa
Tiellä tangon tutkimukseen
Pioneerit ja tuulipukukansa : 1990-luvun romantisoitua tietoverkkonostalgiaa
Vaarojen matka
Kaipuun sininen kukka
Muuttolintumaisema : runoja
Klassikot : Vantaa
"Penny Lane", "Rööperiin" ja nostalgian monikerroksisuus
12 ans après = 12 vuotta myöhemmin = 12 years later
Sarmatia : runoja
"Fråga icke vem jag varit" : pietarilaisen Eleanor Thiessin emigrantti-identiteetin rakentuminen Suomessa 1900-luvun alkupuoliskolla
Menetetty Alt-Wien : huumori ja nostalgia populaareissa pilalehdissä 1800-luvun jälkipuolella
Ikuisen odotuksen paikka : Aku Ankka modernin ihmisen yhteiskuntana
Vampula pop : kirjallinen äänilevy. Vol. 2
Nostalgian semiosis
Luvattu maa
Muistoja kadonneesta valtiosta : DDR:n arkipäivän muistaminen, museoiminen ja Ostalgie
Kodin kaipuu : tuntuma ajassa muuttuvaan tilaan
Lokki ; Vanja-eno ; Kolme sisarta ; Kirsikkatarha
Koti-ikävä ja nostalgia arjen kokemuksena
Kadonnutta aikaa etsimässä : muistin ja identiteetin postmodernia problematiikkaa neo-noir-elokuvissa
Vampula pop. Vol. 2 : kirjallinen äänilevy
Aikuisten maailman (elo)kuvia lapsille : suomalainen lastenelokuva vuosina 1998-2008
Helsingin tuulia, Stadin valoja
”Rakennettu amerikkalaisuus” : semioottinen analyysi Classic American Dinerin ravintolainteriööristä
Kadonnutta aikaa etsimässä : muistin poliittisuus karjalaisten matkakertomuksissa
Näen mitä haluan nähdä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Menneen ja tulevan symmetria : tilallinen aikakäsitys varhaismodernissa Englannissa
Nostalgian semiosis : keveyden ja painon dialogia
Vampula Pop : kirjallinen äänilevy. Vol. 1
Hei, muistatkos...? : Pirjo Korkiakankaalle omistettu 60-vuotisjuhlakirja 10.7.2007
Kansakunnan konflikti yksilön silmin : Rukajärven tie sotaelokuvan ja historiallisen elokuvan lajityypeissä
Lande : tuotemallisto nostalgian inspiroimana
Vanha auto kokemuksena : elämää Plymouth Valiantin kanssa
Kylmä kumppani
Tiivistelmä.
"Minä muistan vain aina kaiken kauniin" : nostalgia ja Karjala-kaipuu Eeva Kilven romaanissa Elämä edestakaisin
Esineiden nostalgisoituminen : ylevöityneen, arkisen ja kansanomaisuuden nostalgiaa
Eno Vanja : kuvaus maalaiselämästä : neljässä näytöksessä
"Olen cityihminen kuitenkin mutta kaipaan aina luontoon takaisin" : koti-ikävä ja nostalgia lontoonsuomalaisten kerronnassa
Delfiinipoika : runoja
Citykani ja duracellpupu
Nostalginen 1950-luku kulttuurimarkkinoilla
Menetetty mutta muistoissa säilynyt Suursaari
Retromainosten anatomia : nostalgia-myytin käsitteellisteoreettista tarkastelua mainoskeinona
Romantisoitu maaseutu
Kemosynteesi
Paikka elettynä, koettuna ja nähtynä
Neljä näytelmää
Kootut runot
Kaipuun kauneus ja todellisuus : intialaiset nostalgiat
Pitkäniemi
Varastettuja tunteita
Vanhat hyvät ajat
Pappa-tunturi : motorisoitua nostalgiaa
Maaseudun romantisointi ja nostalgisointi Suomessa : kansallisen identiteetin rakentamisesta postmodernin kaipuun kritiikkiin
Savusauna ja muovikiulu : saunan nostalgiasta ja kitsistä
Tunteita ja tuoksuja - kommentteja ja tulkintoja = Scents and feelings - comments and interpretations
Nostalgiaherkkyyden ja nostalgisen muistelun vaikutus tunteisiin, asenteisiin ja elämänarvoihin
Tulevaisuuden raunioilla : nostalgia saksalaisessa varhaisromantiikassa
Historiantutkimus ja nostalgia
Muskelikauden USA-autot 1955-1972. 2
Painajainen
Aluksi tekstissä tarkasteltiin allekirjoittaneen oman taiteellisen työskentelyn lähtökohtia suhteessa ajan taidekentässä tunnetun kolmen kuvataiteilijan, Enzo Cucchin, Marjatta Tapiolan ja Leena Luostarisen tuotantoon. Allekirjoittaneen omien maalausten muodoissa löydettiin yhtymäkohtia Cucchin tapaan käsitellä maisemaa maalauksissaan. Toisaalta ekspressiivinen tekotapa sisällön etsimisessä havaittiin olevan yhteydessä Tapiolan ja Luostarisen tapaan tuottaa taidetta.    Seuraavaksi tekstissä syvennyttiin opinnäytetyöprosessin edetessä esille tuleviin mietteisiin kuvan rakenteiden merkityksistä. Yksilön menneisyyttä ja juuria luovuuden lähteinä peilattiin runoilija Marja-Liisa Vartion ja surrealistimaalari Giorgio de Chiricon tuotantoon. Kyky itsereflektioon ja varmuus itsestään havaittiin taiteilijan pysyviksi luovuuden resursseiksi.    Järjen ja tunteen vastakkaisuus taiteellisen tuotannon voimavarana otettiin esille toisaalta yksilön sitoutumisena omaan olemukseensa toisaalta optimistisena luottamuksena moderniin. Fyysinen tuntuma asioihin katsottiin mahdollisuudeksi lahjomattomaan taiteen tuottamiseen.    Sitten taiteellisen opinnäytetyöprosessin etenemistä kuvailtiin projektina, johon liittyy määrällisyyttä ja rajallisuutta. Tekemisen merkitystä korostettiin taiteellisen projektin todellistumisen merkittävimpänä ehtona.    Lopuksi tekstissä kiinnitettiin tarkempaa huomiota opinnäytetyöprojektin maalauksissa käsitellyn maisemateeman argumentointiin. Maiseman kuvaaminen katsottiin luonnolliseksi tavaksi ottaa haltuun paikka ja hetki, päästä käsiksi läsnäoloon.    Yhteenvedossa haettiin tuntumaa allekirjoittaneen taiteellisen tuotannon tarkasteluun suhteessa taidehistoriaan. Historiaan ja yleensäkin vieraisiin ajatuksiin tutustuminen katsottiin olevan oleellista ulottuvuuden saamiseksi taiteellisessa työskentelyssä.
Mehän rakastimme toisiamme niin paljon
