http://www.yso.fi/onto/yso/p18829 Master of Business Administration
Master of Business Administration Master of Business Administration MBA-tutkinto
eMBA OULU -koulutusohjelma sai virallisen aseman
Naisten johtamiskoulutuksen vaikuttavuuden arviointimalli : MBA-koulutuksen vaikuttavuus johtaja- ja yrittäjänaisten oppimiseen ja kehittymiseen työssään
Arviointi Mba-opintojen vaikutuksesta työssä olevan opiskelijan ammattitaitoon
Suomesta ylikansalliseen myllyyn
Ekonomi vai tradenomi? : kaupallisen alan korkeakoulutus 1990-luvulla
"Valmiina omaksumaan uutta" : raportti vuonna 1998 valmistuneiden ekonomi-, KTM- tai KTK-tutkinnon suorittaneiden kokemuksista
Tieteellisyys : kanto johtamiskoulutuksen kaskessa
Ekonomiliitto 1935-1965
Eläköön ekonomit! : Porin Seudun Ekonomit ry 1943-2003
Räätälöinti tuo käytännön
Teollisuudelle räätälöitiin oma MBA-ohjelma
Opiskelu vie yritysjohtajatkin mennessään
Tiivistelmä: Analyysi MBA opinnoista yritysjohtamisen näkökulmasta.
Uusi naisekonomi - haaste vanhalle työelämälle : tutkimus naisen asemasta kauppatieteellisessä koulutuksessa sekä valmistumisen jälkeisessä työelämään sijoittumisessa
Ekonomiliitto. 1968.
MBA-koulutuksen vaikuttavuus
Jyväskylän ekonomiopiskelijoiden yrittäjyysasenteet ja -valmiudet
Ekonomiliitto 1972.
Elämänlaadun supervalta : 19 eurooppalaista ratkaisua talouden ja kulttuurin pulmiin
Executive MBA -ohjelma alkaa Lahdessa
Avaimet käteen : fMBA-koulutus tukee naisjohtajuutta
Avaimet käteen : fMBA-koulutus tukee naisjohtajuutta : raportti
Asiantuntijuuden kutsu : yliopistojen ammatillisten erikoistumis- ja jatko-opintojen rakenteiden ja toiminnan analyysia
Henley MBA Suomessa : kokemuksia kansainvälisestä korkeakoulututkinnosta etäopiskeluna
Tiivistelmä
Ekonomimatrikkeli 1970
Korkeakoulun koulutustuotteen tuotejohtaminen : Helsingin kauppakorkeakoulun ekonomikoulutus liike-elämän näkökulmasta
Ekonomit työmarkkinoilla : Helsingin kauppakorkeakoulusta valmistuneiden uuden ekonomitutkinnon suorittaneiden yhteiskunnallinen tausta ja sijoittuminen työelämään
Räätälöidyn koulutuspalvelun kokonaislaatu
Ekonomikoulutus Suomessa : suomalaisen kauppatieteellisen koulutuksen historia = Ekonomutbildningen i Finland : historik över ekonomutbildningen i Finland
Järjestötoiminnan strateginen suunnittelu : esitutkimus: Insinööriliitto ja Ekonomiliitto
Kättä pidempää johtamiseen
Johtamiskoulutus haastaa kehittämään osaamista
Arkkiasiakasta etsimässä palvelumuotoilun ja käyttäjätiedon avulla : TAMK täydennyskoulutus ja myytävät palvelut - Executive MBA programme
