http://www.yso.fi/onto/yso/p18841 höyrykattilat
höyrykattilat höyrykattilat
Tulenkestävistä tiilistä ja niiden valinnasta höyrykattilamuurauksiin
Höyryturbiinin revisio ja kattilalaitoksen hyötysuhteen tutkiminen
Hiilimaton paksuuden säätö hiilenannostelijassa
Digitaalinen tuoteprosessi : Foster Wheeler Energia Oy:n tarjousprosessi
Työssä keskityttiin keskeisimpiin asioihin kattilamestarin työtä ajatellen. Tavoitteena  oli tehdä mahdollisimman selkokielinen opaskirja laivan konehenkilöstölle sekä konepuolta  opiskeleville opiskelijoille. Kuten työn nimi kertoo, kyseessä on perehdytysopas  joka antaa peruskäsityksen laivan höyryjärjestelmästä. Työssä on kerrottu  kattiloiden huoltoon ja kunnossapitoon liittyviä toimenpiteitä. Ohjeen avulla pystytään  suorittamaan kattilan täytön ja ylösajon oikeaoppisesti. Materiaalista tulee ilmi  myös höyryjärjestelmän apulaitteet ja niiden merkitys. Opinnäytetyössä mainitaan  myös paineastioiden luokituksista yleisellä tasolla.  Kirjoittamassani ohjeessa käy ilmi myös kattilavedenkäsittelyn merkitys kattilan pitkäaikaista  käyttöä silmälläpitäen. Kattiloiden turvalaitteet ovat tärkeässä osassa paineastioissa.  Näistä mainittuina työssä ovat mm. varoventtiilit öljy- ja pakokaasukattiloissa  sekä veden pinnanmittausjärjestelmä kattilassa.
Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää ratkaisuja Fortum Power and Heat Oy:n Naantalin voimalaitoksen 2-yksikön kattilalaitoksen höyrynuohouksen optimoimiseksi. Nuohous voimalaitoksella suoritettiin vakiintuneen käytännön mukaisesti ja tutkimuksella haluttiin, selvittää olisiko tätä käytäntöä aiheellista muuttaa. Tutkimusta varten tutustuttiin höyrykattilaprosessiin, tutkittiin kunnonvalvontaraportteja ja kartoitettiin kattilasta saatavien prosessi- ja mittausarvojen muutoksia TOPi-energiatiedon hallintajärjestelmän avulla. Järjestelmästä saatavien prosessiarvojen perusteella selvitettiin nuohoustarpeesta kertovat indikaattorit ja likaantumisesta ja nuohouksesta aiheutuvat muutokset kattilassa. Indikaattoreiksi löydettiin savukaasujen ja ottoilman lämpötilat, kattilan lämmönsiirrinten lämpötehot, tulistimien, ekonomaiserin ja ilman esilämmittimen lämmönläpäisykertoimet ja ruiskutusvesimäärien muutokset. Kattilan eri osien nuohoustarpeen selvittämiseksi kattilassa suoritettiin myös nuohouskokeita 12.11.2009 - 28.3.2010. Tutkimuksen perusteella suositellaan, että toistaiseksi laitoksella jatketaan höyrystimen nuohouksen osalta kerran vuorokaudessa-nuohouksella. Hiililaadun vaatiessa nuohousta voidaan tarvittaessa lisätä. Tulistinosan nuohouksen osalta ehdotetaan, että nuohous suoritetaan joka toinen päivä, koska tulistinosan nuohouksen harventamisella ei kattilan prosessiarvoissa tapahtunut merkittäviä muutoksia. Tällä tavalla voidaan kuitenkin säästää nuohoushöyryn kulutuksessa ja vähentää nuohointen läheisyydessä sijaitsevien putkipintojen kulumista.
Ohjeita höyrykattilain muurausta varten
Turbiinilaitoksen tulistuskattilan käytön optimointi ja käyttökustannukset
NA1-märkäsäilönnän toteutus ilman hapenpoistokemikaalia
Höyrykattilalaitoksen uusiminen Mikkelin keskussairaalassa
Syöttö- ja kattilaveden jäännöshappipitoisuuden määritys ja minimointi
Höyrykattilan laskemisohjeita
Höyrykattilan lieriön kuivakeittosuojaus 2/3-valinta menetelmällä
Höyrykattiloiden suunnittelu : opetusmoniste 1999
Esisuunnitelma höyryturbiini HV5:n automaatiotoimintojen päivittämisestä uuteen automaatiojärjestelmään
Vesiputkikattilat. Osa 1, Materiaalit, suunnittelu, valmistus ja tarkistus = Water-tube boilers. Part 1, Materials, design, fabrication and inspection
Aikataulutuksen tehtävien kestojen määrittäminen ja määrittämisen tarkkuuden parantaminen
Höyry- ja lauhdejärjestelmien suunnittelu
"Ekosetillä" lisää tehoa öljykattiloihin
Tiivistelmä..
Pääkattilan nuohouksen optimointi Kymijärven voimalaitoksella
Vesiputkikattilat = Water-tube boilers. Osa 1 = Part 1, Materiaalit, suunnittelu, valmistus ja tarkistus = Materials, design, fabrication and inspection
Lauhdeverkoston uudelleen arviointi ja kunnostusohjelmaehdotuksen laadinta
Apuhöyryjärjestelmät laivoissa
Voikan onnettomuuden johdosta = I anledning af olyckshändelsen på Woikka
Höyryntuotannon varajärjestelmien käytettävyyden varmistaminen
Sekundääri-ilma rekisterin automaattisen suunnittelujärjestelmän luominen
Kattilalaitoksen ilma- ja savukaasukanavien parametrisoidun suunnittelutyökalun kehittäminen
Voimalaitoskattilan höyrynuohouksen optimointi
Höyryventtiilien kunnossapidon ja kunnonvalvonnan kehittäminen Joensuun voimalaitoksella
Kattiloita ja paineastioita ympäri maailmaa
Seinäjoen sairaalan höyrykattilan esittely
Pakokaasukattilan syöttövesi järjestelmän muutos
Voimalaitosten käyttöikäprojekti. Höyrykattiloiden käyttöikäopas
Höyrykattilalieriöihin käytön aikana muodostuvat viat, niiden syyt ja korjaus
Höyrytys Oy 40-vuotta : Täyden palvelun höyrytalo panostaa ympäristöystävällisyyteen
Tutkimus kaasujäähdytteisten TIG-polttimoiden käytettävyydestä. : Selvitys Metso Power Oy:n Service toiminnoille
Kaukolämpöä tuottavan vastapainevoimalaitoksen leijupetikattilan toiminta
Kerrosleijukattila polttaa lietteen Kaskisissa
Hiekkalukon painelaitemitoitus
Höyrykattilan saneeraus ohjelmoitavalla automaatiojärjestelmällä
Uudenlainen kattilaratkaisu Ranskaan : Aalborg Industriesin toiminta Suomessa laajenemassa
Membraneseinän ohituspiirustusten ohjeistus
Konvektiopakettien optimointi
Anteron kattilankorjaus
Prosessihöyryjärjestelmän luotettavuuden parantaminen
Syöttöveden esilämmitimen suunnittelu höyrykattilalaitokseen
Höyrykattiloiden lämmitys ja hoito
Koneenelinoppi : 3 : hammaspyörät ja ketjut, nostokoneiden elimet, kampikoneiston elimet, paineastiat, putkijohdot, koneen runkorakenteet
Höyryvoimalaitosten käyttö ja kunnossapito. 2.
Turbopumpun käyttö sähkön markkinahinnan perusteella
Metso Power toimittaa voimantuotanto- ja soodakattiloita, sekä palveluita niiden kunnossapitoon ja huoltoon. Kattiloiden painerunko valmistetaan lähes täysin teräsputkista hitsaamalla. Putket vaativat usein lämpökäsittelyjä hitsauksen ja muovauksen jälkeen. Lämpökäsittelyt ovat pääosin jännityksenpoistohehkutuksia ja ne suoritetaan yleensä suurikokoisilla uuneilla koko kappaleille. Tässä työssä etsittiin ratkaisuja, joilla voitaisiin parantaa lämpökäsittelyiden taloudellisuutta ja laatua. Opinnäytetyössä analysoitiin lämpökäsittelyn vaikutusta materiaaliominaisuuksiin ja standardien vaikutusta lämpökäsittelyn suorittamiseen. Näiden pohjalta laadittiin ehdotus kappalekohtaisesta pitoajan laskennasta, joka korvaisi osittain nykyisen lämpökäsittelyohjeistuksen Metso Powerin Tampereen tehtaalla. Työn tarkoituksena oli myös selkeyttää alihankkijoille annettavia vaatimuksia lämpökäsittelyiden suhteen ja näin luoda perusta yhtenäiselle ohjeistukselle. Työn tuloksena saatiin kerättyä kappalekohtaisen pitoajan laskennan vaatima data ja laskentaperusteet, joiden avulla tietojärjestelmäpohjainen laskentatyökalu voidaan luoda. Työn aikana tulivat esiin ylilämpökäsittelyn haitat materiaaliominaisuuksille ja tästä syystä liian pitkiä pitoaikoja korkeissa lämpötiloissa tulisi välttää. Työssä saatiin selville, että lämpökäsittelyn kokonaisaikaa saadaan lyhennettyä huomattavasti käyttämällä kappalekohtaista pitoajan laskentaa. Myös alihankkijoita koskevia vaatimuksia saatiin koottua yhteen ja niistä on tarkoitus koostaa yhtenäinen ohjeistus.
Keski-Pohjanmaan keskussairaalan lämpökeskuksen käyttöopas
Menneiden vuosikymmenten laivaromantiikkaa
Pieni höyrykone-oppi : pienempien höyrykoneiden hoitajien avuksi
Erottimen ja alapalautuksen rakenne Foster Wheelerin CFB-kattilassa
Voimakattilan teho nousi 30 prosenttia
Kattilamestarin perehdytysopas
Puunjalostustehtaan höyrykuorman tasaus
Höyrykoneoppi : alempia koneenkäyttäjä- sekä lämmittäjäkursseja varten
Vesiputkikattilat = Water-tube boilers. Osa 2 = Part 2, Varusteet, laitteistot ja järjestelmät = Fittings, equipment and systems
Rautaruukki Steel Raahen terästehtaan voimalaitoksen kattilan K3 lieriön pinnanmittaus
Höyrykattila BF-6105 lukitusten koestusohje
Opinnäytetyön tarkoituksena on toimia suuntaa antavana apuvälineenä ja ohjeistuksena kattilan luokituksessa ja siihen liittyvissä tarkastus- ja huoltotöissä. Tietolähteinä on käytetty omakohtaisia kokemuksia, luokituslaitoksen sääntöjä, laitevalmistajan ohjeita ja M/S Pasilan konehenkilökunnan haastatteluja. Työssä esitetään kaksi parannusehdotusta, joiden tarkoituksena on helpottaa kattilan kunnossapidon seurantaa ja tulevien tarkastus- ja huoltotöiden suunnittelua.  Työssä on käytännön osuus, joka sisältää satamakattilan viisivuotisluokituksessa tehdyt tarkastus- ja huoltotoimenpiteet. Työtä aloittaessa tavoitteena oli suoriutua satamakattilan luokitus- ja huoltotöistä tiukan aikataulun mukaan ja laatia tehdyistä tarkistus- ja huoltotöistä raportti. Tässä tavoitteessa onnistuttiin, vaikka työn edetessä suunnitelmia jouduttiin uusimaan. Työn perusteella M/S Pasilalle laadittiin uudet kattilan ylös- ja alasajo ohjeet.  Lukijalta odotetaan kone- ja höyrytekniikan alan perustuntemusta. Työn painopiste on käytännön osuudessa. Tämän vuoksi työssä käytetään kuvia, jotta huoltotyön eri vaiheita voidaan esittää selkeästi.
Höyrykattilat
Laivahöyrykattilan hoidon perusteet
Höyrykattilalaitosten pullonkaulat
Höyrykattilan kattilasuojan ja öljypoltinlogiikan modernisointi
Botnia Kemin tehtaan kattilalaitosten turvallisuusjärjestelmien puutteiden tarkastus
Höyrykattilastandardien muutokset 2004 - 2011
Turso lumosi yleisön : kunnostettu satamajäänsärkijä teki ensiristeilynsä
Höyrykattila ja -kone
Uuden kattilalaitoksen vaaran arviointi
Tiivistelmä: Kaukolämpöä tuottavan vastapainevoimalaitoksen leijupetikattilan toiminta.
Ekokemin höyrykattiloiden lauhdevesien puhdistuslaitos
Kattilalaitoksen vaaran arviointi
Vatajankosken Sähkö Oy:n Honkajoen höyrykattilalaitoksen PI-kaaviot ja käytön opastus
Sunilan arinakattilan modernisointi säästää rahaa ja ympäristöä
Vesiputkikattilat ja niihin liittyvät laitteistot : = Water tube boilers and auxiliary installations. Osa 11 = Part 11, Vaatimukset rajoitinlaitteille ja turvajärjestelmille = Requirements for limiting devices of the boiler and accessories
Veden pinnankorkeuden säätö höyrykattilassa
Kristina Regina, alias Bore aloittaa Turussa uuden elämän: 50 vuoden ura kauppalaivana on päättynyt
Höyrykoneoppi : alempia koneenkäyttäjä- sekä lämmittäjakursseja varten
Höyrykattilan valinta lähinnä Suomen kaupunkivoimalaitosten kuormitusolosuhteita silmällä pitäen
Kerrosleijutekniikalla lisää tehoa voimakattiloihin : kunnon remontti tekee kattilasta uudenveroisen
Sumatralle kaksi kattilaa Kvaernerilta
Pystyputkisen ilman esilämmittimen kehitys
Kvaerner Pulping kehitti kerrosleijukattilaan uuden pohjarakenteen : palkkiarinasta ratkaisu karkeanpoistoon
Putkipakettien materiaalimäärälaskenta
Paineastiain sijoitus, varustelu ja käyttö höyrykattilan tarkastus- ja puhdistusaukot sekä luukut = Arrangements, auxiliaries and operation of pressure vessels. Inspection and cleaning openings and doors of steem boiler
Höyrykattilan syöttöveden valmistuksen ohjaus nelesDNA:lla
Höyrykattilan turvallisuuteen liittyvä automaatio
Esisuunnitteluohjelmiston kehitys BFB-höyrykattiloille
Rahtilaivan satamakattilan viisivuotisluokitus
Säätöventtiilin mitoitus ja valinta kiertopetikattilassa
Kristina Regina pelastettiin Turkuun Boreksi
Teollisuuden höyry- ja lauhdejärjestelmät
Esiselvitys soodakattilan uusista rakennemateriaaleista
Tulistintuotannon kehittäminen YIT Teollisuus- ja Verkkopalvelut Oy:llä
Höyrykattilat ja -koneet
Työ tehtiin Fortum Heat Naantalin voimalaitokselle. Työn tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa säätöratkaisu hiilimäärän vakiona pitämiseen hiilenannostelijan hiilenkääntötilassa. Ongelmana oli hiilivirran epätasaisuus, jonka uskotaan aiheuttavan suurta heiluntaa kattilan palamislämpötilassa ja syöttöveden määrässä. Tasaisella hiilivirralla uskottiin myös kattilan tehon nousevan. Ongelmaa oli yritetty ratkoa ennen tätä työtä mekaanisilla muutoksilla, jotka vakioisivat hiilivirran. Nämä muutokset aiheuttivat uuden ongelman. Hiilimäärää ei saatu enää pidettyä tasaisena annostelijan hiilenkääntötilassa. Työssä keskityttiin suunnittelemaan ja toteuttamaan automaattinen säätöjärjestelmä, joka pitää hiilimäärän tasaisena hiilenkääntötilassa. Säätö toteutettiin asentamalla annostelijaan mittalaite ja säätömoottori, jotka automaattisesti pitävät hiilimäärän tasaisena hiilenkääntötilassa. Automaattisella säädöllä saatiin hiilenkääntötilaan muodostuvan hiilimäärän pinta vakioitumaan.  Jokainen voimalaitosyksikkö pitää sisällää kolme myllyryhmää. Tässä opinnäytetyössä muutos tehtiin kolmos yksikön yhteen myllyryhmän annostelijaan. Tässä myllyryhmän hiilimyllyssä huomattiin pienempi lämpötila vaihtelu kuin saman yksikön muissa hiilimyllyissä.
Tulitorvi-tuliputkikattilan painerungon suunnittelu
Höyrykattiloiden suunnittelu : opetusmoniste 1998
Höyrykattilalaitoksen toiminta
Keski-Pohjanmaan keskussairaalan höyryntuotannon kustannuslaskenta
Lämpökäsittelyn kehittäminen Metso Powerin tuotannossa
Tiivistelmä: Työturvallisuus kattilalaitosten käyttöönotossa.
Höyrytekniikka. 1
Voimakattilan painerungon ohitusten standardisointi ja PDMS-mallinnus
Laskentasovelluksen kehittäminen modulaariselle vesiputkikattilalle
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin M/S Finlandialle jälkiasennettua pakokaasukattilajärjestelmää. Opinnäytetyössä kerrottiin luonnonkiertoisen pakokaasukattilajärjestelmän  keskeiset osat ja niiden toiminta. Työssä käytiin läpi uuden  pakokaasukattilajärjestelmän käyttökokemuksia ja järjestelmässä ilmenneitä ongelmia.  Työssä tehtiin noin kahden kuukauden ajalta pakokaasukattiloiden lämpötilamittauksia,  joiden avulla määriteltiin pakokaasukattiloiden nokeutumista. Pakokaasujen lämpötiloja  taulukoitiin nuohouksen yhteydessä ja taulukoista tehtiin kattilakohtaiset graafiset  kuvaajat. Pakokaasukattiloista lähtevien pakokaasujen lämpötilamuutosten mukaan  laskettiin nokikerrostumien aiheuttamat tehohäviöt.
Kattilalaitoksen turvallisuudesta ei kannata tinkiä
Kahdesta sairaalasta vastaavalla konepäällikkö Juha Uimosella riittää haasteita
Huippukattilan automaatiosaneerauksen esisuunnittelu
Kaukolämpöverkon kytkentämuutos
Voimalaitoksen alasajon jälkeen pitää aina varmistaa korroosiosuojaus muuttuneissa olosuhteissa. Korroosiosuoja toteutetaan luomalla korroosiota suosimattomat olosuhteet. Tätä kutsutaan säilönnäksi. Tämä opinnäytetyö käsittelee Fortum Power and Heat Oy:n Naantalin voimalaitoksen Na1-yksikön märkäsäilönnän toteutusta ilman hapenpoistokemikaalia. Märkäsäilönnän toimintaperiaate on luoda märkäsäilönnän piiriin kuuluviin komponentteihin korroosiota suosimattomat olosuhteet vesikemian avulla. Vedessä ei saa olla paljon epäpuhtauksia, kaasuja (CO2, O2) pitää olla mahdollisimman vähän ja pH:n pitää olla 9,5-10,5. Säilöttävä vesi ei kierrä, joten epäpuhtaudet konsentroituvat helposti ja kiihdyttävät korroosiota. Säilöttävät kohteet, kuten kattilan korkeapaineosa, täytetään käsitellyllä vedellä. Veden suora kosketus hapen kanssa vuotoaroissa kohdissa estetään typpityynyllä, jolloin veteen ei pääse liukenemaan lisää happea. Vesi estää tällöin korroosion syntymisen ja toimii hyvänä säilöntämenetelmänä laitoksen ollessa poissa käytöstä. Märkäsäilöntä on ennen toteutettu käyttämällä hydratsiinia, joka toimii hapenpoistokemikaalina. Hapanpoistokemikaalin tarkoituksena on poistaa veteen liuennut happi ja siten estää korroosion syntymistä. Hapenpoistokemikaalin etuna on, että se poistaa kaiken hapen ja jatkaa hapenpoistoa myös säilöntäkierrätyksen jälkeen. Hydratsiinista halutaan päästä eroon muun muassa sen karsinogeenisuuden vuoksi. Tämä tarkoittaa käytännössä, että säilöntää varten tehtävä hapenpoisto on toteutettava jollain toisella tavalla. Terminen kaasunpoisto on mekaaninen tapa erottaa veteen liuenneita kaasuja. Termisen kaasunpoiston periaatteena on kuumentaa vesi lähelle kiehumispistettä, jolloin kaasujen liukoisuus veteen lähenee nollaa. Kiehumislämpötilaa lähellä olevaan veteen johdetaan kantohöyryä, joka vie mukanaan vedestä irtoavat kaasut. Tätä järjestelmästä pois johdettavaa höyryä kutsutaan hönkähöyryksi. Termisen kaasunpoiston avulla saadaan veteen liuenneen hapen määrä hieman alle 10 ppm:n tasolle. Uusi märkäsäilöntä saadaan toteutettua termisen kaasunpoiston avulla ja nostamalla veden pH:ta ammoniakin avulla. Korkea pH ja vähähappinen vesi laskevat korroosion merkityksettömälle tasolle. Tämän menettelyn avulla päästään eroon hydratsiinin käytöstä, jolloin työturvallisuus paranee ja kemikaalien käyttöä saadaan vähennettyä.
Nivalassa työtä ja laajennuspaineita : Vapor Finland Oy panostaa biopolttoainesektorille
Laivan rakennusaikainen höyryjärjestelmä
Tiivistelmä.
Höyrykattilan turvallisuuteen liittyvän järjestelmän esisuunnittelu
Sadun kattila "pohjattiin"
Tiivistelmä: Turbiinilaitoksen tulistuskattilan käytön optimointi ja käyttökustannukset.
Höyryn tuotantolaitosten käyttötalousvertailu
Jälkiasennettu luonnonkiertopakokaasukattilajärjestelmä ja sen käyttökokemuksia M/S Finlandialla
Paineastiain sijoitus, varustelu ja käyttö. Höyrykattila. Paine enintään 1 bar = Steam boiler. Maximum pressure 1 bar
Tulistinleikkurin suunnittelu
Nivalasta energiaosaamista Kemijärvelle : Biokattiloiden menekki povaa konepajalle laajennusta
Nivalasta biokattilaosaamista Kemijärvelle
Kattilanhoidon käsikirja
Kattilapäivät : voimalaitostekniikan laboratorion järjestämä jatko-opintoseminaari 26.-27.3.2001
Höyryvoimalaitosten vesikemian valvonta ja analysointi
Viranomaisten vaatima Valio Oy:n höyryvoimalaitoksen vaaran arviointi
Höyrykattilan ilmauslaatikon standardointi
Tiivistelmä: Höyryventtiilien kunnossapidon ja kunnonvalvonnan kehittäminen Joensuun voimalaitoksella.
Cultor Oy Finnsugar Bioproductsin Naantalin tehtaan höyryjärjestelmä
Vaakamallisen öljypoltinkattilan teoreettinen lämpölaskenta
Höyrykattiloissa ilman esilämmitys on merkittävä prosessivaihe ennen ilman syöttöä kattilan tulipesään. Ilman esilämmitin on viimeinen lämmönsiirtopinta, ja sen tarkoituksena on lämmittää polttoilma savukaasulla ja/tai höyryllä. Palamisilman esilämmityksellä nopeutetaan palamista ja varmistetaan prosessin stabiilius. Metso Power Oy:n valmistamien biovoimakattiloiden savukaasutoimisiin ilman esi-lämmittimiin on tulossa vaihtoehdoksi hiilen poltossa aikasemmin käytetty - pystyputki-tyyppinen ilman esilämmitin, ja kehittää se biovoimalaitoskattila sovelluksiin. Tässä opinnäytetyössä on tarkoitus kehittää uuden ilman esilämmitintyypin rakenteita, ja esittää tuloksia 3D-mallinnuksen avulla. Kehitystyö tehtiin referenssi-projektin lähtötiedoilla, jotka mahdollistivat yksityiskohtaisen suunnittelun. Kehitettyjä rakenteita analysoitiin lujuusopillisesti FEM-ohjelmiston avulla sekä tarkastelemalla kohteita vertailevasti yleisten taulukkotapausten perusteella. Opinnäytetyössä tehdyn kehitystyön ensisijaisena tuloksena syntyi uudesta esilämmitin-tyypistä ja sen rakenteista yksityiskohtainen piirustus, jonka pohjalta projektisuunnittelua voidaan kehittää eteenpäin. Tuloksina saatiin toimivia ja lujuusteknillisesti tarkastettuja ratkaisuja, etenkin esilämmittimen tuentaan. Tulevaisuudessa opinnäytetyössä esitettyjen tuloksien avulla uuden esilämmitintyypin ja sen rakenteiden kehittämistä on mahdollista jatkaa eteenpäin. Tulevaisuudessa uuden tyypin käyttöönoton mahdollistamiseksi olisi suunnittelua edistettävä vakioimalla mahdollisimman paljon kehitettyjä rakenteita. Myös lujuusarviot tulisi suorittaa laajemmin kaikkiin ilman esilämmittimen rakenteisiin.
TAME -prosessiyksikön lauhdevesien rautapitoisuuden tutkiminen
Vedenkäsittely kaukolämpö- ja höyrykattiloissa
Pumppuhuoneiden höyrynlaadun parantaminen
Ohjeita konemiehistölle
Sähköisen höyrynkehittimen koelaitteiston asennus ja käyttöönotto
Kvaerner Pulpingin Service-toiminnassa asiakas on aina ykkönen
Tiivistelmä: Höyryturbiinin revisio ja kattilalaitoksen hyötysuhteen tutkiminen.
Työturvallisuus kattilalaitosten käyttöönotossa : opinnäytetyö
Höyrykoneet : niiden keksintö ja käytäntö : 32 puupiirtokuvalla selitetty
Kattilan lisäveden sisältämien orgaanisten molekyylien hajoaminen keitettäessä
