http://www.yso.fi/onto/yso/p18849 ihminen
ihminen ihminen
Ympäristö muuttuu - muuttuuko ihminen?
Lehmät ihmistuberkuloosin osoittajina 1900-luvun alun Suomessa
Teoria eläimen liikkeestä ja ihmisen toiminnasta Aristoteleen filosofiassa
Kuusi keskustelua ihmisestä
Ympäristönsuojelun ulottuvuuksia - pääroolissa hevonen (Equus caballus)
Linkolan ajamana
Lemmikistä voi olla etua terveydelle
Alkukotimme on Afrikassa
Ratsumiesten heimo
Siiveniskuja ihmismielessä
Minä, ihminen : kiehtova kuvateos kehomme toiminnoista
Tulipa taas jytky!
Uusi ihminen : ihminen ja ihmisen rauhaset
Puheita ihmisestä luonnossa ja historiassa
Kulttuurien sopeutuminen lumeen ja kylmään
Ihminen ja hänen sairautensa
Ihminen : opiskelukokonaisuus
Ihmisen ominaisuudet
Ihmisen kuvantaminen valoa käyttäen
Ihmisten ja kotieläinten vuosituhantinen kumppanuus
Tiede ja taide
Fyysinen Venus
Kuolematon kolmiodraama : ihminen, tekniikka ja luonto
Teurastusta ja muita eläinsuhteita
Ihmissuku : ihmislajin biologia
Sosiaalialan opettajan ammattitaidon itsetilitystä : "olenko oman onneni seppä?"
Tiivistelmä: Ihmisen ja eläimen suhteesta varhaisessa kreikkalaisessa ajattelussa.
I + : ihmisen ja koneen muuttuva suhde
Kotimainen salmonellatilanne : katsaus
Naiset ja muut eläimet : ihmisen suhde luontoon länsimaisessa ajattelussa
Arkkitehtuurin ABC : löytöretki rakennettuun ympäristöön
Mummous on mahtitaktiikka : isoäidit kannatti vapauttaa raskauden rasituksista
Ihminen biologisena ja kulttuuriolentona
IHMINEN : rakenne ja toiminta
Esinetyö ja ihmistyö
Evolutiivinen selittäminen ja synnynnäiset ominaisuudet
Biologinen ihmiskäsitys
Ajattelun kielen evoluutio : sosiaalisen älykkyyden hypoteesi ihmisen erityispiirteiden selittäjänä
Avunantajien ja -saajien kokemuksia vapaaehtoistoiminnasta : Ihminen Ihmiselle -projekti Suomussalmella
Teosofisia oppeja luonnosta ja ihmisestä
Biologin näkemys ihmisen asemasta luonnon järjestelmässä : Turun korkeakoulujen yhteiskunnallis-taloudellinen tutkimusyhdistys r.y:n järjestämässä tilaisuudessa 19.9.1973 pidetty esitelmä
Tarpeeton ihminen
Ihminen : Rakenne ja toiminta
Hoidon hinta ja tasa-arvo terveydenhuollon eettisenä haasteena : ETENE:n 3. kesäseminaari Helsinki, 20. elokuuta 2002.
Ihmisen ja eläimen suhteesta varhaisessa kreikkalaisessa ajattelussa
Ihmisen vaikutus metsiin
Työmuistin toiminta keskeytetyssä ihmisen ja tietokoneen vuorovaikutuksessa
Susikuvien semioottista tulkintaa : suomalainen sotienjälkeinen kuvataide ihmisen ja luonnon suhteen kuvaajana
Onko ihminen luonnostaan luonnonystävä? : ja mitä tekemistä sillä on taiteen kanssa?
Kepeä kirja "meistä" ja "heistä"
Ihminen : kirja ihmisruumiista ja sen toiminnasta
Minäpä tiedän mitä varten on solut
Ihminen : mitä me olemme ja miksi
Kreikkalaisesta paideiasta ja sen ilmenemismuodoista Platonin ajattelussa
Kehitystä kuivuvassa maailmassa : ihmisen evoluution ympäristökontekstista
Kaupungistumisen historialliset käytännöt : jääkauden päättymisestä keskiajan loppupuolelle
Evoluutio ja ihmiskuolleisuus
Poliittinen eläin: koira
Työvireyteen vaikuttavat elintavat
Matka sydämeen : kaikki kehomme tärkeimmästä elimestä
Ihmisruumiin rakennus ja elintoiminnat, ihmis-fysiologian pääpiirteet
Metsien ja ihmisen tarinaa Kurkijoella : ihmisen vaikutus metsien muutokseen Laatokan Karjalan Kurkijoella
Ihmisen fysiologia : Kalvot
Eläinten vallankumous
Elämä ja ihminen : biologisten tieteiden tietoteos. 8, Ihminen IV : tulevaisuus edessämme
Miten sairaanhoidon opiskelijat kuvaavat käsitettä ihminen ; Pirkko Hatakka
Tietävä ihminen. 2, Hyvä elämä
Elinkeinot ihmisen ja eläimen suhteen muokkaajina
Ystävä ja tuotantoväline : lehmä suomalaisten kirjoitetuissa kertomuksissa : lectio
Ihmiskuvan ulottuvuudet
Ihmisen polveutuminen
Ihminen : fysiologia
Vuosisadan kertomus
Yhteiskuntatieteilijät evoluutioteorian asialla
Korpinpolska [Videotallenne]
Ihminen edeltäjineen
Ihminen ja ympäristö
Ihmisen suku haaroo uusia suhteita
Susi ei totu ihmiseen
Kivenvierittäjä
Suo. Kuokka. Jussi
Homeostaasi
Kasvun kontekstit ja köyhyyden kulttuuri
DNA-tutkimuksen huomioiminen arkeologisella kaivauksella ja jälkitöissä
Ihmisen biologinen tulevaisuus
Henkinen ihminen
Keskinkertainen ihminen
Ohjeita ihmisluiden käsittelyyn arkeologisilla ruumishautakaivauksilla
Juha Valste: Ihmislajin synty. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2012.
Miten talven vaikutus ihmisen arkeen näkyy inarinsaamen kielessä?
Olen: ajattelen
Ihminen
Matka kehoon
Mansikki vai numerosarja? : lehmien nimeämisen merkitykset ja muutokset
Tiivistelmä: Puhuu tiikerin kanssa : näkökohtia ihmisen ja eläimen maailmassa-asumiseen Venäjän Kaukoidässä.
Ihmisen eläinloiset
Ihmisen ja kulttuurin vuorovaikutus Nietzschen filosofiassa
Suden puolustus
Puumateriaalien terveysvaikutukset sisäkäytössä : kirjallisuuskatsaus
Ihmisen suhde luontoon suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Ihmisen anatomia ja fysiologia
Ihmisten eläintarha
Koiran ja ihmisen suhteen representaatio Helsingin Sanomissa
Ihmislajin synty
Riskikirja : uhat, mahdollisuudet ja asiantuntijuus epävarmuuden yhteiskunnassa
Monitieteinen lähestyminen ihmiseen ääniympäristössä
Ihmisen luusto : opetusvideot
Evoluutiopsykologia ja sen ongelmat
CRP-määritysmenetelmän validointi
Ihmisen fysiologia
Luja ote leijonan hännästä
Oppia menneestä maailmasta
Ihminen on tärkein muutosagentti
Ihmisen anatomia : oppikirja voimistelunopettajille, sairasvoimistelijoille ja hierojille
Kosketusnäytöt käyttöliittyminä
Ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arviointi : käsikirja
Markkinointipsykologia : kuinka psykologiaa voidaan hyödyntää markkinoinnissa
Ihmisen lajikehitys : eli kaamean, karvaisen apinateorian paluu
Inspiraatio : luovuus ja taiteellisuus opettajan vahvuutena
Eläinlääkäri paljon vartija
Hyppy paattiin : johdanto
Människans utvecklingshistoria = Ihmisen kehityshistoria
Pikku lääkäri
Ihmisyyden harmaa alue : moraalifilosofista pohdintaani hyvän ja pahan suhteellisesta rajasta ihmisten välillä
"Kaikilla kädellisillä on mahdollisuudet uskontoon"
Ikkunoita ihmistieteelliseen eläintutkimukseen
Luonto eettisen kanssakäymisen avaajana Amitav Ghoshin teoksessa The hungry tide
Ihminen murroksessa
"Arjen cowboy" : eläinsuhteen ja raskauden ristiriita
Monimuotoinen tietoteos ympäristöstä ja luontosuhteesta
Eläimestä inhimillisesti
Tieteiskirjallisuudesta todellisuuteen : tulevaisuuden teknologioiden esiinmarssi = From science fiction to reality: futute techonologies stepping forward
Kuinka linnut elävät?
Puhuu tiikerin kanssa : näkökohtia ihmisen ja eläimen maailmassa-asumiseen Venäjän Kaukoidässä
Sosiaalisten vaikutusten arviointi voimajohtohankkeissa
Alaston apina : eläintieteilijän tutkimus eläimestä nimeltä ihminen
Eläin - tavoittamaton tutkimuskohde?
Ihmisen fysiologia. Kalvot
Työn mielekkyyttä ja hallintaa tukevat tekijät Otavan Opistossa
Tutkimuskohteita, ruokaa ja perheenjäseniä
Voimavaroja naisena elämiseen ja olemiseen - tapahtuma
Olipa kerran elämä. 2
Ihminen luonnonvalinnassa
Erityisesti asuntorakentamisella on merkittävä vaikutus tulevaisuuden energia- ja ilmastovelvoitteiden täyttämisessä. Kun taloista rakennetaan entistä energiatehokkaampia ja tiiviimpiä, on ihmisten terveyteen vaikuttavat tekijät asumis-, oleskelu- ja työskentely-ympäristössä tunnettava perusteellisesti. Tämä on tärkeää puutuote- ja rakentamisalalle sekä kotimaisessa puurakentamisessa että puutuotteiden viennissä rakentamisen käyttökohteisiin. Puulla on havaittu olevan ihmisen terveyteen vaikuttavia ominaisuuksia. Puu on ympäristöolojen mukaan kosteutta sitova ja vapauttava materiaali, joka tasaa huoneilman kosteus- ja lämpöoloja. Puun haihtuvia orgaanisia yhdisteitä on epäilty riskitekijäksi, lähinnä tuoreen puutavaran valmistuksessa ja käsittelyssä, mutta niillä on myös oma roolinsa puun myönteisissä vaikutuksissa ihmiseen. On olemassa myös tutkimustietoa siitä, että puumateriaalit saavat aikaan stressitasojen alenemista ihmisessä. Puun elvyttävä eli restoratiivinen vaikutus perustuu puun fysikaalisiin ja kemiallisiin ominaisuuksiin. Tämä kirjallisuuskatsaus selvittää puun ominaisuuksia, jotka edistävät ihmisen terveyttä ja tuovat esiin puun ominaisuuksia, joiden avulla puutuotteita ja niiden markkinointia sisäkäyttökohteisiin voidaan potentiaalisesti kehittää.
Elävä ihminen : Katsaus ihmisen fysiologiaan
Allergiaa vai terveyttä luonnosta?
Työtä merkitysten parissa
Historia, ihminen ja akkitehtuuri : ajatuksia Tampereen Tammelan kaupunginosan täydennysrakentamisen yleissuunnitelmasta
Ihmeellinen ihminen
Ihmisen hermosto
Mittarein kuvattu elämä: arjen analytiikasta biopoliittisiin pyrkimyksiin
Aapo Similän kevätoffensiivi
Tietävä ihminen. 1, Ihmisen arvot
Yhteiskunnallisen ja kulttuurisen eläintutkimuksen seura huomaa eläinsuhteidemme monet puolet : seuraesittely
Paaluraudoista kotkansuojeluun : suomalainen metsästyspolitiikka 1865-1993
Metsät ihmisille
Tutkittua terveydestä ja lemmikeistä
Elävät koneet, kuolleet sielut?
Ihminen - aikamme kriisi : ihmiskäsitystä koskeva keskustelu Suomessa vuosina 1975-1981
Tarpeettoman ihmisen ongelma
Olipa kerran elämä. 4
Suomenhevosen tarina : palvelijasta terapeutiksi
Ihminen tieteen keksintönä ja kehityskohteena : Edistyksen Päivien paneelikeskustelu
Retiisi ja ihminen
Ihmisen ja ympäristön erottamaton yhteys
Kyyttö työtoverina
Kasvit ; Ihmiskeho
Pohjoisen miehen luonto
Paholainen ja neiti Prym
Ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arviointi Terve kunta -verkoston kunnissa
Luonnon luonto : filosofisia kirjoituksia luonnon käsitteestä ja kokemisesta
Tulkoon kätilö
Kun ihmisestä tuli ihminen
Tiivistelmä.
Velan vallat ja voimat
Mikrobit ihmisen palveluksessa
Neandertal-ihminen ja hänen maantieteellinen levinneisyytensä
Osaako Suomi hyötyä nanoteknologiasta?
Paikan, tilan ja kokemuksen vaikutus elpymiseen, terveyteen ja sairastamiseen
Genotyyppi, fenotyyppi ja kulttuuri : onko kulttuuri osa ihmisen fenotyyppiä?
Kulttuuriympäristöselvitykset : tieto, taito ja ymmärrys maaseudun maankäytön suunnittelussa
Ruotsin Suhosia
Näkee kasvoista : runoja
“Quam mirabilis per omnen orbem terrae cultura!” : ihminen, ympäristö ja rakennettu maisema antiikin ja 1400-luvun ajattelussa
Monipuolisia esseitä ihmisen biologiasta
Ihminen tilapäisyyden takana : johdatus minuuteen
Jumalan liitto
Toimesta tuumaan : tarjoumia toiminnalliseen ammatinvalinna[n]ohjaukseen
Vuosisadan kertomus : verkkojulkaisu
Hyönteisten ja ihmisten yhteinen maailma
Euroopan ihmisrodut ja kansat
Tieteen Kuvalehti 2011 : 1.
Elävinä olentoina - luonnollisesti
Eläimet ihmisen maailmassa
Ihme nimeltä ihminen
Ruumiin elimistä ja niiden toimista
Veteen ja ylös
Eläimet keskiajalla
Suurpetokannat kasvussa : pitäisikö metsässä pelätä?
Ihminen ja luonto: elämänvoimaa sekä katajan ja pilvien tahdittamaa taiteellista tutkimusta kansainvälisessä Uusmaterialismi-konferenssissa
Sinanthropus-löydöt Kiinassa
Ihmisen perinnöllisyys ja kehitys : 10 piirrosta, 1 liitekuva
Leivotaan ihminen
Keinotodellisuus muuttaa maailman hahmottamista : terapiaa ja riskejä
Olipa kerran  ihminen. 2, Neandertalinihminen
Leikkivä ihminen ; Huizinga
Hypotermia : kylmän haitat työssä ja vapaa-aikana
Hevosen ja ihmisen yhteinen matka : ravihevonen ihmisen maailmassa
Suon neljä vuodenaikaa ja muita kertomuksia
Ihmeellinen luomus
Työ ja ihminen
Eläinesseet : verkkojulkaisu eläinten ja eläinsuhteen tutkimuksesta
Ihminen luonnon mestariteos
Ampukaa komissaarit, nuo hullut koirat : kolumni
Kirjallisuuskatsaus : eläin-hoitajasuhteen vaikutus naudan ja sian hyvinvointiin ja tuotokseen
Feromonit - salamyhkäistä hajuviestintää vai jäänne muinaisilta ajoilta?
Lääketieteen monta maailmaa : molekyylit ja me
Jumalan kuva vai oman elämänsä sankari?
