http://www.yso.fi/onto/yso/p18870 markkinaoikeuslaki
markkinaoikeuslaki markkinaoikeuslaki
Julkiset hankinnat
Työ- ja virkaehtosopimusoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Valmistelusta sopimukseen, hankintalakia noudattaen
Joustoilla työtä? : työsopimuslain poikkeus ja sopimus nuorten työllistymisedellytysten parantamiseksi : helpottuiko pitkäaikaistyöttömien ja nuorten työhön pääsy
Markkinaoikeus ja esteellisyyden tutkiminen
Oikeudenmukaisuuskäsitysten vaikutus optimaaliseen sakkoon kilpailunrajoituslain rikkomuksista
Arvopaperimarkkinarikokset
Medialainsäädäntö 2004
"Älä himoitse sisäpiiriläisen tietoa" : sisäpiirikaupan ja sisäpiirisääntelyn eettinen arviointi
EU-kilpailuoikeus
Sopimuspakko ja oikeus Internet-liittymään : erityisesti elinkeinonharjoittajan näkökulmasta
Uusi kilpailuoikeus
Näkökohtia työttömyyden aikaisen turvan kehittämisestä : työmarkkinatuen ja toimeentulotuen sekä niiden hallinnon ja rahoituksen kehittäminen
Haasteena julkiset hakinnat
Kilpailulait on käytännönläheinen käsikirja kilpailulainsäädännöstä, jonka perusteiden tunteminen on välttämätöntä lähes kaikessa liiketoiminnassa. Se on ainoa juristien ja taloustieteilijöiden yhdessä kirjoittama teos aiheesta.
Osakkeen lunastaminen : osakeyhtiö- ja sopimusoikeudellinen tutkimus
Yrityksen käytännön lakiasiat
Sopimusoikeuden eurooppalaistuminen ja sen vaikutukset kuluttajasopimuksiin Suomessa
Tiivistelmä (1 s.).
Hankintalaki ja valtion hankintayksiköiden kohtaamat ongelmat kilpailutuksessa : markkinaoikeuden vuosina 2007 - 2008 antamat langettavat päätökset valtion hankintayksiköiden tekemistä virheellisistä hankintapäätöksistä
Valmisteverotus : oikeustieteellinen tutkimus valmisteverotuksen asemasta Suomen verojärjestelmässä
Kilpailunrajoitukset : lainsäädäntö käytännössä
Määräävän markkina-aseman väärinkäyttö
Kuluttajaoikeus
Osakkeenomistajan oikeudet yhtiökokouksessa : direktiivin (2007/36/EY) vaikutukset ja implementointi osakeyhtiö- ja arvopaperimarkkinaoikeuteen
Tarjoajien soveltuvuuden arviointi sekä poissulkemisperusteiden käyttö markkinaoikeuden käytännön valossa : Julkisten hankintojen strateginen osaaminen -hankkeen osaraportti
Tulosinformaation julkistamisperusteet
Työsuhdekäsikirja : kouluttajan opas
Työ- ja virkaehtosopimusoikeus
Jokaisen kodin ja pienyrityksen lakiopas
Sähkömarkkinoiden oikeudellinen ja taloudellinen toimivuus sähkömarkkinalain näkökulmasta
Vahingonkorvaus arvopaperimarkkinoilla
Työn alkuperäisenä tarkoituksena oli olla osa Heliassa tehtyä Kaupan ketjuja koskevaa tutkimusta. Työn edetessä sen alkuperäinen suunta muuttui tekijän uuden työtehtävän johdosta. Uudeksi tavoitteeksi tuli selvittää miten muutokset ovat vaikuttaneet yhteistyökumppaneihin alalla, jossa kilpailu on kovaa. Tarkoituksena oli myös selvittää miten muutokset ovat näkyneet ja onko muutosten vuoksi tehty toimenpiteitä tai annettu ohjeistuksia ja miten elinkeinonharjoittajat toivoisivat muutosten tapahtuvan jatkossa. Yhdentyvä Eurooppa asettaa kansainväliseen kauppaan haasteita, joita pyritään säätelemään laeilla. Yksi tällainen on Kilpailunrajoituslaki, joka asettaa säännöt rehdille ja vapaalle kilpailulle. Suomessa kilpailunrajoituslakiin esitettiin tehtäväksi muutoksia, jotta se vastaisi paremmin EU-kilpailulainsäädäntöä. Koska lain suurimmat uudistukset tulivat legaalipoikkeukseen ja poikkeuslupiin, niiden tutkiminen muodostuivat työn tärkeimmäksi osaksi. Puuttumattomuustodistuksista luovuttiin ja tilalle tuli legaalipoikkeus eli itsearviointi, jossa elinkeinonharjoittaja joutuu itsenäisesti arvioimaan toimiensa laillisuutta. Opinnäytetyössä verrataan uutta ja vanhaa kilpailunrajoituslakia muutaman esimerkkitapauksen ja lain eri pykälien kautta. Keskeiset asiat työn toteuttamiselle ovat olleet lakiin ja tapauksiin tutustuminen niin kirjallisten lähteiden kuin Internetin avulla. Lisäksi työtä varten on tehty kyselyjä Anttila Oy:n yhteistyökumppaneina toimiville tavarantoimittajille. Kyselyt sisälsivät avoimia kysymyksiä, joihin osallistujat vastasivat parhaan kykynsä mukaan. Vastausten perusteella on koottu tutkimuksen tulokset. Tutkimusmuotona on siis käytetty kvalitatiivista menetelmää. Muutokset eivät ole aiheuttaneet toimittajille merkittäviä lisätoimenpiteitä, mutta tarvittaessa toimintatapoja on muutettu. Uuden lain edellyttämä itsearviointi ei ole tuottanut vastaajille vaikeuksia. Laki on kuitenkin aina tulkinnanvaraista, joten vastaajien mielestä on hyvä, että joku puolueeton valvoo elinkeinonharjoittajien toimia liike-elämän eri osa-alueilla. Tulosten perusteella, tutkimuksesta voi nähdä, että muutoksista informointia olisi parannettava. Vaikka lakimuutoksesta on aikaa, opinnäytetyöstä luultavasti on edelleen apua Anttila Oy:n yhteistyökumppaneille. Työ- ja elinkeinoministeriössä on jo valmisteilla uusi kilpailulainsäädäntöä koskeva lakimuutos, myös tässä valmistelussa voitaisiin hyödyntää opinnäytetyössä saatuja tutkimustuloksia.
Empty voting : äänioikeuden irrottaminen osakkeesta
Tavaroiden vapaa liikkuvuus ja terveydensuojelu : Kansalliset suojaedut perusteina rajoittaa kauppaa sisämarkkinoilla
Arvopaperimarkkinalaki
Uusi kilpailuoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Multimedia CD-ROM kansainväliseen levitykseen: case: GPD Proceedings CD 2005
Sähkölaki ja sähköntoimitusehdot : kommentaari oikeustapauksineen
Sijoitustuotteiden markkinoinnin sääntely
Johdannaissopimusoikeutta
Markkinaoikeuden sudenkuopat ja hankintaprosessin kehittäminen
Oikeus käytännössä : liiketoiminnan juridiikka : opettajan aineisto
Osakkeen lunastaminen : osakeyhtiö- ja sopimusoikeudellinen tutkimus [Talentum- verkkokirjahylly]
Uudistuva osakeyhtiölaki : keskeisiä muutosehdotuksia arvopaperimarkkinoiden näkökulmasta
Ammattikorkeakoulun juridiikka [2] [Ellibs-kirja]. 2
Markkinointioikeus
Kokonaistaloudellinen edullisuus urakoitsijavalinnassa
Hankintaprosessin ongelmakohdat terveydenhuollon palvelu- ja tavarahankinnoissa
Julkiset hankinnat : tutkimus kuntien hankintapäätöksiä koskevista markkinaoikeuden ratkaisuista vuonna 2005
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja. 38.
Markkinointijuridiikka
Arvopaperiasioiden käsikirja
Opinnäytetyön tarkoitus oli esitellä yleisellä tasolla tarjouskierroksista tehtyihin valituksiin johtaneita syitä. Tutkimusaineistona käytettiin markkinaoikeuteen tulleita valituksia. Tarjouskierroksia tutkitaan niin kansallisten kynnysarvojen alittavien kuin ylittävienkin hankintojen kohdalta unohtamatta EU-raja-arvoja ylittäviä hankintoja. Teoriaosiossa käytiin läpi nykyistä hankintalainsäädäntöä kirjallisuuteen ja sähköisiin lähteisiin vedoten. Ensin esiteltiin julkisen sektorin hankintaprosessia ja hankintojen raja-arvoja. Teoriaosuuden loppupuolella perehdyttiin markkinaoikeuden toimintaan ja valitusprosessiin. Tutkimusosiossa käsiteltiin markkinaoikeuteen saapuneita valituksia eri vuosilta. Yksittäisiin valituksiin ei syvennytty kuin pintapuolisesti. Tutkimuksessa turvauduttiin pääosin ennalta kerättyyn aineistoon. Tutkimusaineisto sisältää jokaisesta oikeustapauksesta tärkeimpiä kohtia mm. valituksen aiheen, voittajan ja kustannukset. Aineistosta laadittiin havainnollisia kuvaajia, joita käsiteltiin kunkin aiheen yhteydessä ja pohdittiin valituksen syitä. Tutkimusaineiston ja kirjallisuuden avulla luotiin informatiivinen ohje hankinnan kulkuun liittyen. Ohjeen avulla pyritään auttamaan hankinnasta vastaavia henkilöitä saamaan yleinen kokonaiskuva hankintaprosessista. Asiakirja on vain yhden A4-paperin kokoinen, mutta se sisältää oleelliset tiedot ja on helposti käsiteltävissä kokonsa vuoksi. Viimeisessä luvussa kerättiin tutkimuksen tulokset ja analyysit yhteen. Tutkimuksen myötä voidaan todeta, että julkisista hankinnoista on vuosien varrella valitettu yhä useammin, mikä on aiheuttanut myös markkinaoikeuden käsittelyaikojen pitenemisen. Valituksen aiheita on useita, mutta osa niistä esiintyy selvästi muita useammin.
Vuoden 2004 kilpailunrajoituslain muutosten vaikutus Anttila Oy:n tavarantoimittajien arkipäivään
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Kolmas osa, Perhe-, työ- ja sosiaalioikeus : henkilöoikeus, naisoikeus, perheoikeus, perintöoikeus, sivistystoimi, sosiaalioikeus ja työoikeus
Esitevastuusta rahoitusmarkkinoilla
Kilpailulait ja laki julkisista hankinnoista
Yksilö ja yhteiskunta : Suomen lakimiesliiton XXXI lakimiespäivän pöytäkirja 15.9.1989
Opi oikeutta : 1
Rahoitusstrategia : modernin rahoitusoikeuden luomat mahdollisuudet
Ehdotus julkisten hankintojen oikeussuojakeinojen muuttamisesta : lausuntotiivistelmä
Tekijänoikeusjärjestöt ja teosmarkkinoiden toimivuus
Markkinaoikeus : kilpailu-, hankinta- ja markkinaoikeudellisten asioiden uusi erityistuomioistuin
Euroopan Unioni : oikeudelliset perusteet
Yritysoikeus
Viestintämarkkinaoikeus : viestintämarkkinalainsäädännön ajantasainen kommentaari
Lakiopas : juridiikan perusteet
Työehtosopimusoikeuden perusteet
Tiivistelmä myös suomeksi.
Tarjouksen tarjouspyynnön mukaisuus markkinaoikeuden käytännön valossa
Yhtiölainsäädäntö ja arvopaperimarkkinasääntely 2015
Encyclopædia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. 4, Rikos- ja prosessioikeus
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Neljäs osa, Rikos- ja prosessioikeus
KauppakamariTieto : markkinointijuridiikka
Tiivistelmä.
Kansainvälinen yritysoikeus
Pörssitiedottaminen
Käytännön työlainsäädäntö 2008
Uusi lakikirja 2004.
Uusi kilpailunrajoituslaki
Lainsäädännön yritysvaikutusten arviointi : case-selvitys
Informaatio, sisäpiiri, markkinat : arvopaperimarkkinaoikeudellinen tutkimus informaatioepätasapainosta arvopaperikaupassa
Ehdotus julkisten hankintojen oikeussuojakeinojen muuttamisesta : työryhmän välimietintö
Opi oikeutta : tradenomin käsikirja
Julkisyhteisöjen toiminnot kilpailunrajoituslain tulkintahaasteena : yksityisen ja julkisen rajapintoja
Ammattikorkeakoulun juridiikka. 2
Katsaus arvopaperimarkkinalain 6 luvun 1 §:n tulkintaongelmiin
Sijoituspalvelusopimukset
Tarjouksen tarjouspyynnön mukaisuus
Pörssiyhtiön arvopaperimarkkinalain mukainen jatkuva tiedonantovelvollisuus ja vahingonkorvausvastuu
Johdatus yhteismarkkinaoikeuteen : Euroopan yhteisön neljä vapautta
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Viides osa, Julkisoikeus : finanssihallinto-oikeus, hallinto-oikeus, itsehallintoyhdyskuntaoikeus, valtiosääntöoikeus, vero-oikeus ja lainvalmistelutiede
Kuluttajan lakiopas
