http://www.yso.fi/onto/yso/p18881 tamilin kieli
tamilin kieli tamilin kieli
Red earth and rain : Sade ja punainen maa
Yleisavain : ulkomaalaisen ensisanasto = Potut tir̲avukōl : veḷināṭṭavarin̲ mutar̲cor̲tokuti / [piracurittu veliyitupavar: Camūkacukātāra cēvait tēcīya capai]. Suomi-tamili
Suomea suomeksi 1 : suomi-tamil-sanasto = Pinnis mūlam pinnis collakarāti
Yön tulva : klassista tamilinkielistä runoutta
Tolkāppiyam, tamilkielen ja -kulttuurin perusteos
Suomea suomeksi 2 : suomi-tamil-sanasto = Pinnis mūlam pinnis collakarāti
Suomea suomeksi. 1, suomi-tamil-sanasto
Askelia suomeen : arkisuomea ulkomaalaisille. Osien 1-4 suomi-tamil-sanasto
