http://www.yso.fi/onto/yso/p18800 käsiraha
käsiraha käsiraha
Sopimusoikeus. 1
Eurokäsikirja tarjoaa tietopaketin rahauudistuksesta
Elämästä, universaalisti
Ehdotus asuntokauppalainsäädännöksi = Asuntokauppatoimikunnan mietintö = Förslag till lagstiftning om bostadsköp : Bostadsköpskommissionens betänkande
Asuntokauppa-asetus : asetus ja muistio = Förordning av bostadsköp : förordning och promemoria
Sopimusoikeuden oppikirja
Kiinteistönvälittäjän oikeus palkkioon
Ehdotus asuntokauppalainsäädännöksi : Asuntokauppatoimikunnan mietintö
Käsirahasta asunto-osakkeiden kaupassa
Veikkaajan sarjakirja
Määrähat yläasteen tekstiilityönopetuksessa oppilaiden tasa-arvoisuuden näkökulmasta
Opiskellen euroopan unioniin
Kirja-arvostelu
Sis. saks. tiivistelmän
Ensimmäinen painos : miten saan tekstini julki ja kuinka elän kirjoittamisella
Venäjäkirja
Kulttuuritilasto 2011 = Cultural statistics 2011.
Suomi Euroopan unionissa : perusteos
Käytetyn asunnon kauppa ja vuoden 2004 lainuudistus
Kuluttajansuojasäädösten vaikutus asuntokauppoihin
Käsirahasta asunto-osakkeen kaupassa, lähinnä kiinteistönvälityksen näkökulmasta
Kalajokinen puukontekijä sai kaksi apurahaa
Maan antimet, kaupunkien kerrokset
EU uudelle vuosituhannelle
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Kansainvälistymisen polut : käsikirja verkostoista, vaihto-ohjelmista ja rahoituksesta
Avain Euroopan unioniin : neljä vuosikymmentä yhteisen Euroopan rakentamista
Kulttuuritilasto 2013 = Cultural statistics 2013.
Veikkaajan käsikirja
Eräistä sopimusrikkomusten seuraamuksista, erityisesti käsirahan menettämisestä ja suhteesta vahingonkorvaukseen
Finanssitoiminnan käsikirja
Opiskellen Euroopan Yhteisöön
Raha kuvanveistotaiteessa, grafiikassa ja taideteollisuudessa = Penningen i skulptur, grafik och konsthantverk / Leonardo Capano
Käsiraha asuntokaupassa
Käsiraha kiinteistönkaupassa
Välittäjä piti käsirahan
Kulttuuritilasto 2007 = Cultural statistics 2007.
Raha-asiat : jokakodin opas
Sijoittamisen käsikirja
Käytetyn asunnon kauppa
Kädentaitojen harrastajien kulutuskäyttäytyminen : case: käsityö- ja harrastuskirjakerho
Kulttuuritilasto 2007 = Cultural statistics 2007
Ennen vanhaan : perinnekirja
Diagnoosi taidekäsityöstä : tarkastelussa taiteen, muotoilun ja käsityön rajapinta
Akateeminen väitöskirja vai viimeistelemätön kotiseutututkimus? Mihin yliopistojen tulosvastuu ohjaa tutkimusta?
10 oppituntia Euroopasta
Tiivistelmä.
KKO 2009:49 : Käsirahan menettämisseuraamus asuntokaupassa
Pankkitoimen ja taloudenpidon lakiasiat
Alueluokitukset = Regionala indelningar = Regional classifications. Valtiot ja maat 2000 = Stater och länder 2000 = Countries 2000.
Faktatietoja Euroopan unionista
Eu tänään ja tulevaisuudessa
Yrittäjän käsikirja 2001
Eurokäsikirja
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 31-33/33
Asunto- tai kiinteistökaupasta vetäytyminen
Pankkitoiminnan käsikirja
Elämämme perusteista
Tiivistelmä (1 lehti).
Käsiraha
Kulttuuripolitiikan käsikirja
Kirjoittajan ansaintalogiikka : miten saan tekstini julki ja kuinka elän kirjoittamisella
Opi tutkimaan sukusi
Suomen museo. 1990, 97. vuosikerta
Opiskellen uudistuvaan Unioniin
Numismaatikko aluehistorian valaisijana
Artikkeleista tiivistelmiä englanniksi tai saksaksi.
Yrittäjän käsikirja 2003
Suomen museo. 1933 : XL
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu : Åbo stads historiska museum : årsskrift. 40, 1976.
Kiinteistönvälittäjän suhde toimeksiantajan sopimuskumppaniin
Asuntokauppalaki
Asuntokaupan ajankohtaisia vastuukysymyksiä
Suomi euroopan unionissa : Perusteos
