http://www.yso.fi/onto/yso/p18851 bentseeni
bentseeni bentseeni
Orgaanisten booriyhdisteiden kemiasta: alkyyliboraanit, boronihapot ja borabentseenit
Moottoribensiini
Veden laatu = Water quality. Osa 2 = Part 2, Vesikemialliset menetelmät, orgaaninen kemia = Chemical methods, organic chemistry
Lyijytön bensiini ei ratkaissut liikenteen ympäristöongelmia : bentseenipäästöt kasvussa
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohje. [1. osa], 1992.
Moottoribensiinin reformulointi päästöjen vähentämiseksi Suomen olosuhteissa : bensiinin rikki- ja bentseenipitoisuuden vaikutus päästöihin
Transitokemikaalien terveyshaitat ja niiden ehkäisy : esimerkki erityisvaarallisen aineen terveydellisten haittavaikutusten ehkäisystä työterveyshuollon toimintana
Haihtuvien hiilivetyjen analysointi staattisella headspace-menetelmällä
Altistuminen typpidioksidille, hiilimonoksidille ja bentseenille Helsingin jäähallissa
Substituoitujen bentseenien hapen-, rikin- ja typenpoisto vedyllä
Kaasujen käsittely bensiinillä saastuneen maaperän huokoskaasupuhdistuksessa
