http://www.yso.fi/onto/yso/p18875 suklaa
suklaa suklaa
Makupaloja : Fazer Suklaa oy:n, Oy NIS Ab:n ja Fazer Mazetti oy:n henkilöstölehti
Svengaava Suklaasydän
Vihanneksista vitamiinia ja suklaasta herkkua?
Suomalaiset ja venäläiset ruoan kulutuksen kentässä : laadullinen tutkimus kuluttajien suhtautumisesta eri alkuperää oleviin tumman suklaan brändeihin ja brändien persoonallisuuteen
Konvehteja vai kukkia
Maailman suurin suklaavanukas
Vapaudu makeanhimosta : hypnoosiäänite
Viettelevä suklaa : yli 80 vastustamatonta herkkua
Herkullinen suklaa. Makeisia & jälkiruokia
Intohimona suklaa
Maittavat suklaaherkut
Vähemmän on enemmän
Mmmm... suklaa
Suloiset suklaaherkut
Syntisen hyvä suklaa ei ehkä olekaan niin syntistä
Au chocolat! : suklaisia reseptejä
Maaginen suklaapuoti. 14, Nutty carnival
Suklaan valuma-arvo ja viskositeetti
Syksy ja talvi suklaapatukkamyynnin sesonkiaikaa
Suklaantekijäksi sattumalta
Suklaata moneen tarpeeseen
Kuluttajan ostokäyttäytymiseen vaikuttavat tekijät suklaapatukan valinnassa : kohdemaina Suomi, Iso-Britannia, Venäjä, Viro ja Liettua
Suklaata ja kahvihetkiä : kakkuja, konvehteja, vastustamattomia jälkiruokia
Joulukaupalle katetta luksuksesta
Tuotannon katsaus
Dammenberg muutti takaisin Tampereelle : Pirkanmaalta omaa suklaata
Suklaa : herkkuja, joista tulee hyvä mieli
Suklaiset jälkiruoat
Suussasulavat browniet
Ammattitaidolla ja sydämellä suklaaunelmia pääsiäiseksi
Paras suklaakeittokirja
Maitosuklaan kiteytymisen hallinta täytesuklaassa
Pehmeät suklaakakut : suklaata rakastavan kotileipurin uudet ja vanhat suosikit
Ruusua kansalle!
Suklaa : kultainen kirja
Tumman suklaan herkut
Himoittu maku syntyy banaaninlehtien välissä
Kahden lajin käsityöläinen : suklaata pohjoisen marjojen mausta oulunsalolaisvoimin
Luotettava, savuton joulupukki?
Marabou ja Enso Performa
Konvehti rakastaa kahvilaa
Suklaa : leivonnaisia ja jälkiruokia
Tropiikin lahjat : kahvin, teen ja kaakaon talous- ja sosiaalihistoriaa
Mikä tekee suklaasta vaarallisen koiralle?
Suklaan etiikka puntarissa
Projektin suunnittelu ja toteutus : case Suklaafestivaali Helsinki 2008
Suklaa : vastustamaton ja monipuolinen
Suussa sulavaa seurustelua
Toimintaohjeita myrkytystapauksissa
Suklaa : 365 vastustamatonta makuelämystä
Suklaa on vaarallista koirille
Suklaa : yli 100 hyvää ohjetta
Kuparisten suklaanmakuinen arki
Suklaapatukat ovat usein kampanjatuotteita
Suklaa : 70 ihanaa ohjetta
Maitosuklaan sisältämän laktoosin sieto laktoosi-intoleranssia potevilla
Aitosuklaa jäätelöpuikon kuorrutteena
Pieni suuri nautinto : Kauppahallin suklaa syntyy käsityönä
Karmea totuus suklaasta
Suklaatuotteiden tuoreus logistisen ketjun tavoitteena
Suklaa on rasvainen energiapommi
Suklaa : keittokirja
Suklaan esikäsittely ja temperointi
Suklaa kuuluu jouluun
Suklaakirja : kermaisen valkoista ja mausteisen tummaa
Herkullinen suklaa. Kakkuja & pikkuleipiä
Suomalainen suklaa maistuu Venäjällä
Raakasuklaata & superruokaa
Suklaa : suuri herkkukirja
Suklaa
Suussa sulava suklaa
Iiris Lempivaaran levoton ja painava sydän
Suklaata herkkusuille
Kotona tehdyt suklaat
Suklaan kemiaa
Villi Saimaa -konvehtien tuoteperhe kasvaa : Etelä-Karjalan ammattiopiston opiskelijat kehittivät Villi Saimaa -konvehdit opettajan johdolla
Suklaaherkut
Syntisen hyvää
CHOC : suklaa-tietokanta
Suloinen suklaakokoelma : Suklaa säilyy viinikaapissa tai lattialla, mutta jääkaappia se ei kestä
Eri elintarvikeryhmien mikrobiologia : suklaa ja makeiset
Suklaa valmistuu näppituntumalla
Pieni suklaapuoti
Konvehtimonopoli aikoinaan apteekkien hallussa
Suklaajälkiruoat ja niiden valmistamisen haasteet ammattikeittiössä
Yritysmaailmassa vallitsee jatkuva muutos ja raju kilpailu. Pysyäkseen kilpailukykyisenä ja edelläkävijänä, yritysten on kehityttävä ja pyrittävä määrätietoisesti kohti laatimiaan strategioita. Projektoimalla hankkeita strategioiden vieminen jokapäiväiseen työhön helpottuu. Työelämässä tarvitaan projektinhallinnan taitoja ja projektityöskentelyn hallitseville osaajille on kysyntää.     Projekteja luokitellaan muun muassa tyypeittäin esimerkiksi toimitusprojekteihin, tutkimusprojekteihin, toteutusprojekteihin, rakennusprojekteihin ja kehitysprojekteihin. Projektityöskentelyn avulla voidaan luoda uusia tuotteita tai palveluita, rakentaa tieto- tai laatujärjestelmä, rakentaa talo tai tie, tai tutkia ja kehittää uusia menetelmiä tai lääkeaineita. Projektityöskentely sopii useimpien yritysten työskentelytavaksi huolimatta yrityksen toimintakentästä.    Tämän opinnäytetyön aiheena on projektin suunnittelu ja toteutus.   Opinnäytetyö on kolmiosainen ja koostuu projektitoiminnan teoriasta, Suklaafestivaali Helsinki 2008 -tapahtuman projektisuunnitelmasta ja produktiosiosta - miten kaikki tehtiin. Opinnäytetyö käsittelee projektin suunnittelua teoriassa ja teorian viemistä käytäntöön soveltamalla sitä Suklaafestivaali Helsinki 2008 - tapahtumaan. Suklaafestivaali Helsinki 2008-tapahtumaa vietettiin ensimmäistä kertaa Suomessa 15. -16.11.2008. Projektisuunnitelmaan kirjattiin kävijätavoitteiksi 3000 kävijää ja taloudelliseksi tulokseksi nollatulos. Kävijätavoite ylitettiin lähes kahdella tuhannella, mutta taloudellinen tulos jäi tappiolliseksi. Suklaafestivaali Helsinki-tapahtuma on esimerkki toteutusprojektista, projektista, joka sisälsi paljon ennustamattomia muuttuvia tekijöitä ja asioita joihin ei voinut ennalta vaikuttaa tai valmistautua. Tapahtuma oli menestys ja se tulee saamaan jatkoa tulevina vuosina.
Elintarvikealan pk-yrityksen viennin mahdollisuudet : case-analyysi Brunberg Oy:n vientisuunnitelmista Saksaan
Koiralle myrkyllistä syötävää
Pakkausmateriaalin vaikutus suklaan säilyvyyteen
Joulun aika vaarallista koirille
Suklaanhimo aktivoi aivoja
Budabest-suklaamassan kalibrointisuoran tekeminen NMR-laitteelle
Joulu on tulossa : suklaa ja koira = vaara
Kädet ylhäällä suklaan edessä
Suklaati : makeaakin makeampi seurapeli
One : Kraft Foods Europen henkilöstölehti
Suklaaunelmat : verrattomia nautintoja, vastustamattomia kiusauksia
Suklaa : unelmareseptejä herkuttelijoille
Suklaa : 140 herkullista reseptiä
Sukellus suomalaisen jazziskelmän kulta-aikaan
Syntisen hyvä suklaa
Suklaamassojen lämpökäsittelyaikojen optimointi
Utelias Vili suklaatehtaassa
Suklaa saa säväyksen Lapin eksotiikasta
Pieni suklaakirja
Tiimityön ongelmakohdat Fazer Suklaa oy:n Vaaralan tehtaalla
Strateginen markkina-analyysi -tutkimus Fazer Oy:n kilpailuasemasta Petroskoin suklaamarkkinoilla
Ostosmatka Iittalaan
Tiivistelmä.
Kymppi-Kioskin kautta Oopperaan ja Stadionille
Kevytsuklaan Suomen valloitus
Suklaahyllyn salat : kansalliset kulttuuriset erityispiirteet suklaalevypakkauksissa Suomessa ja Venäjällä
Monet kotoiset aineet ovat myrkkyä koiralle : pullataikinasta humala, sipulista anemia, ksylitolista ja suklaasta jopa kuolema
Suklaan historia
Maitosuklaan hiukkaskoon optimointi
Kehittämistutkimus : verkkomateriaali suklaasta eheyttävään kemian opetukseen
Suomalainen popsii 14 kiloa makeisia vuodessa
Mainossanoman suunnittelu Viron markkinoille : tuotteena suklaapatukka
Suklaa : jumalten ravinto
Viettelevä suklaa
Suklaata : raakasuklaa, kakut & jälkiruoat, juomat & jäätelöt, praliinit & tryffelit
Suklaaherkut : suolaista ja makeaa
Anna koiralle hyvä joulu
Suklaa viettelee
Suklaa ja makeiset torimyynnissä
Ranskalainen ostaa makeisensa marketista
Suklaata ja rommia?
Suklaapatukka : pikaisesti nautittu makupala
Tupla lihoi saarella
Gluteenittoman suklaakonvehdin lanseeraus markkinoille
Herkkujen alttarilla: teoksen työprosessi
Malli suomalaisen yrityksen kansainvälistymisestä Latviaan : Case Fazer Suklaa Oy
Choco : [Suklaapeli]
Maaginen suklaapuoti. 12, Love flake
Suklaaherkkuja : 70 herkullista reseptiä
