http://www.yso.fi/onto/yso/p18808 painokoneet
painokoneet painokoneet
Painokoneen järjestelmien nykyaikaistaminen
Yrityksen sisäisen digitaalipainon nykytila ja toiminnan kehittäminen
Nykyaikaisessa lehtipainolaitoksessa on runsaasti monimutkaisia, huoltoa tarvitsevia laitteita. Hyvin rakennetulla kunnossapitojärjestelmällä saadaan ratkaistua niiden kunnossapidon toteuttamiseen liittyviä ongelmia. Hyvin suunnitellun kunnossapitojärjestelmän avulla ennakkohuollot, vikakorjaukset ja varastonhallinta toimivat sujuvasti. Työn tarkoituksena oli tuottaa selkeä dokumentaatio kunnossapitojärjestelmän käyttöönottoon liittyvistä toimista Alma Manu Oy:n uudessa painolaitoksessa Tampereella 2.5.2013 - 15.2.2014 aikana. Tärkeimmistä työvaiheista on opinnäytetyöhön luotu ja sisällytetty yksityiskohtaiset ohjeet, joiden avulla saadaan laitoksen käyttöön suoraan kohdistettu malli eri toimenpiteiden tekoon. Työssä on käsitelty osastoittain laitehierarkian ja ennakkohuoltojen kartoitusta ja vientiä kunnossapitojärjestelmään sekä kahden järjestelmän piiriin halutun varaosavaraston käyttöönoton vaiheita. Dokumenttienhallintajärjestelmään lisättiin kunnossapidon osalta uusien laitteiden valokuvia ja käyttöohjeita, joiden haun helpottamiseksi on hyödynnetty metatietoja. Kunnossapitojärjestelmää rakennettaessa oli ensiarvoisen tärkeää voida tukeutua osastoittain nimettyihin asiantuntijoihin. Työn aikana selvisi, miten tärkeää on paikallistason tuntemus eri osastojen toimintaa koskevia päätöksiä tehtäessä.
Turun Sanomien painolaatu
Reaaliaikainen tiedonkeruu rotaatiopainokoneesta
Salon Seudun Sanomat Oy:n lehtipaino laajensi painokonetta : Kilpailukyky parani merkittävästi
Uusi nopeampi HP Indigo esitellään Drupan kolmanneksi suurimmalla osastolla
UPC Print Vaasassa investoi 72-sivuisen Lithoman IV:n
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Tampereen Alma Manu Oy:n sanomalehtipainokoneen radan hallintaa tabloid-tuotteilla. Paperiradan hallinta on tärkeää hyvän laadun takaamiseksi. Paperiradan hallitsematon käyttäytyminen aiheuttaa paperirataan vekkejä, radan lepatusta ja sivuttaista siirtyilyä sekä ratakatkoja. Työssä tutkittiin erilaisia ajettavuushäiriöitä ja mistä nämä häiriöt johtuvat sekä kuinka nämä häiriöt voidaan poistaa. Työssä käytiin läpi myös erilaisia radan hallintaan vaikuttavia tekijöitä.Tämä on opinnäytetyön julkinen versio. Tämän opinnäytetyön tausta-aineisto ja tulokset ovat luottamuksellisia.
Heatset-painokoneiden paperihukan selvittäminen
Konenäkö tulee paperikoneiden lisäksi suurpainoille
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin yrityksen sisäisen digitaalipainon nykytila toiminnan ja painokoneiden toimivuuden kannalta neljän kuukauden pituisen seurantajakson aikana. Työssä selvitettiin painokonekohtaiset tulostusmäärät, kustannukset, käyttö yrityksen eri osastojen kesken, ylläpidon tila ja painolaatu. Työn tavoitteena oli selvittää yrityksen painotoiminnan tämänhetkinen tila ja sen pohjalta löytää kehityskohteita painotoiminnassa ja painolaadun vakioimisessa. Sisäisen painon nykytilaa tutkittiin seuraamalla painokoneiden mittareita, säätöjä ja kalibrointia sekä tutkimalla painokoneiden lokeja ja painokoneiden operaattorin ylläpitämää tulostustaulukkoa. Tietoa yrityksen sisäisten asiakkaiden mielipiteistä ja tarpeista saatiin huhtikuussa 2010 suoritetusta käyttäjätutkimuksesta. Seurantajakson aikana kerätyistä tiedoista ja niistä analysoidusta aineistosta sekä käyttäjätutkimuksesta saatiin tärkeää tietoa painotoiminnasta, kuten painomääristä, palvelun käytöstä osastoittain ja painotuotteiden laadusta. Tämä tieto oli pohjana kehityskohteille. Tiedon pohjalta päätettiin ottaa käyttöön viikoittainen väripainokoneen kalibrointi ja painolaadun seurantatoimenpide, tiedottaa yrityksen henkilöstölle kattavammin sisäisen painon tarjoamista mahdollisuuksista ja ominaisuuksista sekä erilaisista materiaaleista ja painotöiden tilaustavasta. Muita kehityskohteita oli tulostusoperaattorin ylläpitämän taulukon kehittäminen lisäämällä siihen tulostusongelmat ja tarkemmat tulostusasetukset, jotta tietoja voitaisiin seurata paremmin. Kehityskohteena olivat myös muutos väripainokoneen paperialustojen käytössä eniten käytettyjen papereiden mukaan ja makulatuurin ympäristöystävällisempi hävittäminen sisäisessä painossa.
Kulttuuritoimittajien hetki on lyönyt
Riisinkäärinnän tehostaminen arkkaamossa
Reissu painokoneen juhlintaan painui 13-vuotiaan Tuomo Luukisen mieleen : vuoden 1961 pioneerit Kansan Tahdon juhlaan avaamaan kuparilieriötä
Painokoneiden automaatio Uudenmaan Kirjapainossa
Uudistunut Euraprint elää kasvun aikaa
Painokonekauppa käy edelleen hyvin Pohjoismaissa
Rotaatiopainon kunnossapidon tietojärjestelmä ja sen käyttöönottotoimet
Kamerajärjestelmän miniaturisointi
Multimediaopetusohjelma painopapereista
Heidelberg tuo suurformaattiset Speedmasterit Drupaan
Uusi painokone piristää satavuotiasta
IBM InfoColor 70 -digitaalipainokoneen painojälkeen vaikuttavat tekijät
Heatset-rotaatiopainokoneiden paperikatkot
Rotaation vastaanottotestaus kannattaa
Goss Newsliner -painokoneen ratojenhallinta
Räätälöityjä ratkaisuja Heidelbergiltä
Jälkiasennettava tiedonkeruujärjestelmä
Automaattisen painokoneen servojen ohjaus ja sähkö/automaatiodokumentointi
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee kirjapainon tuotantokoneen ajotietojen tutkimisen. Tuotantokone on arkkipainokone kartonkiarkkien painamiseen. Tehdasjärjestelmässä ajotietoja voidaan käyttää tuotannonsuunnittelun, työnohjauksen ja asiakaspalvelun alueilla. Ajotiedot tuotantokoneelta saadaan käyttäen ohjelmoitavaa liikemääräilmaisinta, johon tuodaan signaali kolmesta eri anturista. Ohjelmoitava liikemääräilmaisin on yhdistetty kytkimeen, jonka kautta datapaketit kulkevat palvelimelle. Palvelimella käynnissä oleva Shop Floor Data Collection -sovellus muuttaa datapaketit koneen ajotiedoiksi ja tallentaa ne SFDC-tietokantaan. Palvelimelta datapaketit lähetetään reitittimen ja kytkimen kautta Data Collection Unit -päätteelle. Ajotietoja voi muokata päätteellä. Päätteeltä tiedot siirtyvät kytkimen ja reitittimen kautta takaisin palvelimen tietokantaan, josta ajotiedot saadaan tuotannonsuunnittelun ja muiden tehdasjärjestelmään kuuluvien toimintojen käytettäviksi. Tehtävä oli tutkia, ovatko ajotiedot luotettavia, kun niitä verrataan nykyiseen tallennustapaan. Työhön kuului myös laatia ohjeistus sovellusohjelman käyttäjille sekä kouluttaa tuotantokoneen henkilökuntaa. Tulosten perusteella automaattinen tuotantotieojen keruujärjestelmä toimii nyt luotettavasti ja tarkasti. Käyttöohjeen teko ja sen avulla toteutettu kouluttaminen onnistui aikataulussa.
Tuotannon kartoitus painokoneinvestoinnin pohjaksi
Perunankuorimakoneen telojen tasapainotus
Painatuksen seuranta heat-rotaatiopainokoneella
Painokoneen jäähdytystelaston voimansiirron suunnittelu
Painokoneen värinhallinta ja painoprofiilien valmistaminen arkkioffset- ja heatset-painokoneeseen
Lehtinipun tunnistus tehdaskuljettimella
Ilkan kirjapainossa
Kuivaoffset-tekniikka valmis laajamittaiseen käyttöön sanomalehtipainamisessa
Värinsäätöjen esiasetteluohjelman ohjelmointi Heidelberg Printmaster 52 -painokoneelle
Julkaisija : graafisen viestinnän erikoislehti
Väridigitaalipainaminen ei ehkä olekaan ainoa ratkaisu
Laboratorioarkkisyväpainokoneen optimointi
Tulostinuutisia: HP Inkjet Web Press
Jälkikäsittelyssä luodaan lisäarvo
Helsingin Sanomien Forssan Lehtipainon painokoneen huollon seurantaohjelmisto
Konekonseptien vertailu
Kelauksen toimivuuden parantaminen
Painokoneiden vertailu Paino- ja vedospalvelu Oy:n käyttöön
Tunnuslukujen vertailu auttaa Hansaprintiä kehittymään : Heatset-painokoneiden tehokkuudessa isoja eroja
Superlift-vastapainojen siirtopuomin suunnittelu
Painetun sanan voimanlähde: painokone
Digitaalinen offset on kehityksensä loppuvaiheessa
Tämä opinnäytetyö tehtiin Tampereen ammattikorkeakoulun paperilaboratorioon. Työn tarkoituksena oli menetelmien sisäänajo IGT-laboratoriopainokoneella sekä menetelmien soveltaminen Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijoiden käyttöön. Lisäksi menetelmistä tuli tehdä yksinkertaiset ja toistettavuudeltaan hyvät työohjeet. Työn testausmenetelmät pitivät sisällään kiillon, värinsiirron, läpipainatuksen ja mottlingin. Mottlingista tuli tehdä lisäksi referenssitaulukko näytteiden visuaalista arviointia varten. Työn teoriaosuudessa tutustuttiin eri painomenetelmiin ja niiden vaatimuksiin paperille sekä painojäljen komponentteihin ja niiden mittaamiseen. Kokeellisessa osuudessa perehdyttiin IGT-painatuslaitteen ja IGT-värinlevityslaitteen toimintaan. Tutkittaville menetelmille tehtiin työohjeet Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön. Painatuslaitteeseen selvitettiin sopivat painatuspaineet ja painatusnopeudet sekä ratkaistiin ongelmat värinlevityslaitteen värin annostelun suhteen. Tuloksiksi saatiin teoriaa tukevia mittaustuloksia. Mottling-referenssitaulukkoa ei pystytty muodostamaan visuaalisen arvion kannalta haastavien tulosten takia. Mittaustuloksista voidaan sanoa, että tavoitteet huomioon ottaen tulokset ovat käyttö-kelpoisia ja mittaukset toistettavissa. Oppilaitoksen käytössä näitä menetelmiä voidaan käyttää opiskelijoiden kouluttamiseen. Kehitysehdotuksena ehdotetaan värinsiirtomittauksen suorittamista jokaisen testauksen ohessa, jotta saadaan värimäärään liittyvät ongelmat eliminoitua testauksista.
Tiivistelmä: Digitaalisen painokoneen laatukäsikirja.
Espoon-Vantaan teknillisen ammattikorkeakoulun sivunvalmistusjärjestelmän kalibrointi
Kehityskohteet esiin benchmarkingin avulla
Painomenetelmät
Maailman suurin Xerox-väripainokone
Makulatuurin vähentäminen sanomalehtipainossa
Painokoneen rullapukin voitelujärjestelmän modernisointi
Sanomalehtipainojen kakkonen myy laadulla, nopeudella ja laajalla tuotevalikoimalla
Käyttöaste ylemmäs
Foliopainokoneen modifiointi
Paperiradan hallinta Tabloid-tuotteilla
Arkkioffsetpainon kuntoonlaiton vakiointi
Scanpack 2006 esitteli uusia koneita ja turvatekniikkaa
Painatusautomatiikan palikat käsissä
Uuden painokoneen asentaminen ja vastaanotto
Cameron-painokoneilla painettavien töiden vaikeusastekertoimet
Painokonesimulaattorin käyttöympäristön parantaminen
Dispersiolakkojen käyttö painokoneessa ja niiden hankauksenesto jälkikäsittelyssä
Käyttöliittymän toteutus Flash Lite sovelluksessa : Case: Painokuntoon kännykän opastuksella
Automatisoitu painotuotanto Prinectin avulla
Virheiden ja häiriöiden vaikutus tuotantoon
Kunnossapito ja painokoneen toiminnan varmistaminen
Sylinterinpesuyksikön kehittäminen ja tuotantotoiminnan tehostaminen
Tämän opinnäytetyön päätavoitteena oli saada selville kosteuden merkitys kelausyksikön toimintaan painotalo Alma Manu Oy:ssä Tampereella. Tarkoituksena oli tutkia sanoma-lehtien kosteutta ja niiden kelattavuutta. Kelattavuudessa oli esiintynyt ongelmia erityisesti uloskelauksen kohdalla. Syyksi epäiltiin lehden kosteutta. Työn tarkoituksena oli tarkkailla lehden kosteutta ja mahdollisesti muita tekijöitä, jotka vaikuttavat lehden kelattavuuteen. Kosteusmittaukset tehtiin Humimeter RH5:llä. Lisäksi tutkittiin painovä-rien ja vedensyötön vaikutusta sanomalehtien kosteuteen keräämällä tiedot niistä tuotantojen aikana. Sisäänkelauksessa ei mittauksien aikana tullut häiriöitä. Kelauksessa esiintyvät ongelmat näkyivät Ferag Ag:n LAT-jälkikäsittelylaitteella. Tuloksissa keskityttiin kosteuden vai-kutukseen Feran Ag:n LAT-jälkikäsittelylaitteella. Lehdet kulkivat huonommin LAT-jälkikäsittelylaitteen läpi, kun lehden kosteus oli korkeampi. Tämä ongelma ratkaistiin painon vedensyötön automaattien vaihtamisella käsisyötölle. Sanomalehden tapauksessa vedensyötön vakiointi ratkaisi LAT:jälkikäsittelylaitteen ongelman. Veden automaattisyöttöön on tehtävä muutoksia. Raja-arvoja olisi syytä muuttaa vedensyötössä, jotta jälkikäsittelyn ongelmat vähenisivät. Lehden väreillä ei ollut suurta merkitystä jälkikäsittelyn kannalta.
Pieniformaattisten painokoneiden vertailu ja kustannuslaskemat
Karistolle täysin uudistettu sitomo
Painokoneen ennakkohuoltojen tehostaminen
Sanomalassa painetaan Hesaria nyt yötä päivää
Mustan painovärin asettumisnopeuden vaikutus painotuotteen ja -koneen tahraantumiseen
Tuntihinnoittelu painokoneille
Huomisen sanomalehden painokoneet hankitaan jo tänään
Painoviestinnälle uusia kasvumahdollisuuksia Hansaprintissä
Tiivistelmä.
Etelä-Pohjanmaa-lehden johtokunta 1965
Paperihukan vähentäminen arkkioffsetpainossa
Julkaisun tekeminen
Agfalla uutuuksia kaikissa tuoteryhmissä
KCL:n koetehdas tuo tutkimuksen lähelle tuotantoa
Tanskan Postimuseossa teräskaiverruskoevedoksia
Elektroninen painaminen osana tulevaisuuden graafista tuotantoa
Coldsetpainatuksen kohdistusvirheet Suomalainen Lehtipaino Osakeyhtiössä ja ehdotuksia niiden korjaamiseksi
Hyvä! painotuote
"Evolution" on painokoneita valmistavan sveitsiläisen Wifagin uusi sanomalehtirotaatio
Lönnberg Print & Promon hybridipainokone edistää edelläkävijyyttä erikoistekniikoissa
Leimamerkit malli 1963 : osa 3.
Kunnossapitojärjestelmän käyttöönotto
Painatuslaatu on laaja käsite. Painojäljen laatu riippuu monista tekijöistä ja sitä voidaan mitata ja tulkita lukemattomilla eri menetelmillä. Tässä työssä tutkittiin kotelokartongin offsetpainettavuutta Prüfbau-laboratoriopainokoneella ja tuloksia verrattiin Imatran testipainossa arkkioffsetkoneella saatuihin mittaustuloksiin. Tavoitteena oli selvittää onko näillä kahdella mittaustulosjoukolla korrelaatiota ja voidaanko Imatran testipaino korvata Prüfbaun laboratoriomittauksilla tarkkailtaessa painojäljen laatua. Tutkittavana näytteenä oli Tambrite kotelokartonki. Kartonkia oli testattu säännöllisesti kuukausittaisilla mittauksilla Imatran testipainossa noin kahden vuoden ajan. Laboratoriomittauksiin valittiin kolmesta eri neliömassan näytteestä yhteensä 25 näytettä, joille löytyi vastavuudet Imatran mittauksista. Otos sisälsi laadullisesti sekä hyviä, keskinkertaisia että huonoja näytteitä Imatran testipainon testitulosten mukaisesti. Kaikista näytteistä tukittiin takaisinsiirtymämottling, painettu kiilto, set-off, rub-off ja wet pick. Tambrite kartongille tehtävissä mittauksissa sovellettiin olemassa olevia mittausmenetelmiä, joita on käytössä Prüfbaulla tehtävissä tutkimuksissa muilla tehtailla. Prüfbaun ja Imatran testipainon tuloksia vertailtiin ensin asettamalla ne samalle asteikolla tai suuruusjärjestykseen. Tuloksia verrattiin myös hajontakuvioiden avulla, joista korrelaatio saatiin esille. Tuloksista havaittiin, että painetun kiillon tuloksilla oli vahva korrelaatio Imatran tuloksiin. Set-off- ja mottling-tuloksilla oli sen sijaan selvä korrelaatio Imatran tulosten kanssa. Kaikki rub-off-tulokset eivät korreloineet Imatran tulosten kanssa, osa tuloksista korreloi kuitenkin heikosti. Korrelaation merkittävyyden arvioinissa otettiin humioon havaintoparien määrä. Tulokset viittaavat merkittävään tai melkein merkittävään korrelaatioon kaikissa muissa paitsi rub-off -tuloksissa. Wet pick-tulokset viittaavat Tambrite-kartongin hyvään märkäpintalujuuteen ja melko alhaiseen märän pinnan värinhylkivyyteen.  Wet pick-tuloksille ei ollut vertailutuloksia. Tulosten perusteella voidaan todeta, että Prüfbauta voidaan käyttää Tambrite kartongin painolaadun arviointiin kaikissa testeissä lukuunottamatta rub-off-testiä. Rub-off-mittauksia voisi kuitenkin tutkia lisää käyttämällä samaa painoväriä kuin Imatran tutkimuksissa, jolloin värien kuivumisnopeus olisi sama ja rub-offin määrä samalla tasolla. Myös takaisinsiirtymämottlingia voisi tutkia lisää vakioimalla näytteen ja alustan yhteispaksuuden, jolloin puristus painonipissä olisi kaikilla näytteillä sama. Myös tarkempaa perehtymistä rub-offin suurempaan määrään 48 tuntia painatuksesta verratuna määrään 24 tuntia painatuksesta olisi hyvä tehdä. Suuremman rub-offin arveltiin johtuvan paikallisista eroista painokerroksen paksuudessa.
Fleksopainokoneen kuntoonlaittoprosessin tehostaminen
Foliopainokone hot printer 1000 käyttöohje
Ensimmäinen NexPress Suomeen
DI-painamisen tulevaisuus?
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää kahden oppilaitoksen, ammattikorkeakoulun ja ammattiopiston, hankkimien painokonesimulaattoreiden opetuskäyttöä. Työssä keskityttiin arkkioffsetpainokonetta mallintavaan simulaattoriin, sillä sitä käytetään laajimmin opetus- ja koulutustyöhön. Arkkioffsetsimulaattori on myös käytössä kansallisissa ja kansainvälisissä taitoja mittaavissa kilpailuissa. Työ koostui osaksi simulaattorin käyttöliittymän ja tehtävänantojen kääntämisestä englannista suomeksi, osaksi käyttäjäkokemuksen keräämisestä graafisen tekniikan opiskelijoilta. Kääntämistyö tehtiin aiempien kieliversioiden pohjalta, ja vertailupohjana käytettiin saksankielistä versiota. Kyselyn suorittamisen aikana opiskelijoilla oli käytössä englanninkielinen versio.  Suomeksi käännetty käyttöliittymä oli Suomen osallistujan käytössä World Skills 2011 -ammattiosaajakilpailussa Lontoossa. Lisäksi uusi käännös on otettu käyttöön ammattikorkeakoulun painotekniikan opetuksessa. Opiskelijoille tehdyn kyselyn pohjalta tehtiin parannusehdotuksia, kuten visuaalisten havaintomateriaalien lisääminen, joilla simulaattorista voitaisiin saada tehokkaampi opetusväline.
Tuotantoprosessien uudistukset keskisuuressa kirjapainossa
Digitaalisen painokoneen hankinnan kannattavuus
Tässä työssä suunniteltiin säiliökaavari PrinLabin SOM100 R2R -painokoneen syväpainoyksikköön. PrinLab-laboratorio toimii painettavan elektroniikan alalla. Se tutkii, testaa ja kehittää erilaisia painotekniikoita ja sovelluksia. PrinLab toimii läheisessä yhteistyössä eri yliopistojen ja tutkimuskeskusten, muun muassa Oulun yliopiston ja VTT:n, kanssa. Se on osa kansainvälistä PrintoCent-projektia. Säiliökaavarin tehtävänä on levittää mustetta telalle, josta se siirretään painonauhalle. Kaavari koostuu rungosta, kahdesta tiivisteestä ja kahdesta terästä. Rungossa on noin 50 ml kokoinen säiliö, jossa muste kiertää pumpun avulla. Rungon yläosassa oleva terä puhdistaa telaa ja alaosassa oleva terä toimii varsinaisena musteen levittäjänä. Tiivisteet ovat rungon sivuilla ja estävät musteen leviämisen ympäristöön. Kaavarin suunnittelussa käytettiin CATIA-ohjelmistoa, jolla se mallinnettiin ja tehtiin kokoonpanokuvat ja osien työpiirustukset. 3D-mallinnusten perusteella voitiin valmistaa 3D-tulosteita kaavarista testauksiin. Työpiirustukset tehtiin lopullisen kaavarin valmistusta varten. Työn lopputuloksena saatiin suunniteltua piirustukset kaavarista, joiden perusteella se voidaan valmistaa normaalein konepajamenetelmin. Uusi kaavari toimii asetettujen tavoitteiden mukaisesti.
Xeikonilta kaksi uutta diigipainokonetta
Painokoneen valinta Savilahden Kirjapaino Ky:lle
NGP vai JDF - yhteensopivuutta vaiko kilpailua?
Painoprosessin vakiointi
Menetelmien sisäänajo IGT-laboratoriopainokoneella
Heidelbergiltä uusi ctp-tulostin pienemmille painoille
Nuorten ruutuaika ja siihen yhteydessä olevat terveydelliset tekijät
Keskisuomalainen uusii painokonettaan : remontti tuo lisää sivuja ja toimintavarmuutta
Neliväriarkkipainokoneen kostutuslaitteen asetusten ja painovärien vaikutus painolaatuun
Automaatio lisää tuottavuutta
Optimivärinpito ja harmaatasapaino
Laatupalkittu Salpausselän Kirjapaino investoi 8-väriseen painokoneeseen
Digitaalisen painokoneen laatukäsikirja
Opinnäytetyön toimeksiantajana on Kauttualla toimiva pakkauspainoalan yritys ÅR Carton Oy. Yritys oli aiemmin ottanut käyttöönsä Artturi-kunnossapitojärjestelmän. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella paino- ja jalostuskoneille ennakkohuolto-ohjelmat viikko- ja kuukausitasolla. Työn tavoitteena oli tehostaa yrityksen laitekannan käyttövarmuutta ja näin parantaa yrityksen kannattavuutta.    Työn tuloksena syntyi kolmelle painokoneelle sekä kolmelle stanssikoneelle selkeät työohjeet ja tarkistuslista ennakkohuoltotöiden suorittamisen ja seurannan avuksi. Lisäksi saatiin aikaan järjestelmällinen kunnossapidon ennakkohuolto-ohjelma. Työn kokeellinen osuus on luottamuksellinen.    Opinnäytetyö valmistui odotusten mukaisesti. Huoltokirjoja tutkimalla ja operaattoreita haastattelemalla saatiin kerättyä kattava aineisto ennakkohuoltoja, jotka kirjattiin ylös ennakkohuolto-ohjelmaan. Näin saatiin kerättyä kaikki tieto samaan paikkaan, mikä helpottaa jatkossa ennakkohuoltojen suorittamista. Aineiston perusteella laaditut työohjeet edesauttavat huoltotöiden tekemistä ja tarkistuslistat helpottavat huoltotöiden seurantaa. Ennakkohuoltojen kirjaaminen Artturi-kunnossapitojärjestelmään antaa yritykselle myös tärkeän työkalun kunnossapidon hallinnassa ja parantaa yrityksen kilpailukykyä vaativalla pakkausalalla.     Tämän opinnäytetyön tuloksia voidaan kehittää lisäämällä ennakkohuolto-ohjelmaan viikko- ja kuukausihuoltojen lisäksi puolivuosittain ja vuosittain suoritettavat ennakkohuollot. Näin saataisiin mahdollisimman suuri hyöty niin Artturi-kunnossapitojärjestelmästä kuin yrityksen koneista ja laitteista.   Asiasanat: kunnossapito, kunnossapitojärjestelmä, ehkäisevä kunnossapito.
Painokoneen ohjausjärjestelmän muutos
Kunnossapidon ennakkohuolto-ohjelman suunnittelu ja käyttöönotto paino- ja jälkikäsittelykoneille
"Kuin viiden tähden hotelli" : Kalevan painotalo on paratiisi eri puolilla maailmaa yli 20 vuotta työskennelleille asentajille
Käyttöliittymäsuunnittelu flash lite -sovelluksessa : case: painokuntoon kännykän opastuksella
Teollinen ink jet tekee tuloaan
Ekopainaminen ja hybridikoneet : KBA Radebeulissa
1-väri -GTO- ja FUJI-painokoneiden vertailu ratkaistaessa pienyrityksen kilpailukykyä
Asiakaskeskeisyys on avain menestykseen
Elektroninen painaminen tuotantoketjuna
Isot ostavat satelliitteja, keskisuuret torneja : suuria painokoneita Ruotsiin ja Suomeen
Ensimmäinen heatset-DICOweb
Säiliökaavarin suunnittelu ja toteutus
Tuntihinnoittelu painokoneille.
Elektronisen  Docutech-painokoneen kuvalaadun optimointi
Heatset-koneiden tuottavuuden nosto
Kaleva investoi uuteen lehtipainoon : painolaitos saataneen käyttöön jo vuonna 2012
Offenburgissa toimii uudella prepressillä varustettu vedetön sanomalehtipaino
