http://www.yso.fi/onto/yso/p1885 kirjoituskoneet
kirjoituskoneet kirjoituskoneet
Työntekoa
Opimme kirjoittamaan koneella : Oppikirja kansalaiskoululaisille ja muille vasta-alkajille : Vakionäppäimistö (Kansainvälinen näppäimistö)
TypingMaster Pro : kymmensormijärjestelmän tehokurssi
Konekirjoituksen alkeet : kauppaoppilaitoksia varten
Konekirjoitus. 2-3, Pitkä kurssi
Melkoinen Möttönen
Kuusi uusinta kompaktia elektronista kirjoituskonetta hintaluokassa kolme tonnia : kestääkö pikkukone käyttöä?
Konekirjoitus ja tekstinkäsittely. 8, Peruskurssi
Sivu uusiks' - Canon S-60
Kirjoituskoneen pitkä taival
Konekirjoituksen alkeiskirja 1
Neljä kertaa nopeammin kuin pännällä : konttoritekniikan historia
Tekniikan voittokulku. 3
Uusimpia keksinnöitä : aikamme tieteen ja koneenrakennustaidon ihmesaavutuksia
Konekirjoituksen jatko-opas : drillejä ja teksiharjoituksia
Konekirjoitus ja tekstinkäsittely. 8, Opettajan opas
Konekirjoituksen opas
Kannettavaa kätevyyttä
Konekirjoitusopas
Kirjoittamisen tekniikasta. Osa 2, Kirjoituskoneiden aika
Oppimispelien käsikirjoittaminen : monen pelaajan 3d-oppimispeliympäristöt
Kirjoituskoneen esittely
Konekirjoitustehtäviä
Konekirjoituksen taito : kymmensormijärjestelmän opas kouluja ja itseopiskelua varten
Konekirjoituksen oppi- ja harjoituskirja
TypingMaster pro : kymmensormijärjestelmän tehokurssi
Läpimurto vuonna 1986: Videokirjoittaminen ohittaa muistikirjoituskoneet
Paloiteltu kirjoituskone
Konekirjoituksen alkeet. 1
Kirjoituskone tulostimena
Sähköä, säpinää, wapinaa : risteilyjä teknologian kulttuurihistoriassa
Konekirjoitus
Konekirjoitteet : järjestelmällisen konekirjoituksen jatkokurssi
Koneella kirjoitettua historiaa
Konekirjoituksen oppi- ja harjoituskirja. 1-[2]
Konekirjoituksen taito : kymmensormijärjestelmän opas : kouluja ja itseopiskelua varten
Kaupan ja hallinnon konekirjoitus ja tekstinkäsittely
Konekirjoituksen jatko-opas : Rytmisiä harjoituksia, nopeusharjoituksia ja asettelutehtäviä
Käytännöllinen konekirjoituksen opas
Konekirjoituksen perusteet
Möttönen ja vehtaaja
ABC : konekirjoitus, tekstinkäsittely
Vasemman käden harjoitukset yhdellä kädellä kirjoittavalle opiskelijalle
Sisältää harjoituksia ja pelejä kymmensormijärjestelmän opetteluun.
Omantunnon tuska
Oikean käden harjoitukset yhdellä kädellä kirjoittavalle opiskelijalle
75-vuotias
Näkemiin..
Kirjoituskone tänään : ja huomenna
Kirjoituskoneella kirjoitettu kirje
Kirjoituskone : avoimen ensyklopedian hakusana Eeva-Liisa Mannerilla
Kirjoituskoneiden historiaa
Näppäilytaito. 1
Tekstinkäsittely/konekirjoitus : alkeiskurssi
Näppäilytaito ja tekstinkäsittely. 4.
Konekirjoituksen jatko-opas : Drillejä ja tekstiharjoituksia
Kirjoittamisen uusi aika
Elektroninen Nuottiteline
Konekirjoituksen alkeet
Harjoituksia kymmensormijärjestelmän opetteluun.
Typing master : kymmensormijärjestelmän tehokurssi
Kirjoituskonelahjoitus 1955
Konttorin hyvämuistiset
Sosiaalitoimistossa 1957
Konttorikoneiden näyttely 1962
Konekirjoitus. 1, Yleisjakso : peruskurssi
Tiivistelmä.
Modulaarisuus kompassina : elektroniikalla kirjoituskone osaksi toimistoautomaatiota
Kuinka kiitokirjoitan kaunokirjaimin, pikakirjaimin tai kirjoituskoneella
Kirjoituskone on aikaansaseuraava yksilö : modulaarisuus on uusin valtti
Kirjoituskoneet : lämmöllä pyyhkäisten
Tietokonepeli espanjankielisten lasten lukemaan oppimisen harjoittajana Chilessä
Osaanko valita kirjoituskoneen
Musiikin nuotintaminen Sibelius- ja Finale-sovelluksilla
Brother CE-70 : älyä kompaktikoossa
TEK : tekniikan tietokeskus. 3, [Kan-La]
Tietokonepeli lukutaidon perusteiden oppimisympäristönä esikouluiässä
Ihan tavallinen elektroninen kirjoituskone?
Järjestelmällinen konekirjoitus
Uusi konekirjoitus. 1
Nykyaikaisen konekirjoituksen oppikirja
Sukkelat sormet : kymmensormijärjestelmän harjoitusopas
Näppäin
Pikkutarkka ja boheemi kielinero : konekirjoituskoulun johtaja Fjalar Montin oli tuttu hahmo Oulun kaupunkikuvassa
Näppäilytaito ja tekstinkäsittely
