http://www.yso.fi/onto/yso/p1887 elokuvapolitiikka
elokuvapolitiikka elokuvapolitiikka
Itse valtiaat : avaruusmusikaali : TV-elokuva
Suomalaisen elokuvan menneisyys ja tulevaisuus : demokratiaa vai enemmistön tyranniaa?
Karmapa : jumaluuden kaksi tietä
Yks' kaks' kolme, rähmälleen
Nälän estetiikka
Erään ajatuksen voima : vihkiäispuhe uuden latinalaisamerikkalaisen elokuvan säätiön keskukselle
Valtio laadunvalvojana : valtion elokuvataidetoimikunnan palkitsemispolitiikka katsojalukujen valossa vuosina 1973-1994
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Voiko elokuva muuttaa maailmaa? : sosiaalis-poliittinen dokumenttielokuva osana yhteiskunnallista muutosta
Intiaanikansat matkalla uuteen teknologiaan
Elokuvan kuluttajapolitiikka -seminaari, Tampere 17.11.1973 : alustukset
Kotimainen elokuva henkihieverissä? : tie elokuvapoliittiseeen komiteaan
Siveellisyysvalvontaa vai valtion taloudenhoitoa : valtion elokuvapolitiikka 1906-1930
Elävältä haudatut kuvat
Tunnetumpi sotilas
Suomalainen elokuva kaipaa kyläyhteisöä - mutta on sillä toki muitakin ongelmia, kuten Filmiauran järjestämä keskustelutilaisuus osoitti
Lastenelokuvan kehittämisohjelma 2002-2005
Tiivistelmä suomeksi.
Tuhtia evästä EU-keskustelijalle
Joe Tynanin kiusaukset
Seksi & sosialismi
Suomen elokuva - Finlands film : selvitys elokuvan julkisesta rahoitusjärjestelmästä
Herra Huu ja moni muu : esiselvitys suomalaisesta lastenelokuvakulttuurista
Taiteen tukijat ja tekijät : valtion taidelautakunnat sekä valtiollinen kultuuri- ja taidepolitiikka 1940-1950-luvun Suomessa
Elokuvataiteen asema ja tulevaisuus maassamme
Hallittua kauppaa vai myrkkyvirtoja kehitysmaihin? : elohopean vienti ja Suomi
Kansainväliset yhteistuotannot suomalaisessa elokuvatuotannossa
Ikkunoita Kiinaan
Juuri ja sen juuri : dokumenttielokuvan esituotanto ja ennakkosuunnittelu ; Kivijalkaa murtamatta : kompassi Karjalan tasavallan kulttuuriin
Puheenvuoroja aiheista elokuvauudistus Suomessa sekä kunta ja elokuva
"Ihmisten onneen pyrkivällä taiteella ei ole raja-aitoja" : kansainvälistyvä elokuvakulttuuri ja Suomalais-neuvostoliittolaiset filmiviikot 1956 kulttuuridiplomatiana
Houkutusten aamu on se aamu jolloin kuvaustyöt alkavat
Taju kankaalle : uutta suomalaista elokuvaa paikantamassa
Luc Boltanskin ja Ève Chiapellon sosiologinen käsitys kapitalismikritiikistä ja kriittinen nykytaide
No mitä nyt perus : liian sateista, liian ankeeta, liian realistista
Filmi poikki... : poliittinen elokuvasensuuri Suomessa 1939-1947
Koko kansan Bulworth
Kynnysarvot ympäristöpolitiikan haasteena
Hollywood tulee Suomeen : yhdysvaltalaisten elokuvien maahantuonti ja vastaanotto kaksikymmentäluvun Suomessa
Elokuvayrittäjä, hylkää matala profiilisi
Lähentymistä kylmän sodan sallimissa rajoissa : Unkarin ulkopoliittiset suhteet Suomeen 1960-luvulla rauhanomaisen rinnakkaiselon, puolueettomuuden ja heimosukulaisuuden käsitteiden valossa
Itse valtiaat : 200 apinaa ja 6. kausi
Kotimainen työ, Lapatossu ja Helsingin olympialaiset 1940.
Matti Kassila ja elokuvapolitiikka
Italialainen elokuva neorealismista nykypäivään
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Kaikki kuninkaan miehet
Uhkapelaaja Jerzy Skolimovski
Lauluja kylän kauneimmille lypsäjille
Kulttuuriyhteistyöneuvoston (CDCC) kulttuuritoimintaohjelma
Uuden ajan ulkopolitiikka
Elokuva ja uusi viestintätekniikka : Elokuvaviestintätyöryhmän muistio
Caligarista Hitleriin : saksalaisen elokuvan psykologinen historia
Pappa Valtio kansallisen elokuvan tekijänä
Yrittäjäjärjestöjen valitus tuotti tuloksen : KHO kumosi valtioneuvoston päätöksen Suomen elokuvasäätiön hallituksen nimittämisestä vuosiksi 1981-1982
Filmipulmamme
Rahan kosketus
Alakerta : sisälläpito: Kunnallisvaalit; lasten käynti elävissä kuvissa; suvaitsevaisuus ja sosialistit
Poliittinen elokuvasensuuri Suomessa 1939-1941
Euroopan unioni linjaa audiovisuaalista politiikkaansa
Stasi-tutkimus Suomessa : vastine Kimmo Elon artikkeliin
Oululaisesta elokuvapolitiikasta
Alueellisen elokuvatoiminnan kehittämistyöryhmän loppuraportti
Elokuvapolitiikka ja kansallinen etu
Elävän kuvan vuosikirja 1995
Itse valtiaat. 2. tuotantokausi/syksy 2001, Arkistojen aarteita
Elokuva nousee
Yhtä ja toista : sisältö: rauhanpuuhat; elävät kuvat; sosialistien suuntariita
Elokuvapoliittisen komitean 2. osamietintö
C.E.A:n takaa ajama
Kriisi, kritiikki, konsensus : elokuva ja suomalainen yhteiskunta
Kaikki muuttuu... : elokuvakulttuurin jälleenrakentaminen Suomessa 1950-luvulta 1970-luvulle
Viime hetkellä - muistikuvia ja mietteitä elokuvien pelastamisprojektin tiimoilta
Elokuva, politiikka, elokuvapolitiikka : tutkielma elokuvan poliittisesta tuotantokulttuurista ja sen ohjausideologian murroksesta
Elokuvasäätiö ja K 13-makasiini
Keisarin salaisuus
Elokuvayrittäjä - kulttuuripoliitikon kummajainen
Tiivistelmä.
Näkökulmia kielitypologiaan
Huono, hyvä ja parempi elokuva
Yhtä ja toista : sisältö: Rauhanpuuhat; elävät kuvat; sosialistien suuntariita
Peilivirta : elokuvan poliittinen tiedostamaton
Elokuvakeskustoimikunnan II osamietintö
Warner Brothers -elokuvayhtiön tuotantostrategiat vuosina 1930-1936
Taisteleva dokumenttielokuva
Kirjoituksia vuoristoradalta
Donner meillä on vieraanamme
"ei kaiveta kaivoa, tehdään elokuva"
Lehtiset
Mikä se on?
Konservatiivisen ajan kuvia
Saksan demokraattisen tasavallan panos Euroopan rauhan ja turvallisuuden hyväksi
Koira haudattuna
Kaupallisen elokuva-alan levityspolitiikkaa : esimerkkinä Suomen toiseksi suurin kaupunki Tampere
Lapset kuvasivat juhlaelokuvan kahdessa päivässä
Itse valtiaat. #5, Agenttimusikaali : TV-elokuva
Kaikesta huolimatta
Taistelu elokuvasensuurista : valtiollisen elokuvatarkastuksen historia 1946-2006
Keisarin salaisuus : koko perheen animaatioseikkailu
"Kansallinen elokuva pelastettava" : elokuvapoliittinen keskustelu kotimaisen elokuvan tukemisesta itsenäisyyden ajalla
Huutolaispoikana taidepolitiikassa : valtiollisen tukipolitiikan aika suomalaisessa elokuvassa
Neljä naurettavaa naapuria : Duck soup
Suomen elokuvasäätiö 1970-1979 : katsaus säätiön ensimmäiseen toimintavuosikymmeneen
Filmi poikki.. : poliittinen elokuvasensuuri Suomessa 1939-1947
Suomalainen elokuvakulttuuriaktivismi sodan jälkeen
