http://www.yso.fi/onto/yso/p18896 istutukset (kasvit)
istutukset (kasvit) istutukset
Mätäjoen sähkökoekalastus syyskuussa 2015
Taajamapuukyselyn tuloksista
Kanit Helsingissä ja kanivahinkojen torjunta
Perämeren istutukset vaarassa : mätikadon vuoksi lohen poikasia ei saada riittävästi kasvuun tänä vuonna ; Kääpiönieriät kasvavat hyvin laitoksen altaissa
Koulujen pihoista virkistyspaikkoja
Kuusen istutus- ja männyn kylvötuloksen vaihteluun vaikuttavat tekijät Etelä-Suomen yksityismailla
Iijoen lohi palaa ristiaallokossa : Kuusamon jätevedet ja kollajan allas eivät silti hidasta kalojen kotiutumista
Tuulen vaikutukset ja vaikutusten kontrollointi puiden ja siirtoistutettujen puuntaimien kehityksessä
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu
Pensas-aidoista
Joroisvirran - Haukiveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Hyötytarhaa kelpaa katsella
Iijoen kalakanta on kunnossa : velvoiteistuksia heikentää kaikkialla kiusaava poikaspyynti
VRT ... : viherrakentamisen yleinen työselostus
Istutetut puuvartiset
Kyläläiset suojelevat konnia
Surullinen tarina : keskustelua
Inarijärven ja sen sivuvesistöjen kalataloudellinen velvoitetarkkailu 2014
Metsänviljelyksestä Tanskassa
Rajaa pihan vihreä matto
Uusi seura ja uusi lehti
Istutukset ja riistatalous
Puupelto on valttia Kiotossa
Kemijoen kalakantojen hoitovelvoite vahvistettu
Riistanhoidon käsikirja
Kuhankalastuksen säätely kannattaa
Suomenlahden lohi-istutusten kannattavuus
Pihasuunnitelmia ensimmäistä kertaa myös Limingasta : Kevät tuo kukat ja kärpäset
Kukkivat ruukut : hyöty- ja koristekasvien idea- ja viljelyopas
Kalanistutukset : tankkiauton varjossa
Mikrolisätyistä visakoivun taimista Suomen arvokkainta puuta metsiin ja pelloille
Matkalla puutavaran tuojasta nettoviejäksi : Irlanti istuttaa Euroopan ennätystä
Lappeenranta koristautuu kesään : puistotyöntekijät istuttavat kahdessa viikossa 38 000 kesäkukkaa
Katupuille tilaa katurakenteisiin
Riistalintujen tarhaus ja istutukset
Istutusmättäiden laatu kannonnostokohteilla
Helppohoitoinen puutarha : 88 vinkkiä, joilla saat pihan kukoistamaan vähällä vaivalla
Istutuksilla lisäpotkua fasaanijahtiin
Kääpiösuvusta tuli vonkaleita : Karhunpesälammen harvinaiset nieriät kasvavat ennätysvauhtia Ohtaojalla
Heinävedenreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Näyttävä ja kukkiva etupiha
Kiiminkijoki sai taimenlisän
Värien voimaa
Myöhäiskesän loistavat jaloangervot
Kylvöajankohdan vaikutus koivun paakkutaimien kasvun päättymiseen ja maastomenestymiseen
Kalastonhoitosuunnitelma Tarpianjoen alaosille
Katupuilla ei ole helppoa Kööpenhaminassakaan
Pieni suuri puutarha
Taimenen poikastuotto epäonnistui : Oulujoen pikkupuroissa ei riitä talvella vesi, myös vedenlaatu on heikko
Miten Suomi on saanut kalastonsa
Mäntyharjunreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Jokirapu uhkaa kadota lopullisesti : rapurutto on tappaa Pohjois-Suomen jokien alkuperäisasukkaitaan
Istutustiheyden ja varsistonhävityksen ajankohdan vaikutus taloudelliseen tulokseen siemenperunanviljelyssä
Suomen Riista. 52
Tulevaisuuden kantavat katupuukasvualustat
Maanmuokkauksen ja kylvön vaikutus männyn luontaisen uudistamisen onnistumiseen ja taimien kehitykseen Lapissa
Lamujoki kuntoon koski kerralla : pulkkilalaisten aktiivisuus palkittiin pilottihankkeella
Uitonvirran - Pihlajaveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Kesän ahkerat kukkijat
Mäti-istutuksilla lohikalat takaisin
Tutkija hämmästelee puronieriän istutuksia Sanginjokeen : pohjoisamerikkalainen lajike voi hävittää alkuperäisen taimenkannan
Kuusen taimien istuttaminen Bracke- ja Ecoplanter-istutuskoneilla : maanmuokkauksen, istutuksen ja taimien maastomenestymisen arviointi
Ryhtiä reunalle
Kaunis piha helposti : 36 innostavaa ideaa ohjeineen
Männyn konekylvön onnistuminen Kuusamon alueella vuosina 2006 - 2007
Etelä-Pirkanmaan puukujanteiden nykytila
Järvitaimenelle suotuisa istutusikkuna
Kulotuksen ja maanmuokkauksen vaikutus metsänuudistamiseen
Katupuuraportti : katupuiden uusimis- ja täydennysohjelma vuosille 1994-2003
Hämeenkyrön seurakunnan hautausmaiden ympäristöselvitys
Muukalaisia luonnossamme
Sinisävyiset kissanmintut
Fasaanien kevätistutukset : menestyksen huumaa vai karvaita pettymyksiä?
Tekojärvien ja patoaltaiden hoito
Vuoden 1998 pensas tuoksuvatukka jätepisteen näkösuojaksi
Inarijärven kalatalouden kehittämisen monitavoitearviointi
Reilu viisi senttiä katetta
Vertaileva aikatutkimus Risutec APC- ja Bracke-istutuslaitteista
Håkansbölen kartanopuisto, Vantaa : puistohistoriallinen selvitys ja restaurointiehdotus 2005
Rauhala : vanha säilynyt puutarha
Malminkartanon kartanopuistojen kasvillisuusinvestointi
Mätimunia talteen lypsämällä
Kova tuuli uhkasi poppeliurakkaa : kaadettavat ruhtinaanpoppelit korvataam jo kunnon mittaan kasvaneilla puilla
Piehinkijokeen puronieriää : kalastuskunta haluaa palauttaa myös harjuksen jokeensa
Katupuiden suojaus : kaunistus vai kauhistus?
Kalliojoen reitin kehittäminen : ohjeistus kalastusalueelle ja osakaskunnille
30 vinkkiä ; välkettä ja pulputusta
Latvuksen alle kasveja?
Koneellisen kuusen istutuksen ajankohdan vaikutus taimien alkukehitykseen
Hämeen raputalouden kehittäminen jatkuu
Koneellinen metsänistutus Suomessa 2013
Tammet istahtivat puistoon : Kaadetut ruhtinaanpoppelit ovat päätyneet kompostointiin, hakkeeksi ja veistotarpeiksi
Koneellinen metsänistutus Suomessa 2013 ja sen menestystekijät
Koivun paakkutaimien kesäistutus
Miten saada onnistunut pensasistutus
Julkisten ryhmäkasvi-istutusten hoito
Kaupunkien viheralueista vastaavat organisaatiot koristelevat kaupunkien julkisia alueita kesäaikaan ryhmäkasvi-istutuksilla. Ryhmäkasvi-istutukset koetaan tärkeiksi, sillä ne luovat viihtyisyyttä ja tuovat väriä ja näyttävyyttä kaupunkikuvaan. Istutukset vaativat säännöllistä hoitoa, jotta kasvusto pysyy hyväkuntoisena ja istutusten yleisilme siistinä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kartoittaa ryhmäkasvi-istutusten hoitotyötä ja tarkastella kyselytutkimuksessa saatujen tulosten avulla ryhmäkasvi-istutusten hyviä hoitokäytäntöjä ja kehittämistarpeita. Opinnäytetyön toimeksiantajana on Vaasan kaupungin Viheralueyksikkö, jossa myös itse olen työskennellyt neljänä kesänä ryhmäkasvi-istutusten hoitotehtävissä. Ryhmäkasvi-istutusten tärkeimpiin hoitotehtäviin kuuluvat kastelu, lannoittaminen, kasvuston siistiminen, ylikukkineiden kukkien poisto sekä rikkakasvien, kasvitautien ja tuholaisten torjunta. Opinnäytetyön aineisto kerättiin alan kirjallisuudesta sekä kyselytutkimuksesta. Tietoperustassa käsitellään perusteellisesti hoidon osa-alueita käyden läpi käytännön hoitotyötä ja sen laatuvaatimuksia. Kyselyssä kysyttiin kuuden kaupungin henkilöstön määrää ja ammattitaitoa, hoitoon käytettyä aikaa, kastelukalustoa, hoitokäytänteiden hyviä ja huonoja puolia, hoidon nykytilannetta ja kehittämistarpeita. Kyselyyn saatiin neljän kaupungin vastaukset niiden viheralueista vastaavalta organisaatiolta julkisten ryhmäkasvi-istutusten hoidosta. Kyselytutkimuksesta ei voi tehdä yleisesti päteviä johtopäätöksiä, koska vastaajien määrä on pieni, mutta sen avulla voidaan tarkastella ryhmäkasvi-istutusten hyviä hoitokäytäntöjä sekä kehittämistarpeita. Opinnäytetyön tuloksena on ongelmanratkaisulähtöinen, ryhmäkasvi-istutusten hoitotyötä pohtiva kokonaisuus.
Hautomo varmistaa siikakantoja
Tämä opinnäytetyö on tehty Hämeenkyrön seurakunnan hautausmaista kirkon ympäristödiplomin hautausmaita koskevan osion mukaisesti. Työssä on käsitelty Hämeenkyrön kahta hautausmaata, Vanhaa hautausmaata ja Mäntyrinteen hautausmaata, ympäristödiplomin vaatimalla tavalla.  Aikanaan tämän opinnäytetyön voi liittää osaksi Hämeenkyrön seurakunnan ympäristödiplomia. Ympäristödiplomin hakemista varten Hämeenkyrön seurakunnan tulee tehdä selvitykset vielä muista osioista, jotka vaaditaan ympäristödiplomin saamiseksi. Työn tarkoituksena on ollut antaa yleiskuva Hämeenkyrön seurakunnan hautausmaiden tilasta, toiminnoista ja tarpeista. Työssä on käytetty hyödyksi kirjoittajan saamaa kokemusta hänen työskennellessään Hämeenkyrön Vanhalla hautausmaalla vuosina 2008 ja 2009.
Kesäkukkakilpailussa kukkivat kuistit ja portaan pielet
Piha neljässä tasossa
Heinien inspiroimaa!
Kirjolohi luonnonvesissä
Maaseudun puukujanteiden inventointi ja arvoluokitus
Pienipaakkuisten rauduskoivun taimien istutusten onnistuminen Metsänhoitoyhdistys Uusimaan alueella
Karvianjoen pohjoisosan taimenpuroinventoinnit
Vaelluskala tulossa takaisin : Iijokeen lohi- ja taimenkanta istutuksilla ja ylisiirroilla
Kesällä istutettavien, kasvussa olevien kuusen paakkutaimien käsittelykestävyys ja maastomenestyminen
Nyt on aika istuttaa
Talkoolaisen vuodenkierto
Taimenen perässä Lemmenpolulla : Oulun kaupunki käyttää kalanistutuksiin vuosittain 150000 euroa
Bracke- ja M-Planter-istutuslaitteiden teknis-taloudellinen vertailu
Värit ja muodot puutarhassa : Kasvipakettityökalun kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää paras mahdollinen perunan istutustiheys ja varrenhävitysajankohta siemenperunanviljelijän taloudellisen tuloksen kannalta. Koe oli kenttäkoe ja se järjestettiin Tyrnävällä, Härmän tilalla kesällä 2013. Tavoitteena oli löytää siemenperunan viljelijän kannalta paras mahdollinen taloudellinen tulos hehtaaria kohden. Tulokseen vaikuttavat siemenkulu, sato ja sadon kokojakauma. Istutustiheyksiä oli kokeessa kolme kappaletta: 17 cm, 24 cm ja 31 cm. Varrenhävitysajankohtia oli myös kolme kappaletta: aikainen, keskiaikainen ja myöhäinen. Koejäseniä oli yhteensä 9 kappaletta ja kaikista kolme kerrannetta eli koeruutuja oli yhteensä 27 kappaletta. Koe tehtiin yhteistyössä Suomen suurimman siemenperunatalon HZPC Kantaperunan kanssa. Kokeen perusteella voi todeta, että istutustiheyden säätelyllä ja varrenhävitysajankohdan vaihtelulla voidaan vaikuttaa tulokseen hehtaaria kohden. Tiheimmällä istutustiheydellä ja myöhäisimmällä varrenhävitysajankohdalla saatiin paras tulos. Huonoin tulos oli harvimmalla istutustiheydellä ja aikaisimmalla varrenhävitysajankohdalla. Ero parhaimman tuloksen ja huonoimman tuloksen välillä oli jopa 3000 euroa hehtaarilta.
Metsä-yhdistyksen metsänistuttaja
Auringonkukkia, ruiskaunokkeja, hunajakukkia... : Kukkaniityt kaunistavat kesäistä maisemaa
Viherammattilaisen perennakäsikirja
Lakeuden jokien rapukantaa elvytetään
Tuhansia siianpoikia Kalajokialueen järviin
Kukkapyramideilla näyttävyyttä istutuksiin
Koneellinen metsänistutus Risutec APC -istutuskoneella
Vaasan hovioikeus ja sen puistokatu, Kustaa III:n monumentti vanhassa Vaasassa
Kesäkukat vaativat paljon työtä : Oulussa kokeillaan tänä kesänä sinisiä ja valkoisia kukkalajikkeita tulevaa juhlavuotta varten
As Oy Uitonpuiston piha-alueiden toteuttamissuunnitelma
Lohi pääsi taas Livojokeen : ylisiirroilla Iijoen keskijuoksulle luontaiesti lisääntyvä lohikanta
Viherrakenteet : tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset
Euroopanmajavia Nuuksioon
Kadunvarsi kukkii
Neuvoja metsänkylvössä- ja istutuksessa
Viivästetty istutus
Turun seudun virtavesien kunnostustarvekartoituksen esiselvitys
Elämän puut
Tuloksia kalamerkinnöistä eräissä Kemijoen vesistön säännöstelyjärvissä
Vuoden puut Oulun kaupungissa
Puuta kestävästi : tutkimusta tarvitaan kansainvälisen metsäyhtiön raaka-ainehankinnan tueksi
Tiivistelmä: Metsänuudistamisen onnistuminen Tornator Oy:n Savonlinnan ja Imatran tiimeissä.
Nahkiaisen toukan esiintyminen Iijoessa ja sen lähialueen virtavesissä
Kukassa koko kesän : poimi suunnitelma ja istuta taimet nyt
Kuusen istutusalojen varhaisperkaustarpeen estimointi
Istutuksen ja taimikonhoidon kustannusten vertailu benchmarkingmenetelmällä
Puutarhat, puistokadut ja istutukset : Suomalaisen kaupunkipuiston vaiheita
Istutusajankohdan vaikutus järvi- ja meritaimenen istutustulokseen
Tuhansia taimenia istutetaan Iijokeen : kalastajat arvioivat saaliin määrän, valtaosa istutusmerkeistä jää palauttamatta
Rahapula kiusaa istutuksia : kalakorttivarojen hiipuminen jätti arvet lähes velvoiteistutusten armoille ; Aikainen kevät kevensi ruuhkia
Laatua ja tehoa kalaistutuksiin : Hämeen maakuntien istutus- ja viljelytyöryhmän muistio
Viheralueiden perustaminen
Vanha Saimaan kanava : kanavan maiseman sekä sen kanavapuutarhojen lumous 1800 - 1900 -lukujen vaihteen tietämissä
Kuusen istutus, luontainen uudistaminen ja näiden yhdistelmät kuusen uudistamisessa
Kuusen istutuskauden jatkaminen lepotilaisilla ja kasvavilla paakkutaimilla
Näyttävällä ryhmällä on kokoa
Varjotarhan puolella
Perkaustavan ja -ajankohdan vaikutus männyn istutustaimikon kehitykseen Etelä-Suomessa
Metsänviljelyn onnistuminen kuuselle uudistettavilla kannonnostoaloilla
36 vinkkiä : rajaa ja reunusta
Haavan taimituotanto ja istutusajankohta
3 upeaa kasviryhmää
Kuusen viljelyn onnistuminen Hämeenkyrö-Viljakkalan metsänhoitoyhdistyksen alueella
Pihan rakentaminen ja hoito
Kivettynyt kukka : puutarhaesineitä betonista
Siianpoikasten kunto kartoitetaan : 200 000 istukasta lähti kohti Iijoen suuta
Rakkaudella muistaen
Sävellä väreillä
Oululaisia hellitään tuhansilla kukilla : bataatti pääsee petunian kaveriksi
Japanilaisia vivahteita suomalaisessa puutarhassa
Saneerattujen taajamien viherympäristö, kivetyt pinnat, kalusteet : kuntotarkastelu
Joulun kukkiin kätkeytyy muistoja
Suurten puiden sopimusviljely tulllut jäädäkseen
Meidän piha
Kasvillisuuden käyttö golfkenttäympäristössä
Loppumatonta kukintaa
Katteiden käytöstä istutusalueilla voi koitua ongelmia
Metsänuudistamisen onnistuminen Tornator Oy:n Savonlinnan ja Imatran tiimeissä
M-Planter-istutuslaitteen tuottavuus käytännön työolosuhteissa
Vanha väistää, jos on tarvetta : Kaupunki istuttaa vuosittain enemmän uusia puita kuin kaataa vanhoja
Mediapeli tärkeä osa tärkeiden puiden kaatoa
Kuusen istuttamisen laadun kehittyminen Etelä-Pohjanmaan metsänhoitoyhdistyksen alueella
Katupuut ja kunnallistekniikka
Jalot lehtipuut Keski-Pohjanmaalla
Jokiravun (Astacus astacus) levinneisyydestä ja istutuskäytännöistä Suomessa
Laikku- ja kääntömätästyksen vaikutus kuusen alkukehitykseen
Istutustutkimusohjelman (2006-2012) väliraportti
Puunistutus ja metsäteemat osana ENO-verkkokoulun toimintaa
Koristekasviosaston saneeraussuunnitelma Oulun yliopiston kasvitieteelliselle puutarhalle
Istutusrahat luonnonlohelle : ympäristövaliokunnalta löytyi ymmärrystä lohihaaveille
Metsänviljelyn onnistuminen Lapin yksityismetsissä vuosina 1984-1995
Puulan järvilohi kasvaa huippuvauhtia
Onnistuuko keväällä istutettujen fasaanien pesintä?
Kalataloustiede ja Itämeri : graduartikkeleita
Parvekkeen iloiset kevätkukkijat
Varhaisen lyhytpäiväkäsittelyn ja kesäistutuksen vaikutukset kuusen taimien kehitykseen istutuksen jälkeen
IUFRO XX World congress Tampereella : muistometsikkö Vihilahdenpuistoon
Kuin varkain kasvukauteen
Kesäkimara
Maasta kiinni
Kirjolohta, taimenta ja puronieriää Sanginjokeen
Istutukset auttaneet Tornionjoella
Kesäsiian istutusten tehoa tutkitaan
Kaupunkipuiden hoidon tila huolestuttava
Metsän poikana : Rantakylän koululaiset viettivät metsäpäivää
Pickala Golfin Forest kentän istutussuunnitelma
Kesän kalanistutukset jo alkaneet : Oulujokisuisto ja Sanginjoen lemmenpuisto suosituimpia pyyntipaikkoja
Kuinka tiheitä nuorten metsäin tulee olla : prof. E. Landolt'in mukaan
Pyhäjärven kalastus ja kalakantojen tila : yhteenveto vuosien 1993-2011 velvoitetarkkailujen tuloksista sekä esitys kalakantojen hoito-ohjelmaksi
Luiska kadunvarteen
Tiivistelmä.
Pyhäjoen rapuprojekti
Poppelien poisto mullistaa katukuvan : ruhtinaanpoppeleiden tilalle ei ole istuttaa yhtä isoja puita
Vihreä hauta
Täplärapu menestyy isoissa järvissä
Siikastusten kannattavuudesta Taivalkosken Loukusanjärvessä
Etupiha vihreäksi
Lohistrategian taustaselvitykset
Lapin lain mukainen metsänviljely : tilastotarkastelu
Katuvihreä : Opas suunnitteluun, rakentamiseen ja hoitoon
Kesällä istutettujen hybridihaavan kloonitaimien maastomenestyminen
Parhaat istukkaat ovat villien kaltaisia
Kesän suosikit
Metsäkauriin varhaisimmista istutuksista ja leviämisestä
Velvoitekalat kasvoivat huonosti : Maunujärvellä tuotantotavoite alittuu veden vähyyden vuoksi kolmanneksella
Talkoomatkoilla Heinäveden Valamossa
Kalliojoen reitti on Itä-Kuhmossa sijaitseva vesireitti, jolle sijoittuu kymmeniä jokia ja järviä. Kalliojoen reitin kalasto on varsin monipuolinen. Alueella esiintyy taimenta, harjusta, siikaa, haukea, ahventa, kuhaa ja lukuisia muita kalalajeja. Alueella esiintyy lisäksi jokirapuja. Aikoinaan varsinkin reitin taimenkannat olivat hyvät. Sittemmin puuteollisuuden kehittyessä jokien muokkaamisen johdosta taimenkannat laskivat. Nykyisin kanta on varsin pieni ja alkuperäinen populaatio lienee hävinnyt tai ainakin sekoittunut. Reitille suoritettiin kalataloudellinen kunnostus vuosina 2009, jonka tarkoituksena oli parantaa vesistön tilaa. Kaikki merkittävät koskialueet kunnostettiin. Koskien kunnostus-hankkeeseen osallistuivat Kainuun ympäristökeskus ja TE-keskus (nykyinen ELY-keskus), RKTL, Metsähallitus, Kuhmon kalastusalue, alueen osakaskunnat ja Kuhmon kaupunki. Kunnostuksia tehtäessä on tärkeää huomioida projektin jatkuminen varsinaisten kunnostustoimenpiteiden jälkeen. Kalliojoen reitillä on suoritettu vuosittain sähkökoekalastuksia, joiden tarkoituksena on ollut tutkia istutusten onnistumista. Alueelle on suoritettu kunnostusten jälkeen myös taimenen pienpoikasistutuksia. Istutuksilla pyritään tukemaan reitin taimenkantojen palautumista. Alueen asukkaille ja mökkiläisille lähetettiin kalastustiedustelu. Tiedustelulla pyrittiin selvittämään suhtautumista mahdollisiin kalastusrajoituksiin, joiden tavoitteena on turvata taimenen tulevaisuus reitillä.Tiedustelun kustannuksista vastasi Metsähallitus. Tämän työn on tarkoitus toimia apuvälineenä Metsähallitukselle, Kuhmon kalastusalueelle ja osakaskunnille suunniteltaessa tulevaisuuden hoitotoimenpiteitä Kalliojoen reitillä.
Riistanisäkkäiden tarhaus ja istutukset
