http://www.yso.fi/onto/yso/p18820 numeerinen matematiikka
numeerinen matematiikka numeerinen matematiikka
Matlab 7 : perusteet ja sovellukset
Numeeriset menetelmät. 1, Funktioiden approksimointi, numeerinen ja koneellinen derivointi ja integrointi, yhtälöiden ratkaiseminen, determinantit, nomografia
Numeerista virtauslaskentaa hila-Boltzmann-simulointimenetelmällä
Johdatusta Mathematica-ohjelmiston käyttöön
Alkuräjähdyksestä kännykkään : näkökulmia laskennalliseen tieteeseen
Matematiikan taito. 12, Numeeriset menetelmät
Lineaarisista yhtälöryhmistä
Numeeriset menetelmät
Numeerisen analyysin menetelmiä lukiolaisille
Laskennallinen tuotekehitys : suunnittelun uusi ulottuvuus
Teknillinen matematiikka. 4
Calculus : lukion pitkä matematiikka. 7, Numeeriset menetelmät
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 12, Numeerisia ja algebrallisia menetelmiä
Numeeriset menetelmät Python-kielellä
Numeerisen analyysin yliopistokurssi Pythonilla
Optimointitehtävien ratkaiseminen
Symbolista ja numeerista matematiikkaa Maple-ohjelmalla
Matematiikka
GeoGebra sähköisessä ylioppilaskokeessa
Numeeriset menetelmät käytännössä
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 12, Numeerisia ja algebrallisia menetelmiä : tehtävien ratkaisut
Rajoittamatonta optimointia Pythonilla
Matemaattiset ohjelmistot opetuksessa ja tutkimuksessa : kirja-arvostelu
"Valitse suurin luku" : tutkimus numeeristen perustaitojen hallinnasta 12-16 -vuotiailla lapsilla, joilla on kielellinen erityisvaikeus
Tuotekehitystyötä tohtoripohjalta : Numerolan henkilöstön koulutustaso hakee vertaistaan
Numeerinen matematiikka
Pitkä matematiikka. 12, Numeerisia ja algebrallisia menetelmiä
Matematiikan taito. 12, Numeerisia ja algebrallisia menetelmiä
Lukion Calculus. 7, Numeerisia ja algebrallisia menetelmiä
NUMEROTAIDOTTOMUUS : matemaattinen lukutaidottomuus ja sen seuraukset
Numeerisia menetelmiä Java-kielellä
Oliopohjaisen elementtimenetelmäratkaisijan toteutus parabolisille osittaisdifferentiaaliyhtälöille
Numeerinen matematiikka : tehtävien ratkaisuja
MATLAB : perusteet
Numeerisen virtauslaskennan perusteet ja soveltaminen aihioiden kuumennusuunin kaasuvirtausten mallintamiseen
Matematiikan taito 12 : numeeriset menetelmät
MAOL-taulukot : matematiikka. fysiikka. kemia
Numeerista analyysia Pythonilla
Matematiikkaa kuvin ja sanoin : 1: numeerinen laskenta
Numeerinen analyysi : syventävä lukiokurssi
