http://www.yso.fi/onto/yso/p18860 musiikkikustantajat
musiikkikustantajat musiikkikustantajat
Etnomusikologian vuosikirja. 18, 2006
KirjaIN vuosi 2010 : kirjallisuuden vuosikirja
Vain merkitykselliset toimet voivat oikeuttaa kustantajaosuuksiin
Punk vei miehen mennessään
Jasemusiikki 1976-1986
Musiikki liiketoimintana
Taidetta, taloutta ja tekniikkaa : levy-yhtiö Decca vannoo luonnollisen akustiikan nimeen
Musiikin kustantaminen on yhä sekoitus : Rahaa ja rakkautta
Liiketoiminnasta, sen jatkuvuudesta, kannattavuudesta, artistin edusta ja muusta eli no business like showbusiness
Kustantaja on linkki musiikin tekijöiden ja käyttäjien välillä
He säveltävät suomeksi
"Kustantaja tarjosi diiliä, kun seisoin kuralätäkössä..." : kustannustoiminnan vahvuudet ja heikkoudet kevyen musiikin tekijöiden näkökulmasta
Tiivistelmä.
Luovaa musiikkia 100 vuotta : Edition Fazer kukoistaa Warner / Chappellin omistuksessa
Agentti Cotton iskee nyt Kiimingistä
Yhteisen asian puolesta
Backstage pass : näkökulmia musiikin managerointiin
Nuotteja eri äänialoille
Rahan ja kulttuuriin kiikkulaudalla : musiikkikustantaminen kansainvälistyy - kantaako orastava kapinahenki?
"Love records, ajankohtaista solidaarisuusmusiikkia ja muita poliittisia levyjä"
Sävelten markkinat : musiikin kustantamisen historia Suomessa
Oranssin pienlehtiarkisto : vuodet 1977-82
Midem -99 : musiikkimarkkinat muutoksessa
Deutsche Grammophon pesee kasvojaan : muusikko on levy-yhtiön pomo
Kustantaja ei lupaa pikavoittoja, nykyaikainen kustannustoiminta hakee muotoja : haastattelu
Liekö Like liennyt Lieke?
Tähtäimessä kansainvälinen läpimurto : suomalaisen kustannustoiminnan haasteet ja kehitysstrategiat kansainvälisen teosmyynnin kentällä
Rondo 2001:2 : Klassisen musiikin lehti
Säveltäjä Kalevi Aho: "Fazer myi kansallisomaisuutta"
Kustantaminen on yhteispeliä : tietoa musiikinkustantajan työstä ja tehtävistä
Huipputason levytykset - ainoa mahdollisuus
Kehuja, koukkuja vai koko tarina? : tutkimus CD-levyn saatekirjeen optimaalisesta sisällöstä
Love Kustannus : elämää suurempia lauluja
Huomioita äänilevykulttuurista Ranskassa
Original Music panostaa tuntemattomaan : maailmanmusiikkia postitse ympäri maailmaa
Nuotteja nettiin
Koottujen teosten jättimäinen julkaisusarja alkoi yksinlauluilla : Mitä Sibelius tarkoittikaan
Artist ABC : avaa ikkunoita musiikin maailmaan
Fennica Gehrman Oy - uusi kustantaja suomalaiselle taidemusiikille
Musiikkikustantajille kelpaa vain maailman paras tekijänoikeuspalvelu
Sony Classical rynnii huipputekniikalla : eurooppalainen taito, japanilainen raha
Epe Heleniuksen business-jutun johdosta
Lilith luottaa joukkovoimaan
Klaus Heymann loi imperiumin tyhjästä : Midaksen kosketus Hongkongista
Laululla on tekijänsä. 2, Säveltäjät ja Sanoittajat Elvis ry:n historiikki 1980-2004 (1954-2004)
Love Records 1966-1979 : tarina, taiteilijat, tuotanto
Sekatyömies Närväinen Olarin Musiikista
Mukaan musiikkibisnekseen : opas biisintekijälle
Virkeä 100-vuotias Fazer
Kevyen musiikin myyntiluettelo 1995.
Suomi on iskelmien kultamaa - ja rock menee siinä sivussa
Suomalaisen musiikin suurkustantajat : Olarin Musiikki Oy ja Kansanmusiikki-instituutti
Kokonaisesitys musiikkikustannustoiminnasta
Kustantaminen ja sopimus
Impala : riippumattomien tuottajien ja kustantajien yhdistys
Musiikkikirjoja yhteistyössä
Musiikkiteosten oikeuksien hallintajärjestelmien kartoitus pienessä musiikkikustantamossa : Case: Elements Music Oy
Rytmin kuningaskunta
Musiikkia kaikkiruokaisille : suomalaisen populaarimusiikin äänitetuotanto 1945-1990
Olarin musiikki myi kansanmusiikkilevyvarastonsa Suomen kansanmusiikkiliitolle
Piratismi rassaa musiikinkustantajia
Kuutamo Jupiterissa soi Söulissa
Oy Fazerin musiikkikauppa 1897-1947
Isoisän gramofooni : suomalaisen levyiskelmän vaiheita 1929-39
Iso paha susi ja kolme pientä porsasta
BMG osti Bluebirdin ja perusti Suomeen kustannusyksikön : [haastattelu]
Suomalaiset eivät anna periksi : kotimainen taidemusiikkituotanto jatkuu sitkeästi, vaikka CD- ja äänitealan yleislama heijastuu Suomeenkin
Tosiasiaa musiikin kustantamisesta
Musiikkimogulin muistelmat
Uusi musiikin mallikustannussopimus
Rauhaan pakottamista tarvitaan
Rokkibändin ABC : käytännön opas keikkailevalle muusikolle
Musiikki myydään myös nuotteina
