http://www.yso.fi/onto/yso/p1884 musiikkiliikunta
musiikkiliikunta musiikkiliikunta
Musiikinopettajien musiikkiliikuntanäkemykset
Lähde kanssain laulamahan : materiaalipaketti musiikkikasvatukseen matkakumppaneina kuva ja liike
Keho instrumenttina : liikuntataide ja musiikkiliikunta Sibelius-Akatemiassa-haastateltujen näkökulmasta
Liike musiikissa - musiikki liikkeesä
Esittelyvideo kuntokeskukselle
Kehorytmit soitinrytmien oppimisen tukena : musiikkiliikuntaan pohjautuvan oppimateriaalipaketin toteutus neljäsluokkalaisilla
Liikuntaa opettavien luokanopettajien käsityksiä ja ajatuksia musiikkiliikunnasta ja sen opettamisesta koulussa
Piiri- ja laululeikkejä
VirkistysVerso. Syksyn aika : musiikki- ja tarinatuokioita ikäihmisille
Vanhusten liikunta : musiikilla liikkumaan
Leiki ja soita
Lapsi ja musiikki : musiikkiliikunta. Opetuskasetti 1
Tassutellen ja tanssien
Alkuopetuksen opettajien kokemuksia musiikkiliikunnasta
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Nallekarhu laulaa ja tanssii
Musiikkiliikunta osana koululiikuntaa
Erityisohjelmistoa [Moniviestin]
Senioritanssi 10+ : Seniordans 10+
Lastentanssin opetusohjelma 5-6 vuotiaille
Musiikkiliikunnan käsikirja, 2. Musiikkia tanssien DVD
Vauhtivarpaat : liikuntamusiikkia, musiikkiliikuntaa. 1.
Loruloikkaa : liikkumaan innostavia lauluja
Musiikkiliikunta: hyppy uuteen maailmaan
Musiikkiliikunta : kerho-ohjelma
Taito- ja taideaineiden oppimistulokset : asiantuntijoiden arviointia
Tule, tule leikkiin
Olin liikunta- ja kuunteluäänite 1. 1
Motoriikkaa leikkeihin : Kuinka lapsen motorista kehitystä voidaan tukea musiikkileikkikoulussa
Musiikilla liikkumaan : vanhusten liikunta
Musiikkiliikunnan käsikirja. 1. Musiikkia liikkuen
Nopsanilkat : liikuntamusiikkia - musiikkiliikuntaa 2.
Musiikilla mukaan : musiikkiliikunta- ja kommunikaatioharjoituksia vaikeavammaisille
Kohti tervettä ja tasapainoista kasvua : musiikkiterapian mahdollisuuksia musiikinopetuksessa 5.-7. luokilla
Kehokekkerit
Vauhtivarpaat : liikuntamusiikkia - musiikkiliikuntaa. 1
Tanssimuskari : Émile Jaques-Dalcrozen musiikkiliikunnan metodi 4-vuotiaiden tanssipainotteisessa musiikkileikkikoulussa
Leikkimaa. 2, leikkien iloa saamme
KiddieJam : musiikkia lasten tanssinopetukseen. 1.
Mörkö se lähti laivaan. Ohjaajan kirja
Liiku ja leiki : motorisia perusharjoitteita lapsille
Senioritanssi 10+ = Seniordans 10+
Voimistelu ja improvisatio : harjoituksia
Liikuntarytmiikan perusteet
Musiikin mestarit. 3-4, CD 3 : Soitto-, liikunta- ja lauluäänite
Tanssituokio
Musiikista ja liikkeestä musiikkiliikuntaan : toimintatutkimus musiikin ja liikkeen yhdistämistaitoa kehittävästä kurssista liikunnan aineenopettajakoulutuksessa
Musiikkiliikunta : kerho-ohjelma 2
Lapsi ja musiikki : musiikkiliikunta. Opetuskasetti 2, Musiikkia mielikuville
Loruloikkaa! : liikuntamusiikkia - musiikkiliikuntaa 3
Musiikkia liikkuen
Ideoita ikääntyneiden ryhmille : kilpailun satoa
Vauvarytmiikkaryhmä osana ennalta ehkäisevää lastensuojelutyötä
Nyt jytäämään!
VirkistysVerso. Talven aika : musiikki- ja tarinatuokioita ikäihmisille
50 vuotta musiikkiliikunnan hyväksi : elämäkertatutkimus Inkeri Simola-Isakssonista
Olin liikunta- ja kuunteluäänite. 1.
VirkistysVerso : musiikki- ja tarinatuokioita ikäihmisille. Talven aika
Tikapuita pitkin : musiikin työkirja leikki-ikäisille
Musiikkiliikunta 2.
Lapsi ja musiikki : musiikkiliikunta
Luova musiikkiliikunta neljäsluokkalaisten tyttöjen ja poikien kokemana : tapaustutkimus Pääskyvuoren ala-asteella
Kehorytmiikka Emile Jaques-Dalcrozen eurytmian sovelluksena, oppimisprosessina ja opetusmateriaalina
Tanssi perusopetuksen musiikkikasvatuksessa : Labanilainen sovellus alakouluun
Sampo FolkJam : epelit tanssipelit
Loruloikkaa : Liikkumaan innostavia lauluja
Torstai on tanssia täynnä
Saahinkaisen samettiviitta
[Musica]. 0, Hip, hoi, musisoi! : musiikki varhaiskasvatuksessa : käsikirja
Äänijumpaten  arkeen potkua : ikääntyville näkövammaisille suunniteltu kotivoimistelu - cd
Maren kuntojumppa
Laulu liikuttaa : laulujen sanat ja liikeohjeet
Hikiset : musiikkijumppa
Kehollinen ilmaisu osana lukion monikulttuurista musiikkikasvatusta
Elämyksellinen soitonopetus
Nopsanilkat : liikuntamusiikkia - musiikkiliikuntaa. 2, Nopsanilkat
Liikuttava musiikki : musiikkiliikunta alakoulun musiikin opetuksen työmuotona
Musiikkiliikunta : kerho-ohjelma II
Lastenlauluja. 1 : Minne tuuli vaeltaa / Musiikki ja kuvat: Anja Riska
Nopsanilkat
Musiikkiliikuntaa harjaantumistasoisille ala-asteen oppilaille
Musiikkiliikuntaa Suomen ja Etelä-Afrikan alakouluissa
Huiske : lauluja
"Mä eskariin liikunnan ja musiikin toin, siellä lapset liikkui ja musisoi!" : Projektin kirjallinen työ musiikki- ja liikuntapajan suunnittelusta ja toteutuksesta
Kroppa instrumenttina : Muusikon työn fyysiset vaatimukset
Vauvojen laulun aika
"Ei kai meill oo musiikkiliikuntaa?" : kuudesluokkalainen poika musiikkiliikkujana
Pienen laulajan kirja. 1, Vekkuli Heppuli
Harrastamisen yhteys ensimmäisen luokan oppilaiden oppijaminäkuvaan
Musiikkiliikunta 1.
VirkistysVerso. Kesän aika : musiikki- ja tarinatuokioita ikäihmisille
Loruloikkaa!
Musiikkiliikuntaohjelma harjaantumistasoisten ala-asteen oppilaiden oppimateriaalina
Body percussion : kehorytmiikan opetusvideo
Kehorytmiikka lukion musiikin opetuksessa : tapaustutkimus kehorytmiikan soveltuvuudesta erilaiset musiikki- ja liikuntaharrastukset omaaville oppilaille
Musiikkiliikunta
Tulkaa tänne vaan, täällä lauletaan! Tulkaa tänne vaan, täällä soitetaan! Tulkaa tänne vaan, täällä tanssitaan!
Laulava ja liikkuva lapsi : toiminnallisen laulunopetuksen materiaalipaketti alakouluun
Leikkimaa : leikkien iloa saamme
Kettujuttu : musiikkiliikuntakasetti
Rytmi rikkoo rajoja : musiikkiliikunnan opetuspaketti peruskoulun 3.-6. -luokille
Liikuntataiteesta musiikkiliikuntaan : Sibelius-Akatemian opiskelijoiden ja asiantuntijoiden näkemyksiä musiikkiliikuntatuntien sisältöjen ja tavoitteiden muutoksista vuosina 1914-2006 sekä musiikkiliikunnan tulevaisuudesta
Vauhtivarpaat : Liikuntamusiikkia - musiikkiliikuntaa 1.
Koiran kujeet : jumppaohjelma
Rytmiliikuntaa ja liikunnan rytmiä
Rytmi rikkoo rajoja : musiikkiliikunnan opetuspaketti peruskoulun 3.-6.-luokille
Musiikkileikkikoulun toiminnasta ja työskentelytavoista sekä esimerkki viisivuotiaiden ryhmätunnista
Musikantti. 3-4, Laulu- ja liikuntaäänite
Musiikin ja liikunnan harrastamisen yhteys oppilaan sosiometriseen asemaan luokassa
Lasten laululeikkejä. 2
Perusrytmistä polyrytmiikkaan : musiikkiliikuntaoppimateriaali ja sen testaus peruskoulun seitsemännellä luokalla
KouluFolkJam
Taitavasti taivutellen
Tärkeint on se, et sitä musiikkii tuodaan arkeen : lastentarhanopettajien ja lastenhoitajien käsityksiä musiikista ja musiikkiliikunnasta päiväkodissa
Musiikin vaikutukset oppilaiden sisäiseen motivaatioon ja mielialaan liikuntasuorituksen aikana
Loruloikkaa
Liikutaan laulun mukaan : musiikkiliikuntakasvatus perhepäivähoidossa
Kroppa instrumenttina : muusikon työn fyysiset vaatimukset
Musiikkiliikunta : kerho-ohjelma. 1
Hengellinen musiikkiliikunta : taustaa ja eri toteuttamismuotoja Suomessa
Tiivistelmä.
Äänite on osa Nuori Suomi ry:n ja SvoLi ry:n kehittämää Liikuntaleikkikoulu -toimintaa, mutta soveltuu mainiosti minkä tahansa lapsiryhmän liikuntaan. Levy sisältää iloista, uudentyyppistä musiikkia perusliikkeiden harjoittelun tueksi sekä musiikillisten peruskäsitteiden oppimiseen liikunnan avulla. Mukana vinkkivihko, joka sisältää runsaasti kappalekohtaisia liikkumisvinkkejä. Kaikkien musiikki-kappaleiden tempot on mitattu 5-6 -vuotiaiden lasten liikkeen mukaan.
Musiikkiliikunnan asema ja kehittyminen ala-asteen ja liikunnan opetuksessa
Se musiikki jotenkin kerto sen : fenomenologinen tutkimus vuorovaikutuskokemuksista musiikkiliikunnan opetusjaksolla
VirkistysVerso : musiikki- ja tarinatuokioita ikäihmisille. Kevään aika
Musiikkia tanssien
Musiikkliikunnan opetus peruskoulun ala-asteen 1. ja 2. luokalla
Vaapula vissun : iloisia lasten laululeikkejä
Pienten lasten laulun aika
Pormestarinluodon nuorisopuiston yleissuunnitelma
Laulaen, leikkien, tanssien
VirkistysVerso. Kevään aika : musiikki- ja tarinatuokioita ikäihmisille
Tänään tanssi oli todella kivaa : toimintatutkimus suomalaisen kansantanssimateriaalin käyttömahdollisuuksista nuorten keskuudessa
Soittaminen on fyysistä työskentelyä, mutta miten sen kuormittavuutta voisi mitata? Kuinka kovalle rasitukselle keho joutuu? Tämä opinnäytetyö tutkii soittamista fyysiseltä kannalta tuoden esille orkesterimuusikon työn fyysisen puolen, soittamisen aiheuttamat ongelmat ja niiden syyt sekä mistä vaivoihin voi hakea apua. Opinnäytetyössä käydään läpi muusikoille oleellista anatomiaa ja ergonomiaa, sekä selvitetään, miten soittoa tulisi harjoitella. Jotta keho kestäisi kaiken rasituksen, se vaatii myös kehonhuoltoa ja liikuntaa, terveellistä ravintoa ja riittävästi aikaa palautumiselle. Opinnäytetyössä selvitetään, millainen liikunta sopii muusikoille. Lisäksi nostetaan esille usein kuultu väite, että muusikko on kuin urheilija. Mitkä ovat todelliset yhtäläisyydet ja eroavaisuudet? Musiikin opiskelussa panostetaan itse musiikkiin, vaikka tärkein instrumentti on oma keho, jonka avulla musiikkia voidaan tuottaa. Aiemmat tutkimukset keskittyvät paljon ergonomiaan ja jo olemassa oleviin kipuihin ja niistä paranemiseen. Tämän työn tarkoituksena on herättää muusikot ymmärtämään, että oman kehon tasapainoinen toiminta mahdollistaa huippusuoritukset. Muusikko opiskelee kauan ollakseen töissä pitkään. Jo opiskeluaikana tulee oppia huolehtimaan myös kehostaan niin, että kestää työskennellessä soittamisen kuormittavuuden. Opinnäytetyön aiheesta löytyi paljon kirjallista materiaalia. Osittain apuna on käytetty myös urheilukirjallisuutta. Lähteenä on käytetty myös kahta sähköpostihaastattelua. Työn lopussa on kysely Oulun ammattikorkeakoulun musiikinopiskelijoille, jolla selvitettiin musiikinopiskelijoiden näkemyksiä ja tietämystä aiheesta.Vaikka näkökulma on kohdennettu orkesterimuusikoihin, opinnäytetyöstä muodostui kattava infopaketti kaikille muusikoille ja ehkä myös muille aiheesta kiinnostuneille. Opinnäytetyössä tuodaan esille konkreettisia esimerkkejä tai viittauksia, mistä tarvittaessa löytää tarkempaa tietoa. Opinnäytetyön aihe on laaja ja käsiteltyihin alueisiin olisi mielenkiintoista syventyä vielä tarkemmin esimerkiksi tieteellisen tutkimuksen kautta. Niinpä muusikoiden hyvinvoinnista huolehtimiseen tulisi panostaa tulevaisuudessakin.
VirkistysVerso : musiikki- ja tarinatuokioita ikäihmisille. Syksyn aika
Vauhtivarpaat
Rytmiikka
Kiinteydy jumpaten
Vapaa tanssi, moderni tanssi ja naisvoimistelu : kehitys ja sisällölliset yhtymäkohdat
Musiikkiliikunta musiikkilukioissa
Lasten musiikkiliikunta ; Helinä Rinne
Musiikki, liikunta ja ystävien tapaaminen nuorten aikuisten tunteiden säätelyssä
Nopsanilkat : Liikuntamusiikkia, musiikkiliikuntaa. 2
Liikkuva kuoro : eräitä musiikkiliikunnan soveltamismahdollisuuksia kuorotoiminnassa
Huiske [Äänite] : lauluja
Koulumusiikin käsikirja
Soita sinä, me voimistelemme : voimistelutehtäviä säestyksin
Iloa iltikseen - potkua päivikseen : musiikillinen koulutuspäivä lastenohjaajille
Tanssi tavallasi : rytmejä liikuntahetkiin
Vanhus- ja lähimmäispalveluliiton Etsivä mieli -projekti järjesti avoimen ryhmämenetelmät -kilpailun vanhuspalvelun kentälle syksyn 2014 aikana. Kilpailuun saatiin määräaikaan mennessä  28 menetelmää, joista 27 on julkaistuna tässä julkaisussa. Menetelmien aiheet liittyvät kulttuuriin, musiikkiin, muisteluun, mielen hyvinvoinnin tukemiseen, liikuntaan, luontoon ja ikääntyneiden arjen yhdessä tekemiseen. Positiivista ja yhteistä julkaisun menetelmissä on se, että ne kokoavat ikääntyneitä yhdessäolon, osallisuuden ja hyvinvoinnin lisäämisen äärelle uudelleen ja uudelleen.
Leikkimaa. [1], Leikkien iloa saamme
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Musiikkiliikuntaa lapsille
Lasten laululeikkejä. 1
Olin liikunta- ja kuunteluäänite 2. CD 2
Musiikkiliikunta alkuopetuksessa : opettajien käyttämän musiikkiliikunnan määrä, sisältö ja opettajien suhtautuminen musiikkiliikuntaan
