http://www.yso.fi/onto/yso/p18844 olut
olut olut
Sahti : elävä muinaisolut
Viini- ja olutmaistelukonseptit Ravintolaidean tilausasiakkaille
Selvitys kertoo : keskioluen kieltäminen oli vikatikki
Olutkulttuurin ammatillinen kehittäminen : restonomiopiskelijoiden oluttietotason kartoitus, olutkoulutuksen suunnittelu ja toteutus
Oluen hivenainepitoisuuksien analysointi
Olutfysiikkaa - kaasukuplan dynamiikkaa ja muita fysikaalisia ilmiöitä
Keskusteluja oluen hengen kanssa
Mainostelineistä gallerian seinille : Tuomas Mujusen työt ovat kunnianosoitus eri aikakausien julistetaiteelle
Keskioluen uusi tuleminen
Lähiöravintola - julkinen olohuone
Maut kiehtovat olutharrastajaa : Anne Kellokoski on Oulun Olutseuran historian kolmas naispuheenjohtaja
Olven Kunnia
Raaka-aineiden vaikutus oluen laatuun
Tutkielma keskioluen vapautumisen vaikutuksista
Mielikuvan synty ja merkitys markkinoinnissa : case Alex Oy
Ulkomaiset oluet
Lonkero : suomalaisten long drink -juomien historia
Suomessa maistuu geenivarahumala
Leikattua olutta
Pienpanimo-oluen fysikaalisten ja kemiallisten tekijöiden tarkastelu
PT-standard-laitteen hyödynnettävyys oluen stabiilisuuden ennustamisessa
Köökki : Syksy 2016
Kun isä limunaatia valmisti
Pieni olut-atlas eli Olut ja miten se nautitaan
Olut
Olvi Oy:n ja sen mainosten tunnettuus skä yleinen olutmerkkitietous oluenjuojien keskuudessa Suur-Helsingin alueella
Ohrasta oluen synty : käsikirja mallasohran tuottajille
ETA-sopimuksen vaikutukset Suomen alkoholilainsäädäntöön ja alkoholijuomien hankintaväyliin
Keskioluen vapautumisen merkitys
Tieto ja neuwo kuinga yhdestä tynnyrestä hywistä maltahista taitaan saata 560 eli 600 kannua hywää ja hywän makuista juomaa eli elon säästämisexi hywä prykäys konsti, jonka täyttämista todistuxet owat yhdistetyt tähän konstin kansa että ottaa happaman makua juomasta löytty hawaittu ja hywäx nähty Johan Elias Risswandtilta. Ruotzin kielin präntätty Stockholmisa Carl Stolpelda, 1777. Mutta nyt suomexi käätty Eric Matin pojalda Ketulda Kaustisen kylästä, wuonna 1783.
Diasetyylin muodostuminen eri lagerhiivakannoilla käymisen aikana
Ravintolatankkijärjestelmä ravintolan investointina
Kyrönsarvi
Oululaisille olutta Oulusta : Sonnisaaren panimon käsityönä tehdyt oluet jatkavat Oulun pitkää oluenpanoperinnettä
Kampanja suomalaisen oluen puolesta
Kärpille oma nimikko-olut
Suomalaiset tee-se-itse kotiviinit + kotioluet
Tynnyriolut ja tynnyriolutlaitteet
Tule meille oluelle
Kaljaliigajoukkue sai oman oluen : rovaniemeläinen Reidars HT ja oululaispanimo Maistila yhdistivät jääkiekon ja olutkulttuurin ; Pienpanimo täyttää tilaajan toiveet
Doppelbock auttaa paaston yli pääsiäiseen
Sinebrychoffin panimo 1819-1969. Paul ja Fanny Sinebrychoffin taidekokoelmat
Panimotekniikka
The Duke of Cambridge : Englannin ensimmäinen ja ainut Soil Associationin sertifioima luomupubi loistaa ekologisuudellaan
Fusarium-homeet voivat aiheuttaa panimohiivan ennenaikaista flokkuloitumista
Kosken kuohuja
Olutmaailma : yli 350 perinteistä olutmerkkiä
Brändin rakentaminen : oluen ostajien mielikuvat
Porilainen olut jo 145 vuoden iässä
Panimoyrityksen markkinointi anniskeluravintoloihin  : Case Oy Sinebrychoff Ab
Osattiin sitä ennenkin
Ohrajuoma virrannut pian 5000 vuotta : olutta ennen leipää
Olutkulttuuri alennustilassa
Maistui olut ennenkin
Panimoteollisuuden kestävä kehitys
Olut on nautinto
Kioskin vaiheilta
Oluen puolestapuhujat : Oulun Olutseura perustettiin neljännesvuosisata sitten
Veljekset perustivat pienpanimon : juhlahumuinen heitto oluen valmistuksesta muuttui intohimoiseksi yrittämiseksi
Oluen valmistuksen historiaa
Tämä opinnäytetyö on tehty vastaamaan Panimoravintola Huvilan tarvetta uudesta oluesta kesälle 2013. Työssä tarkoituksena oli opiskella oluenvalmistusprosessin teoria ja suunnitella uusi olut. Tavoitteena oli ymmärtää kokonaisprosessi ja reseptin laadinta sekä valmistaa valitun tyylin mukainen olut. Olut valmistettiin kolmen eräkeiton mene-telmällä. Ensimmäinen eräkeitto oli hiivapohjan teko, toisella ja kolmannella eräkeitolla kasvatettiin vierteen tilavuutta. Ensimmäinen ja toinen erä valmistettiin keittomäskäys-menetelmällä, viimeinen infuusiomäskäyksellä.    Lopputuloksena valmistui meripihkan värinen 6,7 tilavuusprosenttinen Saison-tyylin pintahiivaolut, jolle annettiin tyylin mukaisesti nimi Saison. Saison onnistui erittäin hyvin. Oluen väristä tuli hieman tavoiteltua tummempaa. Sekä maltaat että hiiva olivat valittuun tyyliin sopivat.    Tulevaisuudessa Saisonia tehdessä on oluen tyylille edullista säilyttää hiivakanta ja mäskäysmenetelmä samana. Humaloinnin lisäämistä tai alfahappopitoisuudeltaan korkeampien humalalajikkeiden valitsemista voisi harkita lisäämään flavoria. Mallaspohjan voi pitää samana tai vähentää Crystal Malt 100 tai Munich -maltaiden määrää.
Olutjuhlalauluja
Viini : Vantaa
Matkailijan olutopas
Olutposti : Suomen olutseura ry:n tiedotuslehti
Oluttapahtuman järjestäminen
Joulu toi uusia nimikko-oluita : saimaannorppa, Vuoksenniska ja Valtionhotelli saivat tänä vuonna omat oluensa
Olut ja ruoka
Keskioluen anniskelu kahvilaliikkeissä
Onko pienpanimo-olut trendikästä ja kannattavaa Suomessa?
Mäskin huuhteluveden pH-säädön vaikutus vierteen ja oluen laatuun sekä prosessoitavuuteen teollisuusmittakaavassa
Kuinka teen kotiolutta. 1, Olutuutteet
Entistä enemmän tuontiolutta
Panimoravintolan elinkaari
Uudet olutmaut innostavat : Vili Lang johtaa Oulun Olutseuran nuorennusleikkausta
Juo & syö : panimojuomat ja ruoka
Pitsireuna panee miehen puhumaan
Unkarin olutmaailma
Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella brandin syntyä ja käsitettä brandipääoma, johon kuuluvat brandiuskollisuus, tunnettuus, koettu laatu ja brandimielikuvat sekä mielleyhtymät. Opinnäytetyössä syvennytään erityisesti brandimielikuvien muodostumiseen. Aiheen valintaan vaikutti henkilökohtainen kiinnostus irlantilaisuutta sekä brandimielikuvia ja mielleyhtymiä kohtaan. Tutkimuksen päätavoitteena on selvittää millaisia mielikuvia suomalaisilla nuorilla aikuisilla on Guinness-brandista ja kuinka vahvoja ne ovat. Tutkimuksessa käsitellään myös sitä, kuinka brandin alkuperämaa vaikuttaa brandimielikuviin ja millaisena koetaan Guinness-henkilö. Tutkimus suoritettiin keväällä 2007 kyselylomakkeen avulla ja tutkimus on kvantitatiivinen. Tutkimuksen osallistui 57 henkilöä, jotka olivat iältään 19-30-vuotiaita. Tuloksien perusteella voidaan todeta, että Guinness-brandin tunnettuus on suhteellisen hyvä, koska suurin osa tunsi logon ja enemmistö oli maistanut Guinness-olutta edes kerran. Suurin osa niistä, jotka eivät olleet koskaan maistaneet Guinness-olutta, olivat naisia. Myös ikä näytti vaikuttavan maistamiskokemuksiin. Guinness-brandin alkuperämaata nuoret aikuiset eivät tienneet kovinkaan hyvin. Ainoastaan 37 % vastaajista todella osasi yhdistää brandin oikeaan alkuperämaahan. Loput joko myönsivät tietämättömyytensä tai yhdistivät Guinnessin väärään alkuperämaahan. Guinness-oluen maistamiskokemukset eivät myöskään näyttäneet vaikuttavan selkeästi alkuperämaatietämykseen, mutta tulokset antoivat vihjeen siitä, että Guinness kantaa mukanaan kuitenkin jonkinlaista mielikuvaa Irlannista. Brandin maine oli tutkimuksen mukaan hyvä ja alkuperämaatietämys näytti vaikuttavat maineeseen positiivisesti. Ensimmäisinä Guinnessiin liitettiin mielikuvia oluen ulkonäöstä, pubeista ja Irlannista. Brandiin liitetyt mielikuvat olivat hyvin positiivisia, mutta monetkaan eivät olleet erityisen vahvoja. Vahvimmat Guinness-brandin mielikuvat olivat miehekkyys, maailmanlaajuisuus ja täyteläisyys. Vahvimmat negatiiviset mielikuvat olivat vanhanaikaisuus ja kalleus. Kumpikaan näistä ei varmasti houkuttele nuoria aikuisia nauttimaan Guinnessia. Mieliku-vallisesti Guinness koettiin sopivan selkeästi parhaiten pubi-ilmapiiriin.Tulokset kuvasivat tyypillisen Guinness-henkilön aikuiseksi mieheksi, oluiden ystäväksi, pubikävijäksi, jalkapallofaniksi, irlantilaiseksi tai britannialaiseksi ja rennoksi hauskanpitäjäksi. Kuvailujen perusteella brandi ei vaikuta olevan kovin läheinen nuorille aikuisille.
Latviassa vilkkaat olutmarkkinat
Oulun Olutseura 15 vuotta
Lähde. 2/2004 : Toiseus : historiatieteellinen aikakauskirja
Baarimies Tallinnassa : opas Tallinnan olutravintoloihin ja baareihin
Mallasjuomat
Isotankkijärjestelmä laadun ja tuottavuuden tehostajana
Lageria vai Alea? : olutvalikoimien laajuus, merkitys ja arvostus jyväskyläläisissä pub-ravintoloissa
Automaation käyttöönotto ja CIP-pesujen optimointi panimon pesukeskuksella
Markkinatutkimus: ulkomaisen luomuoluen markkinat Suomessa
Keskioluen myynti sallittiin Oulussa Heti : Utsjoella keskiolut pääsi kauppoihin vasta 1990-luvulla /.
Perinteinen ja trendikäs olut
Olut muinaissuomalaisessa yhteiskunnassa
Olut ravintolatuotteena
Suomalaiset juovat olutta
Panimoteollisuuden markkinoinnin erikoispiirteitä
Guiness-brandin mielikuvat
Kuluttajan olutvalinnat ja pienpanimo-oluiden mahdollisuudet olutravintolassa
Ohrainen olut
Maisteluannos mallaspirtelöä : Oulun ensimmäisillä olutfestivaaleilla tutustutaan pienpanimoihin
Oluen käymisen pilaajamikrobit : Diagnostiikka qPCR-tekniikalla
Näsijärven Osake-Oluttehtaan muutettu yhtiöjärjestys = Näsijärvi Aktie-Ölbryggeris förändrade bolagsordning
Ligniini liimaa puissa ja heinissä
Kultaisena kuohuvan Lapin Kullan vetovoima : Lapin Kullan televisiomainonnan visuaalinen kerronnallinen muutos ja verkkopalvelun osuus televisiokampanjan tukena
Singha-olut suomalaisten asiakkaiden kokemana
Keisari pelasti Nokian Panimon
Olutsykli
Kulturellin baarikierroksen tuotteistaminen
Panokone : vierteen valmistuksen automatisointi
Vettä sekaan
Jotain erikoista Mallasjuomien ystäville
Oluen ystävät : Espoo
Pyynikki pani sotapäällikkökaljaa
Pienpanimon käyttöönotto
Oluen valmistus ja raaka-aineet sekä oluen laadun valvonta; esimerkkinä vuoden 1969 keskioluen vapautumisen vaikutus oluiden laatuun
Olutmainonta : "raikasta, pehmeää ja täyteläistä"
Kuohuva kaupunki : opas olutkesään
Keskiolutbaari : mystinen toinen olohuone
Oluen pääkäymisen seuranta
Oluen suunnittelu panimoravintola Huvilalle kesäksi 2013
"Katajaisen kansan hullut huhut - kansa katu- ja kyläojissa" : Helsingin Sanomien, Raittiussanomien ja Alkoholipolitiikka- aikakauskirjan kirjoittelua uudesta alkoholi- ja keskiolutlaista vuosina 1967-1968
Ohran proteolyyttisistä entsyymeistä ja proteolyysistä olutvierteen valmistuksessa
Suomalaisen oma olutopas
Etiketit kertovat : johdatus viinien, olueiden, siiderin, liköörien ja väkevien alkoholijuomien maailmaan
Ohrapellosta etiketin taakse
Ohrainen olut / kuv. erkki tanttu
Panimohiivan ylläpito ja käyttö Turun ammatti-instituutissa
Oluen maun lähteillä
Tarjolla tsekkiläistä olutta
Tiivistelmä.
Oulu pärjää baarivertailussa : kilpailijat Kuluma ja Leskinen kehuvat toisiaan kilvan
Saksalainen ruokakulttuuri
Hiivakannan kierrätys panimoravintola Koulussa
II, III, IV : vahvuuden ja saatavuuden merkitys kuluttajille oluen vähittäiskaupassa
Neuvonantaja : nautittavaksi hyvän oluen seurassa
Elämyksellinen Tasting-tilaisuus : Olutkulttuurista kertominen ohjaustoiminnan keinoin
Mitä saisi olla? Oluen valintaperustelut ja oluen lisämyynti ravintolassa
Karhu on markkinoinnin paradoksi
Tiivistelmä: Automaation käyttöönotto ja CIP-pesujen optimointi panimon pesukeskuksella.
Tutkielma turkulaisista oluentilaajista
Uusi viinikirja
Café Saara lopettaa keväällä : teemaketju Viikinkiravintola Harald tulee Ouluun
Kotimaiset panimot suunnannäyttäjinä luomuoluillaan
Oluen omavalvonta ravintolassa
Oluen vaikutuksesta ihmisruumiisen ja sen yhteiskunnallisesta merkityksestä
Mies Joka Oli Juonut Keskiolutta
Tiivistelmä
Sonnisaaressa syntyi lapsia ja mallasta : Hukkuneen merimies Mällisen rasakka leski perusti Sonnisaareen mallassaunan, jossa ohrasta ja rukiista valmistettiin oluen sekä sahdin raaka-ainetta
Olutbrandien kehittämisprojekti
Juomanlaskija : Kantavierteen puolueeton äänenkannattaja
Olutsampo : Jyväskylän olutkulttuuriseuran jäsenjulkaisu
Olutkoulu
Olutta pantu satoja vuosia : Oulun panimoperinne hiipui, kun Toppilan Mallasjuomatehdas lopetettiin
Jääpankkiperiaatteella toimivan olutjäähdyttäjän jäähdytysputkiston mitoitustyökalu
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1934
Olutta olutta : Lojo Aktie Bryggeri - Lohjan Osake Panimo v. 1878...1915
Kohtuullisen oluenkulutuksen vaikutukset : yhteenveto ajankohtaisista tieteellisistä tutkimustuloksista
Kotioluet
Oluen kotivalmistus
Olut- ja mallasruokien tuotekehitys
Yhteisöllinen olut : etnografinen tutkimus jyväskyläläisistä olutharrastajista
