http://www.yso.fi/onto/yso/p18830 kansainväliset tutkinnot
kansainväliset tutkinnot kansainväliset tutkinnot
Yliopistot 2006 : vuosikertomus
Työss'on sun mittas' : ammatillisia tutkintoja koskevista käsitteistä
Ulkomaalaiset työnantajan silmin - "Se on niinku tyyppi, tyyppi ja osaaminen, ei se tutkinto, ei."
Ulkomailla suoritettujen tutkintojen tunnustaminen
Ammatillisen peruskoulutuksen näytöt Englannissa, Saksassa, Hollannissa ja Tanskassa
Opinto-oikeus, liikkuvuus, koulutuspaikkojen käyttö ja ympärivuotinen opiskelu
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Korkeakoulututkintojen viitekehys : kuvaus suomalaisista korkeakoulututkinnoista
Kansankodista maailmankylään : puheenvuoroja kansainvälistymisestä
Suomen koulutustaso kansainvälisessä vertailussa
Maailmalle opiskelemaan
Kuljettajantutkintojen kartoitus : väliraportti 15.12.1995
IB-seurantatyöryhmän osaraportti IB-ylioppilaiden valinnasta korkeakouluihin ja IB-ohjelman sisällöstä ja tasosta
Ammatillisten tutkintojen kansainvälinen vertailtavuus
Tiivistelmä: Laadunhallintajärjestelmän toteutus Mikkelin ammattiopiston hitsausosastolle.
Henley MBA Suomessa : kokemuksia kansainvälisestä korkeakoulututkinnosta etäopiskeluna
"Koulusta saa hyvät valmiudet työelämän jatko-opinnoille" : Pia Anttiroiko valmistuu ensimmäisten BBA-tradenomien joukossa
Selvitys Suomen IB-ylioppilaiden koetuloksista ja IB-tutkinnolla korkeakouluihin sijoittumisesta vuosina 2001-2004
Sosionomin ammatti ja työ 2010-2025 : havaintoja ja päätelmiä sosionomien (AMK & ylempi AMK) profiilista Suomen hyvinvointiasiantuntijajärjestelmässä
Finecvet suunnan näyttäjänä : kokeilusta käyttöönottoon! : lähtökohtia ammatillisen koulutuksen opintosuoritusten eurooppalaisen siirtojärjestelmän käyttöönottoon
Suomen IB-ylioppilaiden tulokset vertailussa
Euroopan alueen valtioiden korkeakouluopintojen, tutkintojen ja oppiarvojen tunnustamista koskeva yleissopimus / Konvention om erkännande av studier, betyg och examina avseende högre utbildning i stater som tillhör europaregionen / [utgiven av] Finlands Unesco-kommission
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita AMKOTA-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller ur AMKOTA-databasen
Hämeen läänin koulujen kansainvälistämisopas
Työ, koulutus ja osaaminen : yliopisto ja ammattikorkeakoulu yhdeksän maan eurooppalaisessa vertailussa
Kansainvälinen opetussuunnitelmavertailu
Näin valitset MBA-ohjelman
Tiivistelmä (s. 10-13): Ulkomaalaiset suomalaisten työnantajien silmin työssä ja työhönotossa.
Koulutus Suomessa
Ammatillisten tutkintojen modulaarinen rakenne
Kansaivälinen ylioppilastutkinto (IB) -työryhmän muistio
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 35, Tutkintotodistusten vastavuoroinen tunnustaminen
Kansainväliset kaksoistutkinnot ammattikorkeakouluissa : kehittämiskohteena Oulun seudun ammattikorkeakoulu
Avaimet käteen : fMBA-koulutus tukee naisjohtajuutta
Lääkäreiden eurokoulutustyöryhmän muistio = Promemoria av arbetsgruppen för läkarnas euroutbildning
Avaimet käteen : fMBA-koulutus tukee naisjohtajuutta : raportti
Jyväskylän lyseo
Oppijansuomen sähköiset tutkimusaineistot. Nykytilanne
Ammattikorkeakoulut 2005 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2005 : tabeller ur Amkota-databasen
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 8, Tutkintotodistusten vastavuoroinen tunnustaminen
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller ur Amkota-databasen 2002
EU-maiden tutkintojärjestelmät ja tutkinnot
Reifeprüfung-tutkinto korkeakoulujen opiskelijavalinnoissa
Kansainväliset tutkinto-opiskelijat Suomen yliopistoissa
Jingheng "James" Zhang suoritti ensimmäisen kansainvälisen kaksoistutkinnon
Ammatillisten pätevyyksien arvioinnista ja ammatillisista tutkinnoista : OECD:n seminaarin (Porto 27.-30.10.1992) aineiston pohjalta tehty raportti
Eurooppalaisia ammatinkuvia : CEDEFOP:n laatima kuvaus ammattitaitoisen työtekijän ammattitaitovaatimuksista
Kansainvälisyys osana ammattikorkeakoulujen arkea
Maisteriopista työuralle : suomalaiset korkeakoulutetut eurooppalaisessa vertailussa
Koulu korjataan vanhaa kunnioittaen : Kasarmintie 4:n remontti valmis loppuvuodesta ; [kuva:] Janica Karasti
Tunnustetaanko tutkinnot? : tutkintojen tunnustaminen Euroopan unionissa esimerkkinä Suomen ja Saksan liittotasavallan tutkintojen vastavuoroinen tunnustaminen
Korkeakoululainsäädäntö : yliopistot ja ammattikorkeakoulut
Sairaanhoitajasta sairaanhoitajaksi : korkea-asteen tutkintoon johtava monimuotokoulutus itseohjatun ammatillisen kasvun ja kehityksen välineenä Suomessa ja Unkarissa
European Baccalaureate (EB), International Baccalaureate (IB) ja Reifeprüfung sekä Advanced Placement Program yliopistojen opiskelijavalinnoissa
YAMK-koulutusten kehittäminen Lapin AMK:ssa 2014-2016
Tekniikan jatkokoulutus eräissä Euroopan maissa, Japanissa, Kanadassa ja Yhdysvalloissa = Postgraduate engineering education in various European countries, Japan, Canada and the United States of America
IB-opinto-ohjauksen kehittäminen Ressun lukiossa
Oma osaaminen testiin
Polkuja akateemiselle huipulle : vertaileva tutkimus tohtorintutkinnoista meillä ja muualla
Ammattitaitokilpailut ammattitaidon kehittäjänä ja mittaajana : näkökulmia ja havaintoja Montrealissa pidetyistä kansainvälisistä World Skills ammattitaitokilpailuista
Ammattikorkeakoulut 2003 : Taulukoita AMKOTA-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2003 : tabeller ur AMKOTA-databasen
Sosionomi (AMK & ylempi AMK) kansainvälistyvillä koulutus- ja työmarkkinoilla
Yhteistutkinnon pedagoginen perusta
Kansainvälisen politiikan opetus Suomessa1970- ja 1980-lukujen taitteessa : Morgenthaun realistisen opetusfilosofian näkökulma
Liiketoimintaympäristön ymmärtäminen ja liiketoiminnan kehittäminen Kiinan markkinoilla
Hitsauksen laadunhallinta
Maisteriohjelmassa sovelletaan kaksiportaisuutta : yhteistyö tärkeää pienelle tieteenalalle
Tiede ja teknologia. 1995.
eMBA OULU -koulutusohjelma sai virallisen aseman
Ammatillisten tutkintojen kansainvälinen vertailu : käsitemäärittelyjä, säädöksiä ja esimerkkejä
Lapin yliopisto kansainvälisten tutkintojen tielle
Tiivistelmä.
Opetushallituksen asiantuntijalausunnot ulkomaisista ja suomalaisista tutkinnoista : palautetta asiakkailta
Koulutuksen ja tutkintojen laatu Helsingin yliopistossa : kansainvälisen arvioinnin loppuraportti
Sosionomin ammatti ja työ 2010 - 2025 : Havaintoja ja päätelmiä sosionomien (AMK & ylempi AMK) profiilista Suomen hyvinvointiasiantuntijajärjestelmässä
Matkailualan koulutus 23 ulkomaisessa ammattikorkeakoulussa ja yliopistossa : oppilaitostiedot, koulutusohjelmat/tutkinnot, pääsyvaatimukset, opintojen sisältö
Näyttötutkinnot ja työelämän vaatimukset : tutkintorakenne ja kokemuksia ammattitutkintojen toteutuksesta
Yhteistutkintoja yli rajojen
Ammatillisten tutkintojen kehittämisperiaatteet ja asema koulutusjärjestelmässä
Euroopan talousalueen ammatillisten tutkintojen vertailu : selvitys Euroopan talousalueen perustamisen edellyttämistä ammatillisten tutkintojen tunnustamis- ja vertailtavuusjärjestelmistä sekä opintojen hyväksilukemisjärjestelmistä
Kansainvälisten maisteriopiskelijoiden aiemman osaamisen tunnistaminen terveyden edistämisen käytännön harjoittelussa
Tiivistelmä
Kansainvälinen tietoturvan perustutkinto kehitteillä
EU-erikoislääkärityöryhmän muistio = Promemoria av arbetsgruppen för EU-specialläkare
Sosionomi (AMK) Eurooppaan töihin? : tutkimus sosionomi (AMK) -tutkinnon vertailtavuudesta muihin eurooppalaisiin sosiaalityön tutkintoihin
Kansainvälinen liiketalouden perustutkinto : ammattitaitovaatimukset ja osaamistarpeet yritysten näkökulmasta
Suomen ja Viron ammatillinen koulutus : kuvauksia ja vertailuja Heta-hankkeen pohjalta 27.11.2007
