http://www.yso.fi/onto/yso/p18869 Suezin kanava
Suezin kanava Suezin kanava
Tie Disraelin kaappaukseen : Suezin kanava ja Egyptin valtiontalous vuosina 1854-1875
Suezin kanava merenkulun palveluksessa
Kristina Reginan viimeisellä risteilyllä Suezista etelään : vanhan rouvan intiimi viehätys
Vuosi 75
Löytöretki. Menneisyyden jäljillä
Ikuiseen rauhaan
Kansanvalistusseuran kalenteri. 73. vuosikerta : 1953
Suezin ja Panaman kanavien tulevaisuus
Kansojen historia. 21-22, Uusin aika : Imperialismi ja demokratia
Egypti 1988 : Helsingin yliopiston maantieteen laitoksen tutkimusretki
