http://www.yso.fi/onto/yso/p18817 kirjallisuusterapia
kirjallisuusterapia kirjallisuusterapia biblioterapia
Jorvin sairaalan psykiatrian yksikössä luovuusterapioilla keskeinen osa hoitotyössä
Satuhieronta opettaa lapsen rauhoittumaan : Oululainen Sanna Tuovinen on kehittänyt satuhieronnan, joka auttaa lapsia rentoutumaan kosketuksen ja tarinan avulla
Musiikki ja musiikkiterapia vaihtoehtoisena hoitomuotona hoitotyössä
Tahtoisin pysäyttää kaikki kellot, viipyä tässä hetkessä pitkään... : kokemuksia sijoitettujen lasten äitien vertaisryhmästä
Kirjallisuusterapia auttaa rakentamaan elämänkokemuksista minäkertomuksia
Käsiharjoitusohjeet nivelreumaa sairastavalle asiakkaalle
Sanat että hoitaisimme : kirjallisuusterapia ja kertomukset
Lapsella kehityksellinen koordinaatiohäiriö  – toimintaterapiaa osallistumisen tueksi
Eteenpäin sanojen avulla - kokemuksia runoterapiakurssilta
Kirjallisuusterapeuttinen luova kirjoittaminen kuntoutumisen tukena Hietalinna-yhteisössä
Taiteen ja luovan ilmaisun hyödyntäminen lasten ja nuorten psykiatrisessa osastohoitotyössä
Kirja voi pelastaa jopa itsemurhalta
Syömishäiriökuntoutujan toimintaterapian keskeiset tekijät
Kirjallisuusterapia kuntoutuksen osa-alueena psykiatrisessa sairaalassa
Kirjallisuusterapia : Vantaa
Surusta kiipeää perhonen : sanataide apuna lapsen surun käsittelyssä ; Jos tuuli pyyhkisi mennessään : novelleja lasten maailmasta
Lukemisen mieli
Kirjallisuusterapia : Helsinki
Kun on paha olla, satu tekee hyvää
Nuoren tukeminen hänen sairastaessaan : ja opaslehtisen laatiminen nuorelle
Kirjakasseja Iittalan päiväkotiin : Kirjaston ja päiväkodin kirjakassiyhteistyö Iittalassa
Vain tahroja paperilla? : systemaattinen kirjallisuuskatsaus luovien toiminnallisten menetelmien käytöstä skitsofrenia-asiakkaiden toimintaterapiassa
Kotona toteutettava toimintaterapia muistisairaiden omaishoitajille : intervention kehittäminen omaishoitajien tukemiseen
"Kirjoittaminen on tie minuun, minusta sinuun" : ryhmämuotoinen kirjoittaminen ja metaforien merkitys psykoosia sairastavien kirjallisuusterapiassa
Reseptistä reseptioon : kirjallisuusterapian näkökulma kaunokirjallisuuden vastaanotossa
Jääkarhutanssia ja vaivalloisia vanhempia : tapaustutkimus avioerosta kertovan kirjan merkityksestä avioerokriisin kokeneille lapsille
Synnytyksen jälkeinen masennus ja toimintaterapian mahdollisuudet : äiti-lapsi vuorovaikutuksen tukeminen
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Mikä tepsii psykoterapiassa?
Satujen näkökulmia kriiseistä selviytymiseen
Saksalaista terapiaa
Sanojen liikkeitä : kirjoituksia kirjallisuus- ja runoterapiasta
Kuolemakäsitykset ja toivo runoissa : runojen tarkastelua hoitotyön näkökulmasta
Kirjoituksia itselle : terapeuttinen päiväkirjaprosessi
Kirjallisuus ja kirjoittaminen terapian välineenä
Kirjallisuusterapiasta : ja miten sitä sovelletaan Pohjanmaalla
Saduissa vähäväkinen voittaa vaikeudet
Runoterapia psykiatrisessa hoidossa : - mielenterveyteen runon ja terapeuttisen vuorovaikutuksen avulla
Kirjoja lasten tunteiden käsittelyyn
Lasten luova kirjoittaminen psyykkisen tulpan avaajana:tapaustutkimus pohjoissuomalaisen sairaalakoulun ja Päätalo-instituutin 8–13-vuotiaiden lasten kirjoituksista
Tunteet sanoiksi
"Eikö äiti kuule? Täällä huutaa Nalle Karvatassu!" : psykoterapeuttinen lastenkirja
Kirjoittaminen itsetuntemuksen lisäämisen välineenä : työpaja mielenterveyshoitotyön opiskelijoille
Voi hyvin
Linehanin hoitomallista ruotsalaisittain
NLP-perustaisen psykoterapian tuloksellisuus
Sanat hoitavat
Kirjallisuusterapiaa
Kohtaamisia sanojen äärellä : hyvinvointia senioreiden sanataideryhmästä
Elokuva ja psyyke
Runoterapiaa Liettuassa
Hoivasanat : opas kirjallisuusterapiaan
Itseä etsimässä valokuvan ja runon avulla : identiteettikansion valmistus nuorisoasema Klaaralle
Kirjallisuusterapia
Minä : Kirjoita päiväkirjaa ja löydä itsesi
Vaieta vai sanoa : kirjallisuusterapia kasvutyössä
"Lukeminen on mitä parhain tapa viettää vapaa-aikaa mutta sanat ovat muutakin. Kirjallisuus ja kirjoittaminen ovat välineitä työstää erilaisia elämänkokemuksia. Niiden avulla voi myös löytää voimavaroja arkeen. Hoivasanat esittelee kirjallisuusterapiaa yleisesti ja kertoo menetelmän käyttömahdollisuuksista vuorovaikutustaitojen edistämisessä. Kirja on tarkoitettu kaikille, jotka haluavat lisätä itsetuntemustaan." -- (takakansi)
Sanoja - terveydeksenne! : [kirja-arvostelu]
Hyvä satu hoitaa
City, City - Bang, Bang : lastenkirjallisuus antaa voimaa ja parannusta arkielämään
Autismin kirjon lapsen vuorovaikutuksen tukeminen päiväkotiympäristössä
Kartalla!-projekti : sanojen avulla parempaan arkeen
"Voin olla kanssakäymisessä toisen kanssa ilman viinaakin" : toiminnasta tukea vuorovaikutukseen Järvenpään sosiaalisairaalan toimintaterapiaryhmässä
Dialektiikkaa lahden takaa
Hoitavat sanat : opas kirjallisuusterapiaan
Miten elämä kantaa : narratiivinen tutkimus puhevammaisten CP-nuorten elämäntarinoista
Lievittävät lauseet? : ikäihmisten kokemuksia kirjoittamisen terapeuttisuudesta
Anna minulle toivoa, kirjoitan siitä elämän : verkkokirjoittaminen paniikkihäiriöstä kärsivien tukena
Omaishoitajille suunnatun kirjallisuusterapeuttisen ryhmän suunnittelu, toteutus ja arviointi : "Kohtaaminen arjen iloissa ja suruissa"
Terapeuttisesti painottunut taidekasvatus : taideterapiat kouluopetuksessa
Lukeminen terapiana : lukukokemuksia Saima Harmajan tuotannosta
Toisen odotuksessa : päiväunelmointityöstä ja ahdistuksesta
Tutkimus uskonnon psykokulttuuristumisesta
Kirjallisuus surutyön tukena : Valikoimaluettelo kirjallisuutta
Näkymättömästä näkyväksi : kirjoittaminen oman elämän tarkastelun välineenä
"Nämä tunteet on hyvä muistaa" : kirjoittaminen ja vuorovaikutus adoptiolapsen odotusta käsittelevissä blogeissa
Autismin kirjolle sijoittuvat aikuiset ja asiakasroolien toteutuminen
Näönkäytön pulmista arjen onnistumisiin : kuinka tukea arjen toimintoihin osallistumisessa lasta, jolla on toiminnallisen näönkäytön haasteita?
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tavoitteena oli tuottaa nivelreumaa sairastavan asiakkaan käsiharjoitusohjeet, jotka  perustuvat tutkimustietoon. Käsiharjoitusohjeiden tarkoituksena on, että asiakas ymmärtää harjoitusten  hyödyn arkipäivän toiminnoista suoriutumiseen. Työelämäyhteistyökumppanina on Helsingin ja  Uudenmaan sairaanhoitopiiri, HUS. Toteutamme opinnäytetyöprosessin käytännössä HYKS:in  (Helsingin yliopistollinen keskussairaala) Kirurgisen sairaalan reumatologian klinikan  toimintaterapeuttien Jenny Lohikiven ja Irmeli Parjon kanssa. Opinnäytetyömme koostuu  kirjallisuuskatsauksesta ja käsiharjoitusohjeesta. Kirjallisuuskatsaus on työväline tutkitun tiedon  yhdistämiseen ja siten näyttöön perustuvan toimintaterapian toteuttamiseen.  Opinnäytetyömme lähestymistapa oli käytännöllinen toimintatutkimus. Toimintatutkimuksen avulla  kuvasimme käsiharjoitusohjeiden kehittämisprosessin etenemistä. Aineistonkeruumenetelmäksi  valitsimme kirjallisuuskatsauksen saadaksemme tutkittua tietoa käsiharjoitusten vaikuttavuudesta.  Kirjallisuuskatsauksesta saatu tieto käsiteltiin aineistolähtöisen sisällönanalyysin avulla. Noudatimme  kirjallisuuskatsauksessa systemaattisen kirjallisuuskatsauksen ohjeita. Kokosimme käsiharjoitusohjeet  kirjallisuuskatsauksen aineistosta saadun tiedon sekä yhteistyökumppaniemme käytännön  kokemusten perusteella.  Opinnäytetyötä ohjaava viitekehys on ICF-luokitus, joka on toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja  terveyden kansainvälinen luokitus. ICF-luokitus tarjosi meille käsitteet, joilla olemme jäsentäneet  tutkimusartikkeleista saamamme tulokset. Täydensimme ICF-luokituksen käsitteistöä arkipäivän  toiminnoista suoriutumisen käsitteellä. Määrittelimme arkipäivän toiminnot toimintaterapian  kirjallisuuden avulla.  Tuloksista tekemiemme johtopäätösten mukaan käsiharjoituksilla voidaan vaikuttaa käden voimaan,  nivelten liikkuvuuteen ja käden kipuun parantavasti. Nämä asiat vaikuttavat arkipäivän toiminnoista  suoriutumiseen. Hankaluudet suoriutumisessa näkyvät esimerkiksi seuraavissa toiminnoissa:  aterioiden valmistaminen, syöminen, juominen, kehon hoitaminen, pukeutuminen, suurten ostosten  tekeminen sekä ostosten tuominen kotiin. Intensiivisesti tehdyt harjoitusohjelmat vaikuttaisivat olevan  tehokkaampi tapa kuin konservatiivisesti tehdyt harjoitusohjelmat, kun halutaan parantaa käden  voimaa. Liikeratoja ylläpitävät harjoitukset yhdistettynä terapiavahalla tehtyihin harjoituksiin lisäsivät  käden voimaa sekä käden hienomotorista käyttämistä merkittävästi.
"Maailma on sana, siksi kirjoitan"
Laitoskirjastotoiminnan opas : potilaiden ja vammaisryhmien kirjastopalvelut
Blisskieltä käyttävien lasten omaa tarinointia Lohipadon koululla
Runon reseption piirteitä runoterapiassa
Lapsen itsetunnon tukeminen tarinallisilla menetelmillä  : Havaintoja toiminnallisesta ryhmästä
Voimaannuttava lastenkirja : Kirjastosta työkaluja perhetyöhön
Sanat ja minuus
Selkeä peruskirja ryhmien ymmärtämisestä ja ohjaamisesta
Klassikon päivitys
Syömishäiriötä sairastavan nuoren toimintaterapia : kirjallisuuskatsaus
"Saako näitä heti lukea?" : luota tarinoiden taikapiiriin
Väitöskirja lasten luovasta kirjoittamisesta ja kirjallisuusterapiasta: Pirjo Suvilehto: Lasten luova kirjoittaminen psyykkisen tulpan avaajana: tapaustutkimus pohjoissuomalaisen sairaalakoulun ja Päätalo-instituutin 8-13-vuotiaiden lasten kirjoituksista
Tiivistelmä.
Biblioterapia kaunokirjallisuuden vastaanottoprosessina : biblioterapian periaatteiden soveltaminen kaunokirjallisuuden tulkinnassa
Runo ja musiikki hoitavat ihmistä
"Löytää ne värit elämäänsä kirjallisuuden avulla" : tutkimus Kellokosken sairaalan laitoskirjaston merkityksestä kuntoutujille ja henkilökunnalle
Inhimillisen toiminnan malliin perustuva työkyvyn arviointi : kirjallisuuskatsaus arviointivälineiden soveltuvuudesta mielenterveystyöhön
Käsiharjoitusohjeet nivelreumaa sairastavalle asiakkaalle : Kirjallisuuskatsaus ja käytännönohjeet
Terapiaa kansalle, joka emotionaalisessa pimeydessä vaeltaa
Maisema ja mielenterveys : ajatuksia Kalle Päätalon romaanien merkityksestä mielenterveysongelmien ehkäisyssä
Opinnäytetyön aiheena oli kuvata lastensuojelun työntekijöiden työvälineen kehittämisprosessi ideasta satukirjaksi. Teoreettisessa tietoperustassa käsitellään lapsikeskeisyyttä, lapsilähtöisiä toiminnallisia menetelmiä, subjektivoitumista, kriisin eri vaiheissa esiintyviä tunteita, 5–8-vuotiaiden lasten ajattelun ja persoonallisuuden kehitystä sekä satujen merkitystä lapsille. Tietoperusta loi pohjan kehittämistyölle. Toiminnallinen opinnäytetyö oli toimeksianto lastensuojelun vastaanottokodille. Vastaanottokodeissa tehdään kriisiluontoista työtä ja heillä oli tarve työvälineelle, mikä käsittelisi kriisin eri vaiheissa esiintyviä tunteita. Lapsilähtöisen työvälineen tavoitteena oli mahdollistaa lapsen tunteiden tunnistaminen, nimeäminen ja käsitteleminen. Lisäksi tavoitteena oli, että se toimisi keskustelunavaajana työntekijän ja lapsen välillä mahdollistaen lapsen omien kokemusten esiin tuomisen. Opinnäytetyössä sovellettiin toimintatutkimusta ja työväline kehitettiin yhteistyössä vastaanottokodin työntekijöiden kanssa. Työvälineen arviointi perustui havainnoimalla saatuihin tuloksiin. Tulosten perusteella työväline on toimiva käyttötarkoituksessaan ja asetettujen tavoitteiden mukainen kohderyhmän osalta. Kehittämisideoina voisi olla jatko-osa satukirjalle, työvälineen testaaminen tunne-elämältään haasteellisilla asiakasryhmillä sekä uusien työvälineiden kehittäminen kuvitusta hyödyntäen.
Maamme mielisairaaloiden kunnalliset potilaskirjastot sekä biblioterapia
Kognitiivisen terapian käsikirja
SelfStory-elämäntarinamenetelmä : menetelmäopas
Tapauskuvaus kirjallisuusterapeuttisten menetelmien käytöstä ja käytön vaikutuksista kuntoutujien toimintakykyyn aikuispsykiatrisessa toimintaterapiassa
Kirjallisuusterapiaryhmä voimautumisen tukena
Kirjallisuusterapia ja opiskelu : avauksia lasten, nuorten ja nuorten aikuisten hyvinvointiin
Kognitiivis-konstruktiivinen psykoterapia
Eteenpäin sanojen avulla
Parantavat runot
Taiteen ja tieteen Januksen kasvot
Beardsleen perheinterventio mielenterveystyössä - asiakkaiden kokemuksia : Kirjallisuuskatsaus
Miksi kirjoittaminen on terapeuttista? : tapaustutkimus kirjoittamisesta kirjallisuusterapian aikana
Sara Saarelan teoksen "Mun on pakko" soveltuminen kirjallisuusterapian materiaaliksi
Ratsastusterapian vaikutus MS-kuntoutujan toimintakykyyn - systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Raiskattu nainen : kirjallisuuskatsaus selviytymisen näkökulmasta
Olipa kerran unelma. : Terapeuttisen satukirjan suunnittelu ja toteutus.
Metaforat skitsofreniaa sairastavien ryhmämuotoisessa kirjallisuusterapiassa
Omat sanat : kokemuksia runoryhmätyöskentelystä vanhusten kanssa
Viksun matka sateenkaaren päähän : lastensuojelun työntekijöiden lapsilähtöisen työvälineen kehittämisprosessi – ideasta satukirjaksi
Kirjallisuusterapia ja psykofyysinen fysioterapia oppaina työikäisten unettomuuden hoidossa
Taide ja hoitotyö
Ammattikirjallisuutta
Sanaseniorit : kirjallisuuden käyttö seniori- ja vanhustyössä
Sanojen liikkeitä
Psykoterapiaopas kuluttajille
Unet, kirjallinen luovuus ja kirjoittajaryhmät
Kuppi Kafkaa ja lasillinen Joycea
Hyvin varustettu mieli
Parantavat tekstit
Mykistä oireista puhuttelevaan ilmaisuun : ja koskettaviin tarinoihin
Psykologisen itsehoito-oppaan käyttö lyhytterapiassa : vaikutus mielialaan ja hyvinvointiin sekä oppaan käyttökokemukset
Tässä opinnäytetyössä kerrotaan toiminnallisista menetelmistä kirjallisuuden ja draaman käytöstä mielenterveyskuntoutuksessa. Kuntoutusresurssien ollessa niukkoja suhteessa tarpeeseen asiakkaan olemassa olevien voimavarojen etsiminen ja tukeminen korostuvat. Toiminnallisissa menetelmissä asiakkaan omalla osallistumisella on ratkaiseva merkitys, hän itse auttaa itseään. Ryhmä-toiminnassa keskinäisellä tuella on myös merkityksensä: ryhmä tarjoaa vertais-tukea ja peilin omille tunteille.     Osallistuvan toimintatutkimuksen avulla on kerätty tietoa Tampereen Hervannassa toimivan Sopimusvuori ry:n Kaarisillan toimintakeskuksen Valonetsijät-projektista. Projekti alkoi syyskuussa 2010 ja päättyi helmikuussa 2011. Projektin aikana toimintakeskuksen runoryhmässä syntyneistä runoista valittiin ja viimeisteltiin kahdeksankymmentä runoa kirjaksi ja runoista koottiin ja harjoiteltiin esitys. Runoesitystä esitettiin rahoittajan, Tampere yhdessä EU-projektin vaatimusten mukaisesti kolmesti Hervannassa. Havaintopäiväkirjan, ryhmähaastattelun ja kirjallisten kysymysten avulla kerättyä tietoa on analysoitu sisällön analyysin avulla.    Valonetsijät -projekti antoi osallistujille ainutkertaisen onnistumisen kokemuksen. Lisäksi se opetti osallistuneille paljon sitoutumisesta, toisten huomioimisesta, riskinoton kannattavuudesta ja yhteisestä luottamuksesta. Projekti vaati paljon työtä, johon ei olisi ollut mahdollisuutta ilman ulkopuolista apua. Projektin annin rinnalle nousi luovuuden näkökulman huomioiminen jokapäiväisessä kanssakäymisessä. Kiireenkin keskellä on tuloksellisempaa antaa asiakkaalle aikaa miettiä vaihtoehtoisia tapoja ratkaista ongelmiaan, kuin tarjota valmiita vastauksia.     Hakusanoja: Elämänlaatu, luovuus, toiminnallinen menetelmä, kirjallisuusterapia.
Lapsen musiikkiterapian eri osa-alueet - "musiikki alkaa siitä mihin sanat loppuvat"
Tarinallinen ihminen
Lasten luova kirjoittaminen psyykkisen tulpan avaajana : tapaustutkimus pohjoissuomalaisen sairaalakoulun ja Päätalo-instituutin 8-13-vuotiaiden lasten kirjoituksista
"Kuin kirves, joka rikkoo jäätyneen meren meissä" : tutkimus lukion toisen vuoden opiskelijoiden harrastuslukemisesta kirjallisuusterapeuttisesta näkökulmasta
Alansa kattava ja selkeä perusteos
Diskursiivisia käytäntöjä ja sukupuolittuneita positioita
Selvitys painoliivin käytöstä lasten toimintaterapiassa
Sanataidetoiminta avaa psyykkisiä lukkoja : tyrnäväläinen filosofian lisensiaatti Pirjo Suvilehto väitöskirjassaan
Valonetsijät-projekti : luovuuden näkökulman huomioiminen mielenterveyskuntoutuksessa
Kirjallisuus hoitaa meitä
Sadut painajaisten käsittelyssä
Lukiolaisten sanoja sisäiselle lapselle : puhefunktiot ja niiden vuorovaikutukselliset merkitykset dialogisesti rakentuvissa identiteeteissä
Lapsi kirjoittaa itseään paperille sairaalakoulun sanataideprojektissa
Kirjoittamiskäytäntö ja itsen kehittäminen
Kantavat sanat
Taide ja taudit : tutkimusretkiä sairauden ja kulttuurin kosketuspinnoilla
Tukea ja voimaa arkipäivään : toimintatutkimus vanhusten lukupiiristä
