http://www.yso.fi/onto/yso/p188 kaapelit
kaapelit kaapelit
KNX perusperiaatteet : käsikirja asuntojen ja rakennusten ohjauksiin
Painemittapään kertoimenhallinta- maavertaus- ja toimitusohjelmat
Pienjänniteverkon rakennustapojen kustannusvertailu
AU-rikasteen liuotusprosessin automatisointi
Järvenpään CHP-projekti : Kaapelien mitoitus
Toimitusvarmuuden ja toimituskyvyn kehittämissuunnitelma : Case Nestor Cables
Lähiverkko ja sen dokumentointi
Satakunnan Puhelin Oy:n kaapeliverkon sijaintitiedon dokumentoinnin kehitys
Rahtihinnat osoittavat kipurajan : oululainen Mekajohtotiet kansainvälistyy omilla konepajatuotteilla
Valokuitu kiinteistössä : Opas kiinteän kaapeloinnin toteuttamiseen
Teollisuuden saattolämmitykset
Asennuskaapelit
Verkostosuositukset. Kansio 3
Eurooppalainen yleiskaapelointi ; suunnittelu, asennus ja ylläpito : opas standardien EN 50174, -2 ja -3 sekä EN 50346 soveltamiseen
Tietoliikenne
Avoin kuituverkko : Pirkanmaan alueen esiselvitys
Maastosuunnittelun teknistaloudellinen optimointi
Kaapelinkelausvaunu
Valokaapeliverkon dokumentointijärjestelmä
Valokaapeleiden puhalluslaitten suunnittelu : maanrakennus B. Dahlbacka Oy
Katsauksessa välijohdot : johtopäätös
Parikaapelien uudet luokitukset : seuraava kategoria!
Kabellux 4T -kaapelitutka
Tietoliikenneverkon laajentaminen : Kokkolan Energian tietoliikenneverkon laajentaminen maastoon
Teollisuuden järjestelmät, asennukset ja laitteet sekä teollisuustuotteet = Classification and designation of documents for plants, systems and equipment : kaapelien ja piuhojen merkintä = labelling of cables and cores
Eurooppalainen yleiskaapelointi : opas standardisarjan EN 50173 soveltamiseen
Kategorian 6 yleiskaapelointijärjestelmätuotteiden valinta ja tuotteistus
LAN-opas Osa 3 : lähiverkkojen kaapelit
Optisen verkon suunnittelu ja rakennus
Uudet asennustekniikat ja kaapeleiden rakenteet liityntäverkon valokaapeleiden asentamisessa
Laajakaistayhteyksien teknologian vaihdos pientaloalueella
Kattilalaitosten kaapelihylly- ja valaistusjärjestelmien toteutus
Kuitukaapelikoneen koestusympäristö
110 kV kaapeleiden asennusratkaisut katurakenteessa
Comos PT:n kaapelinlaskentaominaisuuksien kehittäminen
Nestor Cables palkittiiin eettisestä yritystoiminnasta
Kuparilanka venyy jatkossakin : hollantilainen Draka-konserni on investoinut säännöllisesti Ouluun
Opinnäytetyön taustana on usean vuoden käytännön kokemus suurtaajuusalueen  kalibroimisesta, mittaamisesta, koulutus- ja asiantuntijatehtävistä.  Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä niin kattava ohje kouluttaja Pertti Saarinen  toiminimelle, että siitä voidaan tarvittaessa jatkojalostaa painettu  julkaisu.  Vastaavaa ohjetta ei ole Suomessa saatavana, joten tällä hetkellä tieto on  koottava palasina eri liitinvalmistajien käsikirjoista ja laitevalmistajien  käyttöohjeista. Painetun, suomenkielisen ja riittävän laajan teoriaosuuden  sisältämän julkaisun tarve erilaisissa oppilaitoksissa ja työpaikoissa on ilmeinen.  Opinnäytetyössä sovellettu teoria on siis pääsääntöisesti hankittu lukemalla  eri liitinvalmistajien laiteluetteloita ja muita erillisiä ohjeita, tekemällä  liittimille erilaisia mekaanisia ja sähköisiä mittauksia, keskustelemalla  muiden alan henkilöiden, kuten laitevalmistajien ja kansallisten laboratorioiden  asiantuntijoiden, kanssa. Yhtenä tärkeänä tiedonlähteenä ovat olleet  myös lukuisat käytännön kokemukset ja erilaisten ongelmien ratkaisuista  saadut opit.  Painetun julkaisun tulee sisältää teoriaosuus koaksiaalilinjan ja -liittimen  rakenteesta, esimerkkejä erilaisista liitinstandardeista sekä ohjeet liittimen  puhdistamisesta ja tarkastamisesta. Lopussa on luettelo useista eri liitintyypeistä  lyhyine teknisine erittelyineen. Koaksiaaliliitinohjeen on oltava  myös itsessään hyvä ja kattava perusteos.
Sähkösyöttö muuntajalta pientaloon
Kaapelin veto
Automaattinen vahvistuksen säätöyksikkö haara- ja jakoverkon vahvistimeen
10 kV kojeistojen elinkaaritarkastelu
Kaapelia kaivettava kieli keskellä suuta
Asentajasarja. Parikaapeloinnit
Vantaan kaupungin mittausosaston johtokarttaohjeen päivitys
Hihnavetolaitteiden hihnat
Kaapelitesteri LabVIEW-ohjelmistolla
Laajakaista kaikille? : tekniset ja taloudelliset edellytykset Suomessa
Eurooppalainen yleiskaapelointi opas standardien EN 50173 soveltamiseen
Optisen tiedonsiirron komponentit
Tehomuuntajan kaapelikoteloiden kustannuslaskenta
Sähkösaattojen ohjaus : Elset-järjestelmä
VTT:n datakaapelointiohje
Kaapelintekijät tottuneet Ruskossa nimenvaihdoksiin
Suunnittelun ohjeet osana laatujärjestelmää
Joensuun raviradan valaistussuunnitelma
Kaapelien esikatkaisulaitoksen suunnittelu ja kustannusanalyysi
Koaksaaliliitinohje
Optisen liityntäverkon rakennusvaiheet FTTB-ratkaisussa
Tietotekniikan yleiskaapelointi = Information technology : general gabling
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kaapelien esikatkaisulaitoksen toimintaa ja sen kustannuksia, jotta esikatkaisulaitoksen perustamisen soveltuvuutta telakalle pystyttäisiin arvioimaan. Kustannusarviota voidaan myös käyttää vertailuarvona arvioitaessa alihankintana toteutetun esikatkaisun hintaa. Vaikka työ perehtyykin esikatkaisulaitoksen kustannuksiin, työssä ei perehdytty siihen, onko esikatkaiseminen taloudellisesti parempi vaihtoehto kuin kaapelien toimittaminen laivaan keloina. Suurin osa opinnäytetyön tiedoista on saatu haastattelemalla telakan eri osastojen työntekijöitä ja hyödyntämällä telakan sisäisiä dokumentteja. Tämän lisäksi esikatkaisuaikoja kysyttiin Meyer Werftin telakalta ja Rexelin esikatkaisulaitokselta. Esikatkaisulaitokseen liittyvät laskelmat tehtiin Excelillä ja sen pohjana käytettiin kesällä 2016 valmistuneen Mein Schiff 5 -laivassa käytettyä kaapelinvetolistaa. Laskelmissa huomioitiin esikatkaistava kaapelimäärä, esikatkaisuaika ja työntekijätarve. Kaapelitarve, ja samalla työntekijätarve, vaihtelevat viikoittain merkittävästi. Hiljaisina hetkinä esikatkaisulaitos työllistää kaksi työntekijää, kun taas kiireisimpinä aikoina tarvitaan jopa kuusi työntekijää. Työntekijätarpeen ylittäessä kahden hengen rajan, avuksi otetaan vuokratyöntekijöitä ja siirrytään työskentelemään kahdessa vuorossa. Opinnäytetyössä identifioitiin sairastumisten ja laitteiden rikkoutumisten olevan potentiaalisia syitä esikatkaistujen kaapelien toimittamisen myöhästymiselle. Työssä todettiin myös kaapeleiden suunnitellun ja toteutuneen pituuden eron johtuvan useista syistä. Syitä ovat mm. 3D-mallin käytön puute, ratojen toteuttaminen suunnittelusta poikkeavasti ilman, että muutoksesta viestittiin suunnitteluun ja se, että reititys joudutaan tekemään ennen kuin alueradat ovat valmiita. Lisäksi työssä listattiin esikatkaistujen kaapeleiden hyviä ja huonoja puolia. Hyviä puolia ovat mm. pätkärekisterin pieneneminen ja kaapelinvetäjiltä säästyvä aika. Huonoja puolia ovat mm. haaste saada esikatkaistu kaapeli riittämään pituutensa puolesta ilman kaapelinvetäjien mahdollisuutta ottaa lisäpituutta ja se, että kaapelin-vetäjien on suunniteltava ja ilmoitettava kaapelitarpeensa aikaisemmin ja täsmällisemmin.
Voimalaitosten halogeenittomat kaapelit
Kaapelivaunun tuotekehitys
Paikallistelevisioiden henki pihisee, ainakin vielä
Kotien yleiskaapelointiopas : opas standardin ISO/IEC 15018  soveltamiseen
Draka Comteq lopettaa Oulussa : Ruskon tehtaalta loppuu työt 170 työntekijältä, telekaapeleiden teko siirtyy muualle Eurooppaan
Kuljetinjärjestelmän kaapelisarjojen suunnittelu
Virransyöttö- ja ohjauslaitteet
Yleissuunnitelma tilaajaverkon kehittämisestä KPY Verkot Oy:llä
Aliurakoitsijan sähköisen raportoinnin kehittäminen
Kaapelinkuorintakone
Kaapelitulokas tähyää jo laman yli : vasta alkuun päässyt oululainen Nestor Cables koettaa pitää kulut kurissa
TIETOLIIKENNEVERKON LAAJENTAMINEN : Kokkolan Energian tietoliikenneverkon laajentaminen maastoon
Sähköasennustekniikka. 2
Optiset liityntäverkot
Helkama valokaapelit tiedonsiirrossa 1997
Lämmitysjohdon kelauslaitteiston mekaniikkasuunnittelu
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli Vantaan kaupungin mittausosaston johtokartan piirrosmerkkien ja esitystapojen ohjeen päivittäminen. Tavoitteena oli luoda ajantasainen ja kattava ohje johtokartan tulkintaan. Työssä pyrittiin myös muodostamaan kokonaiskuva Vantaan kaupungin johtokartan tilanteesta sekä selvittämään karttaan liittyviä haasteita. Insinöörityössä tutustuttiin maanalaisten johtojen karttaan yleisesti sekä Vantaan kaupungin tasolla. Työssä esiteltiin muun muassa Vantaan johtokartan eri johtolajit ja ylläpitosovellukset. Työssä keskityttiin erityisesti johtokartan sijaintitiedon hallintaan ja kartan tulkintaan. Yhtenä osana insinöörityötä oli neljän muun kaupungin johtokarttaan ja erityisesti niiden ohjeisiin tutustuminen. Kaupungeille lähetettiin sähköpostilla 19 kysymystä sisältävä kysely. Tavoitteena oli saada yleiskuva johtokartan tilanteesta muissa kaupungeissa sekä vinkkejä päivitettävään ohjeeseen. Tärkeimpänä syynä tämän insinöörityön tekoon oli vanhentuneen johtokarttaohjeen päivitys. Työssä tehtyjen selvitysten jälkeen johtokarttaohje päivitettiin vastaamaan nykyistä tarvetta. Ohjeeseen lisättiin uudet kuvaukset johtokarttakohteista. Ohje päivitettiin yhteistyössä johtokartan ylläpitäjien kanssa. Työn tuloksena syntynyt tulkintaohje toimii käsikirjana Vantaan kaupungin johtokartan ylläpitäjille, johtojen kartoittajille ja muille johtokarttaa  tulkitseville. Työssä selvitettiin myös muita johtokarttaan liittyviä ongelmia ja haasteita. Niitä olivat muun muassa ylläpidossa käytettävien sovellusten määrä ja viitetietoihin liittyvät asiat. Ongelmat on nyt tunnistettu ja niihin pyritään etsimään ratkaisuja tulevaisuudessa. Esimerkiksi ylläpitosovellusten lukumäärään on tulossa muutos lähiaikoina. Insinöörityö antaa monipuolisen kuvan niin Vantaan johtokartan tilanteesta kuin neljän muun työssä esitellyn kaupungin. Yhteisenä tekijänä selvityksissä nousi esille johtokarttaan liittyvän lainsäädännön puutteellisuus. Johtokartan sijainti- ja metatiedon hallintaan on tulossa muutoksia lähiaikoina uusien kehitysyhteistyöhankkeiden johdosta.
Piirilevyn suunnittelu impedanssilähtöisesti : Saija Heikkinen
Ross-Tech HEX+CAN-USB-diagnostiikkakaapeli ja VCDS-ohjelma
Kaapelikoneen kehitystyö prototyypistä tuotantolaitteeksi :
sähkö- ja automaatiosuunnittelu sekä toteutus
Verkostosuosituskansio. 1, Yleisohjeet : YA : YJ : YK : YM
Kiinteistöjen telekaapelit
Yleiskaapelointijärjestelmät
Koaksiaalikaapelin taivutusmomentin määrittäminen
Kaapelimodeemien markkinakartoitus ja tuoteanalyysi kaapelimodeemipalveluista
Tiedonsiirtokaapelien valinta
Kaapelin oikosulkukestoisuus ja sulakkeet
Uudelle tehtaalle tunkua : oululainen Nestor Cables haarukoi listoilleen myös joukon varamiehiä
Taloyhtiön lähiverkkoliittymät
Kaapeliläpivientien suunnittelun ja dokumentoinnin kehittäminen ydinlaitosrakennuksissa
KAAPELITELEVISION TULEVAISUUS SUOMESSA : kaapelitelevisio-operaattorin näkökulmasta tarkasteltuna
Vesivoimalaitoksen kaapeloinnin massalistat ja kaapelin mitoitus
Kerrostalorakennustyömaan työaikaisen sähköistyksen suunnittelu
Puhalluskuitu vs. perinteinen kuitukaapelointi
Ympäristönäkökohdat sähkökaapeleiden markkinoinnissa : Nykytila ja tulevaisuuden toiveet
KTV-verkon toteutus valokuidussa
Sfs-käsikirja. 650, Kaapeleiden käyttöohje
Johtoliittimen kiinnittimen muutostyö
Maasulun kompensointi Vakka-Suomen Voiman verkossa
ADSL-yhteyden suorituskyvyn ja laadun optimointi
Pienjännitekaapeleiden taloudellisuus ja käyttö energiayhtiön sähkönjakeluverkossa
Voimakaapelien valinta ja asennus
Uuden sukupolven optiset siirtoverkot
Lan-Opas : osa 5. Lähiverkkojen laitteet
Kaapelinkäsittelyautomaatin muutos
Automaation edut ja vaikeudet keskijänniteverkon muuntamoissa
Sähkönjakeluverkon rakennustyömaan laadunvalvonta
Yleiskaapelointijärjestelmä
Tiivistelmä: Kaapeleiden ja kaapelijatkosten suojauaminen ja koestaminen Loviisan voimalaitoksella. Insinöörityö tehtiin Fortum Power and Heat Oy:lle. Työn tavoitteena oli uusia Loviisan voimalaitokselle vuonna 1986 tehty ohje 1–30 kV kaapeleiden koestukseen ja vuonna 1993 tehty ohje kaapelijatkosten asennukseen ja koestukseen.    Työssä käsiteltiin kaapeleiden ja kaapelijatkosten suojausta ja koestusta sekä sivuttiin kaapelijatkosten asennusta. Näitä asioita tutkittiin käyttäen hyväksi eri standardeja ja Loviisan voimalaitoksen teknisiä dokumentteja. Työssä tutkittiin myös erään valmistajan koestuslaitteiston soveltuvuutta Loviisan voimalaitoksella vaadittaviin kaapeleiden koestuksiin. Kaapeleiden koestuksissa käytettävien suurjännitteiden takia työssä käytiin lyhyesti läpi sähkötyöturvallisuutta.    Ydinenergiaan liittyvät suunnittelu- ja asennustekniset asiat eroavat valvonnan ja määräysten osalta melko paljon ydinenergian ulkopuolisesta työympäristöstä. Tämän takia työssä käsiteltiin myös ydinenergian valvontaa ja ydinturvallisuutta, joiden tutkimiseen käytettiin materiaalina Säteilyturvakeskuksen ydinvoimalaitosohjeita ja Loviisan voimalaitoksen teknisiä dokumentteja.    Insinöörityön lopputuloksena saatiin Loviisan voimalaitokselle uudet ohjeet 1–30 kV kaapeleiden koestukseen sekä kaapelijatkosten asennukseen ja koestukseen. Lisäksi tutkitun koestuslaitteiston todettiin olevan sopiva suurimpaan osaan kaapeleiden koestuksia.
Keskijännitepääte- ja liitostekniikka
Drakan väki marssi ulos Ruskon-tehtaalta
Kaapeloinninhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Kaava-alueen Teppo-I maakaapeliverkon suunnittelu
Teollisuuden kaapelireittien suunnitteluprosessin kuvaus
Verkostosuosituskansio. 4, Työmenetelmät : TA : TJ : TK : TM
Muuttuva lähiverkko : asiakascase: Joensuun poliisilaitos
Valokuituverkon suunnittelu haja-asutusalueella : Orimattila - Myrskylä - Lapinjärvi
Voimalaitosten kaapeleiden alustava arvio
Lento ja paluu todellisuuteen
Seniorit ideoivat tehtaan : markkinaraon oivaltaminen tuottaa Ouluun sata uutta työpaikkaa
Keskitinkatsaus
Kaapelitestaus modulaarisella mittalaiteympäristöllä sekä paloluokitusten vertailumenetelmän kehittäminen
Kaapelitietojen hallinnan kehittäminen : työryhmän mietintö
Komponentit ja erikoiskaapelit (1-3)
Sähkökaapeleiden liitinten nimikkeiden näyttäminen sähköisessä varaosakirjassa
Pulssioksimetrianturin kaapelien ja kaapeliliitäntöjen pneumaattinan testilaite
Suojattu ja suojaamaton kaapelointi
Ylilämpötilojen mittaaminen johtimista ja virtakiskoista PC-mittausjärjestelmällä
Johdon mitoitus ja suojaus
Laajakaistatekniikoiden kehitys 2009–2015
Verkostosuosituskansio. 5, Kustannustiedot ja verkonsuunnittelu : SA : SJ : SK : SM : K
Eurooppalainen yleiskaapelointi  : opas standardisarjan EN 50173 soveltamiseen
Verkostosuosituskansio. 3, Rakenteet : RJ 13 - RM : RK : RM
Koaksiaalikaapelin korrugoinnin muotopoikkeama
Parikaapelit tietojärjestelmien kaapeloinnissa
Kaapeleilla on väliä
Rakennusliikkeen kaivu- ja asennustyön työsaavutusten selvitys
LAN-mekaniikka : kaikki samaan kaappiin
Optisen testiverkon suunnittelu
Avoin valokuituhanke Parkanossa
Jännitevälipiiritaajuusmuuttajan moottorikaapelin maksimipituuden määrittely
Heijastusvaimennusmittaus aikatasossa
Kaapelityö 1961
Kiinteistöjen johtoteiden ja johtojen asennus
Tilataideteoksen valaistuksen suunnittelu ja toteutus
Nopeat kaapeloinnit (1-10 Gbit)
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 2, Maakaapeliverkostotyöt - Katu- ja tievalaistustyöt
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laajentaa PXI -teknologian käyttöä sekä analysoida kaupallista UL94 paloluokitusstandardia ja ilmailussa yleisesti käytössä olevaa FAR25.853 -paloluokitusvaatimusta. Analysoinnin perusteella oli tarkoitus selvittää millä edellytyksillä UL94 luokituksen omaavaa materiaalia on mahdollisuus käyttää ilmailun tuotekehityksessä.  Tavoitteena oli rakentaa PXI -teknologiaa hyödyntäen automaattinen kaapelitestausjärjestelmä ennalta määrätyille kaapeleille. Toisena päätavoitteena oli luoda vertailumenetelmä paloluokituksille. Vertailussa käytettiin kaupallista paloluokitusstandardia UL94 ja ilmailussa käytössä olevaa FAR25.853 -vaatimusta. Vertailun perusteella selvitettiin kuinka UL94 -paloluokitusstandardin mukaisia materiaaleja voi käyttää ilmailussa.  PXI -teknologiaa hyödyntäen rakennettiin kaapelitesteri, joka tarkastaa kaapelin oikeinkytkennän ja ristiinkytkennän myös kuormituksen alaisena. Kaapelitestausjärjestelmä toteutettiin tuotekehitysprojektina. Paloluokitukset kirjoitettiin auki, jotta kaikki vertailtava materiaali löytyy yhdestä paikasta. Paloluokituksia vertailtiin eniten yhtäläisyyksiä löytyneiden perusteella. Vertailumenetelmänä toimii taulukko, jossa on esitettynä keskeiset vaatimukset vertailluista standardeista.  Työn tavoitteeseen päästiin hyvin. Kaapelitestaukselle asetetut tavoitteet saavutettiin, vaikkakin projektinhallinta toi oman lisämausteensa työn suorittamiseen. Paloluokituksien osalta yhtäläisyyksiä löytyi käsiteltävistä standardeista ja yksinkertainen vertailumenetelmä saatiin kehitettyä. Lisäksi UL94 standardin käyttöön ilmailussa löytyi sitä tukevaa tutkimusta FAA:n toimesta, jossa oli tutkittu piirilevyjen paloluokitushyväksyntää. Vaikka tutkimusta tukevaa materiaalia ja yhtäläisyyksiä standardeista löytyi, ei suoraan voida ottaa käyttöön UL94 standardia ilmailussa työn sisällön perusteella. Sovelluskohteittain on tehtävä analyysi, jota tämän opinnäytetyön tulokset auttavat. Analyysin perusteella organisaatio päättää materiaalien käytöstä.  Asiasanat: PXI, UL94.
Jumpperikaapelin kiepintälaitteen suunnittelutyö
Teollisuuden sähkölämmityskaapeloinnit : suunnittelu- ja asennusohje ; [julkaisija: Sähkötieto ry]
Kaapelimittausautomaatti
Maksu-tv-kanavien myynti- ja ostoprosessi
Sähkölaitosten keskijännitekaapelien taloudellinen elinikä
Sukujuuret syvällä Oulussa
Pienjänniteverkon suunnittelu Kempeleen Kokkokankaalle
Eurooppalainen yleiskaapelointi : suunnittelu, asennus ja ylläpito : opas standardien EN 50174-1, -2 ja -3 sekä EN 50346 soveltamiseen
Valokaapelit tele- ja tietoverkoissa
Kaapelit haarukassa
Porauslaitteen rumpukaapelin mitoitus ja suojaus
Pikku-WISKI
CWDM-tekniikan toteutus Metropolian runkoverkossa
Vuokrajohtojen optimointi kuidulla, prosessikuvaus ja työohjeet
Kaapeliopas : maa-, meri ja ilmakaapelit
Tiivistelmä.
Kuopion Energian viestiverkon kartoitus ja kehittäminen
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi vedenalaisten pikatiedoituskaapelien suojelemisesta
Ajatuksesta televisioon : DINA:n uusien kanavatunnusten tuotantoprosessi
Verkostosuosituskansio. 2, Rakenteet : RA-RJ 12
Muuntajaton symmetrointilaite
Sähköräjäytysnallilangan päällystyslinjan nykytilan kartoitus ja kehitys
Signaalivirheet ja –ongelmat kaapelitelevisioverkossa
Antennijärjestelmän toiminnan parantaminen
Suurten taajuuksien koaksiaalit
"Eiköhän täällä eläkeikään jatketa" : Nestor Cablesin työntekijät paiskivat töitä toiveikkain mielin
Kaapelitehtaan materiaalivirtauksen kehittäminen
Sähköenergian mittaus SAMK:n Vähärauman kampuksella
Kaakamon alueen sähkönhuolto
Käsikirja asuntojen ja rakennusten ohjauksiin : KNX perusperiaatteet
Kaapeli-TV-verkon valvonta ja raportointi
Metrotech 9860-kaapelin paikannin ja kaapelin vaippavian paikannin
Tietoliikennekaapelit ja niiden testaus
Ilmajohtojen korvaaminen kaapeloinnilla 400 kV:n verkossa
Mittauskaapeleiden ja adaptereiden omainaisuudet
Onnekkaasti yhä Kempeleessä
Muuntajan muotolankojen puristusliitokset
DSL-siirtomuotojen häiriövaikutukset televerkon pitkillä yhteyksillä
Ruskossa taas kaapelia kelalle : Nestor Cables alkaa tehdä tuotteita digitaalisen viestinnän tarpeisiin
Tiedonsiirtokaapelin valinta
IT-infrastruktuurin suunnittelu monitoimihallille
Uusia töitä yritetään löytää : Draka Comteqin Oulun työntekijät pitävät työllistymistä vaikeana
Projektinhallintaohjeistus sähköverkon saneeraukseen KVR-urakkana
Teleasennukset käytännössä : tele- ja turvapätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
DSL-tekniikan käyttöönottoa koskevien mittausten suunnittelu
Optisten kaapeleiden asennukset
Kuivaniemen kunnan monipalveluverkon rakentaminen
Pientaloalueen liityntäverkon korvaaminen ja teknologiavaihdos
Teleasennukset käytännössä. 5, Artikkeli- ja tiedotekokoelma
Nestori käärii hihat ja ryhtyy töihin : oululainen Nestor Cables hakeemarkkinarakonsa lähialueilta henkseleitään paukuttelematta
Kotien yleiskaapelointi : opas standardin ISO/IEC 15018 soveltamiseen
Pienjännitemaakaapeliverkon suunnittelu
Valokaapelitekniikan oppiminen virtuaalioppimisympäristössä ja käytännön harjoituksilla
Kaapeleiden muotovirheiden ehkäisy
Kaapeleiden ja kaapelijatkosten suojaaminen ja koestaminen Loviisan voimalaitoksella
WLAN-tekniikat ja -käyttösovellukset toimitilakiinteistössä
Raision Yhtymän Ethernet-verkko
Ouluun keskittäminen mahdotonta
Kappaleiden sähköisten arvojen määrittäminen ja dokumentointi
Sähköjohdot ja maantiet
Tiivistelmä: Rakennusliikkeen kaivu- ja asennustyön työsaavutusten selvitys. Mestarityön toteutettiin Saarijärvi Infra Oy:n toimeksiantona ja työn tarkoituksena oli tutkia maanrakennusyrityksen kaivu- ja asennustyön nykyisiä työsaavutuksia. Työsaavutuksien aineistona käytettiin alan kirjallisuutta, yrityksen projektien jälkilaskentatietoja sekä kesän 2012 aikana tarkemmin seurattuja projekteja.     Tarkoituksena oli luoda urakkalaskentaan työkalu, jonka avulla voidaan saada luotettava arvio työmenekeistä eri ympäristöihin. Toisena tarkoituksena oli luoda työnjohtajille perusta työkohteiden aikataulutukselle sekä työryhmien suunnittelulle keskimääräisten työsaavutusten perusteella. Nykytilanteessa yrityksen projektit aikataulutetaan hyvin karkeasti, työnjohdon kokemuksiin perustuen.     Työn tuloksena syntyi työsaavutuskirjasto, jota pyritään tarkentamaan uusien projektien työsaavutusten pohjalta. Syntyneiden työsaavutuksien luotettavuutta testattiin opinnäyte-työn aikana yhdellä verkostonrakentamistyömaalla Uudenmaan alueella. Testikohteen perusteella voitiin arvioida saatujen kertoimien ja työsaavutusten luotettavuutta sekä hie-nosäätää luotua työsaavutuskirjastoa.
Tehdashallin sähkökaapeleiden mitoitus
