http://www.yso.fi/onto/yso/p18877 pyhäinjäännökset
pyhäinjäännökset pyhäinjäännökset reliikit
Valokuva Jeesuksesta? : Torinon käärinliina tieteen, historian ja Uuden testamentin valossa
Pyhäinjäännökset : Lintulan ja Valamon luostarien reliikit
Käärinliinan arvoitus
Pokrova-teeman synty
Käärinliina on kärsimyksen, rakkauden ja ihmeen todiste
Pyhä Johannes Venäläinen (n. 1690-1730) : elämä ja viimeaikaiset ihmeet
Raman kirous
Pyhän Henrikin reliikit materiaalisena läsnäolona
Pyhän Gertrudin pyhäinjäännös Turun tuomiokirkossa : jyrsijännahka pyhänä esineenä?
Jyvästä jyrsijännahkaan : pyhän jäänteet Turun tuomiokirkossa
Valamon munkkien jalanjäljillä Siperiassa
Saaristomerta ja salakuljettajain laulu
Ikonimaalari. 2/2011, Teemana ihmeitätekevät ikonit
Torinon käärinliinaa katsomassa
Syvärin luostari 500 vuotta
Perimä
Rooman kävijät : taiteen ja historian löytöretkiä / toimittanut Annika Waenerberg ; [kirjoittajat: Tuuli Lähdesmäki... [et al.]]
"Maailman elämästä lähdettyänne pois..."
Suomen museo = Finskt museum. 2006, Pyhä Henrik ja Suomen kristillistyminen = Sankt Henrik och Finlands kristnande
Pyhäinjäännösten teologiaa
Syvärin luostari odottaa pyhittäjän reliikkejä
Aineen taikaa : näkyvän ja näkymättömän kulttuurin jäljillä
Vaiennut veljeskunta
Kaksiosainen relikvaario Turun tuomiokirkossa = Det tvådelade relikvariet i Åbo domkyrka
Käärinliinan mies : tosiasioita ja ajatuksia Jeesuksen kuolemasta ja ylösnousemuksesta
Tuokiokuvia igumenin matkoilta
Kadonneet vuodet
Reliikkien kunnioitus on Jumalan kunnioittamista
Ryöstetty pyhimys
Historian arvoitukset : matka mysteerien maailmaan
Musta legioona : Sotaraudan seikkailuja
Turun tuomiokirkon lisä paperihistoriaan : vanhimmat Suomessa säilyneet paperit
Presstola - kaikkeuden keskipiste
Puolikuu nousee
Pyhäinjäännökset
Pyhimysten uudet ruumiit, eli millaisten esineiden luo pyhiinvaeltajat vaelsivat?
Pimeyden pyörä
Viattomat lapset - marttyyrien kukkaset : flores martyrum
Pyhiinvaelluksen idea
Jumalansynnyttäjän vyö - jumalallinen lahja
Pyhän Tuomaan muisto
Ex corpore -reliikkejä!
Pyhät luut
Tampereen osasto pyhiinvaelluksella Pietarissa 30.7.-2.8
Kirottujen kirjojen kauppias
Ikonimaalari. 2/2013, Teemana pyhiinvaellus
Iloitse pyhittäjäisä Herman, Amerikan maan ihmeidentekijä!
Näkymätön viitta
Pyhittäjä Aleksanteri Syväriläinen : erakkokilvoittelijan jalanjäljillä Karjalassa ja Vepsänmaalla 1400-1500 luvulla : historiallinen romaani
Pyhäinjäännöksiä Turun Tuomiokirkossa
Pyhäinjäännösten aitouden todistaminen Raimundus de Aguilersin Historia Francorum qui ceperunt Iherusalem -teoksessa
"Kalliimpia kuin jalokivet ja hienompia kuin puhdas kulta" : pyhäinjäännökset houkuttelivat luokseen keskiaikaisia pyhiinvaeltajia
Signum gratiae Dei - varhaiskeskiajan uskonnollisuus ja pyhäinjäännökset katolisessa kirkossa
Igumeni Sergei mukana reliikkien avaamisessa
Yhteyksien totuus : Joseph Beuys ja keskiaika
Arthur. Ylityspaikalla
Pyhiä miehiä ja naisia : keitä he ovat ja miten he auttavat : yli 150 taivaallista pyhää Agneksesta Zitaan
Euroopan yhdentymisen juurilla : keskiajan paaveista ja pyhimyksistä
Pyhittäjä Arseni Konevitsalaisen reliikki mukana juhlassa Tikkurilassa
Pyhäinjäännöksistä kirkollisina aarteina
Luultua vanhempia luita Turun tuomiokirkossa
Pyhän tuntu : aine ja aistimellisuus myöhäiskeskiajan uskontokulttuurissa
Nicholas Grisefothin seikkailut. 2, Kauppamiehen kosto
Elävät luut : Pyhän Henrikin keskiaikaiset reliikit
Athos - Jumalanäidin puutarha
Valamo julkaisee harvinaisen kirjan pyhäinjäännöksistä
Selostus saksan kielellä.
Rooman kävijät : taiteen ja historian löytöretkiä
Konstantinopolin arkkipiispat takaisin istuimelleen 800 vuoden jälkeen
Kunnioittamassa Tihvinän Jumalanäitiä
Makaavatko Piispa Henrikin pyhäinjäännökset Suomenlahdessa?
Pyhittyneet ihmiset ovat Kirkon valo ja aarre
Mar Saba - Pyhän Sabbaan luostari
Nicholas Grisefothin seikkailut. 1, Luukauppias
Luostarin kuulumisia
Iloitse pyhittäjä Aleksanteri, Syvärin ihmeidentekijä : Tampereen osaston pyhiinvaellus Syvärin luostareihin 27.7.-1.8
Moskovan pyhiä kumartamassa
Jeesuksen käärinliinan arvoitus
Lihasta luuksi : Katarina Ulfsdotterin ruumiin metamorfoosi myöhäiskeskiajan kirjallisessa perinteessä
Käärinliinassa näkyvät Jeesuksen ylösnousemuksen jäljet
Salainen ja julkinen Tuomas Akvinolaisen translaatioissa : res gesta volat in publicum
Pyhä Henrik : piispa ja marttyyri
Ruumiissa elävä uskonto : Thérèse Lisieux'läisen pyhäinjäännös Irlannissa kevätkesällä 2001
Turun tuomiokirkon keskiaikainen kalloreliikki
Pyhä kuolema : pyhäinjäännösten teologiaa
Muinaisajan ihmeet. Jälkimmäinen osa
Valamon luostarin aarteet
Luther ja pyhäinjäännökset
