http://www.yso.fi/onto/yso/p18873 ikebana
ikebana ikebana
Japanilaisia kukkadekoratsioneja / kirjoittanut Hanna Favorin
Ikebana : japanilaisen kukkienasettelutaiteen alkeita
Ikebana : japanilainen kukka-asettelutaide  : 144 kuvaa, joista 14 moniväristä j
Projektin lähtökohtana oli Helsinki Chapter of Ikebana International ry (HCII) toive saada kaikki Japani-aiheiset toimijat ja tapahtumatiedot kerättyä yhden sivuston alle. Tällä hetkellä kaikki toimijat ilmoittavat tapahtumistaan vain omilla sivuillaan ja tiedon hankinta on hyvin vaivalloista varsinkin, kun toimijoistakaan ei ole tarjolla listausta. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa toimiva ja helppokäyttöinen tietokantapohjainen verkkopalvelu ja siihen liittyvät dokumentaatiot, joiden avulla yhdistys pystyisi kehittämään palvelua jatkossa. Sovellusta on tarkoitus käyttää internet-selaimen avulla. Sovellukseen tallennetaan tietoja toimijoista ja tilaisuuksista. Toimijoille jaetaan käyttäjätunnukset, joiden avulla he voivat muokata omia tietojaan, sekä lisätä, muokata ja poistaa omia tilaisuuksiaan. Sovellukseen tehtiin myös ylläpitäjän käyttäjätunnukset. Ylläpitäjä voi lisätä, muokata ja poistaa toimijoita ja kaikkien toimijoiden tilaisuuksia sekä selailla sovelluksen kautta jätettyjä yhteydenottoja. Projekti toteutettiin systeemityöhankkeena. Projekti sisälsi sovelluksen määritys-, suunnittelu- ja toteutusvaiheen. Laatimansa määrityksen pohjalta projekti suunnitteli, toteutti ja testasi sovelluksen. Testaajina toimivat opiskelija itse ja sovelluksen tuleva käyttäjä. Sovellus toteutettiin lähinnä PHP-ohjelmointikielellä. Tietokannanhallintajärjestelmänä käytettiin MySQL:ää. Dokumentointi tehtiin käyttäen Microsoft Office -pakettia. Projektin työmenetelmät ja dokumentointi noudattavat HAAGA-HELIAn käytäntöä. Projektin tuloksena syntyi sovelluksen määritys- ja suunnittelukuvasto sekä osittain valmis, testattu tietokantapohjainen sovellus. Lisäksi projektissa syntyi projektin hallinnolliset dokumentaatiot.
Ikebana : japanilainen kukka-asettelutaide
Kukkienasettelukoulussa opitaan kasvien henki
Gojishiki ja kagetsu hyakki : zen-harjoitteet teetilaisuuden teemana ja taideteoksen lähteenä
Ruukkupuu. 1/2004 : bonsai, ikebana, orkidea, keramiikka, floristiikka
Kukat kutsuvat tule ja tee
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 1, Aita - jääpurje
Kukka-asetelmia
Ruukkupuu : kasveilla taidetta
Ikebana : japanilainen kukka-asettelutaide : 144 kuvaa, joista 14 moniväristä ja 27 piirrosta
Perinne elää kätevin käsin
Kukkaloistoa
Kirja teestä
Tietokantapohjainen toimija- ja tapahtumatietowebpalvelu : Tapaustutkimus: Helsinki Chapter of Ikebana International ry
Ruukkupuu : bonsai, ikebana, orkidea, keramiikka, floristiikka. 1/2004
