http://www.yso.fi/onto/yso/p18868 ansioeläkkeet
ansioeläkkeet ansioeläkkeet
Poliisin henkilöstöstrategia 1999-2003 : henkilöstötilinpäätös 1998.
Joustavasti työstä irti : osa-aikaeläkeläiset tyytyväisiä ratkaisuunsa
Tulonsiirtojärjestelmien uudelleenarviointiin pikaisesti
Verotulot lakisääteisistä eläkemenoista sekä julkisista terveydenhuolto- ja sosiaalipalvelumenoista
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Ansiokas historiateos ansioeläkkeistä
Mustaa valkoisella : freelance-journalistin opas
Palkansaajan verosuunnittelu
Ansioeläkejärjestelmän viimeisen laitoksen periaatetta tutkivan toimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för undersökning av förvärvspensionssystemets utveckling
Rahat riittävät, jos niin halutaan
Miten työeläkkeet kehittyvät? : laskelmia eläkkeiden pitkän aikavälin kehityksestä
Eläkkeellä ja työssä?
Nuorten tulojen ja toimeentulon palapeli
Uusin työelämäopas
Ansioeläketurvan järjestyminen
Poliisin henkilöstöstrategia 2002-2005 ja henkilöstötilinpäätös 2000.
Eläkkeellä työskentely julkisella sektorilla : tilastokatsaus KuEL- ja VaEL-vanhuuseläkkeellä työskenteleviin 2005-2011
Työeläkejärjestelmä muuttuu vuoden 2005 alusta
Tuloverolaki käytännössä on käytännönläheinen perusesitys henkilöverotuksen keskeisistä kysymyksistä. Kirjassa käsitellään useiden ja monipuolisten esimerkkien avulla sekä ansio- että pääomatulojen verokohtelu. Lisäksi teoksessa käydään läpi kaikki tuloverolaissa säädetyt vähennykset. Kirjassa tarkastellaan laajasti viime aikoina verotus- ja oikeuskäytännössä esille nousseita erityiskysymyksiä. Useita teemoja käsitellään verosuunnittelun näkökulmasta. Lisäksi kirjassa painotetaan sitä, miten verotus tulee ottaa huomioon perhevarallisuutta hoidettaessa.
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1986
Tuloverolaki käytännössä
Eläkkäiden laskusääntö muuttuu vähitellen
Suomen Lääkärien Eläkekassan vuosikertomus vuodelta 1959.
Esimiehen käsikirja
Saako eläkeläinen ansaita työnteolla?
Eläkepommia ei tule [pääkirjoitus]
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-2003
Tiivistelmä (2 s.).
Uusi työeläkepaketti purkaa eläkepommin : ihmiset pyritään pitämään töissä mahdollisimman pitkään
Osa-aikaeläke ja vuosiloma kuntapuolella
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Koko Euroopassa pähkäillään miten ihmiset pysyisivät pitempään työelämässä?
Eläkepommi purkautui : rahastossa lähes 300 mrd mk.
Varhainen eläkkeelle siirtyminen - Suomen malli
Eläkeläisen opas sivutoimiyrittäjyyteen : Sivutoimisen yrityksen perustaminen turvallisesti työkyvyttömyyseläkkeen rinnalle
Eläke ajatuksissa : työssä olevien työ- ja eläkeajatukset : haastattelututkimus syksyllä 1990
Ansioeläkkeiden menokehitys ennustettu vuoteen 2000.
Työeläkkeet ja yhteiskunnan muutos
Eläkkeen perusteena oleva tulo eräiden teollisuusmaiden eläkejärjestelmissä
Ylieläkkeet ansioeläkejärjestelmässä
Esimiehen työoikeus
Palkaton kotityö leskien työurassa ja eläketurvassa
Lakisääteinen yrittäjäeläke on yrittäjän turva
Yhteenveto (s. 26-27).
Ansiotulot ja eläke
Eläkevalta Suomessa
Talouspoliittisen työryhmän raportti : marraskuu 1994
Eläkekatekismus : kysymyksiä ja vastauksia työeläkeindeksistä
Ansioeläkkeen ja vapaaehtoisen eläkevakuuttamisen toimivuus epätyypillisissä työsuhteissa
Tasa-arvo : saavutuksia ja haasteita
Eläkkeet ja eläkeläisten toimeentulo : kehitys vuosina 1990-2005
Ansiotyöstä luopumisen ehdot
Oikeuskäytäntö oikeuslähteenä : yksityisoikeudellisia kirjoituksia
Naisen asema työelämässä ja sen vaikutus työeläkkeisiin ja kansaneläkelaitoksen maksamiin eläkkeisiin
Työkyvyttömyyseläke ja ansiotyö
Tiivistelmä (1 s.). - Abstract (1 s.). - Yhteenveto (s. 186-197).
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1993
Valpas - valtion palkkaseurantatyöryhmän loppuraportti
Poliisin henkilöstötilinpäätös 2001
Ansioiden mukaan : yksityisalojen työeläkkeiden historia
Varhaiseläkkeet muuttuvat - mutta miten? : arvioita yksityisalojen eläkkeiden kehittämistä koskevan periaatesopimuksen vaikutuksista
Työolojen kolme vuosikymmentä : työolotutkimusten tuloksia 1977-2008
Turussa tutkittiin: ansioeläkkeillä vankka tuki
Perheen omaisuuden verosuunnittelu
Tulevaa aikaa sekä tulevan ajan palkkaa ja työtuloa koskevat säännökset muuttuneet
Lomautus lopettaa helposti osa-aikaeläkkeen : työeläke karttuu useimmilla lomautetuilla
Tiivistelmä.
Suomalaiset pitävät kiinni eläkkeistään : vanhusten vuosi 1999.
Kommentti Pekka Parkkisen artikkeliin [eläkemaksut]
Poliisin henkilöstöstrategia 2000-2004 : henkilöstötilinpäätös 1999.
Esimiehen työoikeus [Talentum Fokus]
LEL-työt ja LEL-työntekijät : Selvitys LEL-töistä ja niiden tekijöistä, alojen ja ammattien vaihtuvuudesta sekä eläkkeelle siirtymisestä 1960-luvun alusta vuoteen 1990
Graafikon eväät : mitä jokaisen kuvittajan ja sarjakuvantekijän tulee tietää
Vapaa-ajan harrastusten yhteys 50-vuotiaiden toive-eläkeikään ja eläkeaikaisen ansio- ja vapaaehtoistyön aikomuksiin
Uudistuneet verolait : muutosten merkitys käytännössä, säädökset ja hallituksen esitykset
Naiset ja eläketurva : vertaileva tutkimus naisten asemasta Suomen, Ison-Britannian ja Saksan eläkejärjestelmissä ; Katja Repo
Valtakunnallinen työ- ja palvelussuhteiden rekisterijärjestelmä kehittymässä
Eikö eläkepommia tulekaan?
Tietoja valtion henkilöstöstä 1970-1992
Vapaaehtoinen eläkevakuutus
Eivät meitä uhkaa vanhuusmenopommit
Kaikilla mausteilla : artikkeleita työolotutkimuksesta
Suomen työeläkejärjestelmän kehitys ja tulevaisuus muuttuvassa toimintaympäristössä
Toimikunta esittää: Viimeisen laitoksen periaate entistä laajemmin sovellettavaksi
Ansioeläkejärjestelmän ideaali ja suomalainen ansioeläkejärjestelmä
Eläkkeellä työstä : eläkkeellä olevien eläkkeelle siirtyminen, ansiotyöhalukkuus ja sopeutuminen eläkeaikaan : haastattelututkimus syksyllä 1990
Uusi työelämäopas
Leskien ansiotyö ja terveydentila
Palkansaajan kannattaa maksaa vanhuuden turvastaan : STTK:n Esa Swanljung
Sosiaalipolitiikka muuttuvissa olosuhteissa
