http://www.yso.fi/onto/yso/p18876 ylihoitajat
ylihoitajat ylihoitajat
Päivystävän sairaanhoitajan toimenkuva psykiatrisessa sairaalassa
Ylihoitajattarista terveystieteiden akateemisiksi : 90 vuotta hyvän hoidon ja ammatin hyväksi
Tämä opinnäytetyö kuvaa kivun arvioimista ja kirjaamista Oulun yliopistollisen sairaalan (OYS) kirurgisilla vuodeosastoilla. Kivun hoitoa ja arviointia on aikaisemmin tutkittu paljon potilaan näkökulmasta, joten tutkimus päätettiin tehdä nyt sairaanhoitajien näkökulmasta. Tarkoituksena on kuvata sairaanhoitajien kokemuksia toteuttamastaan kivun arvioinnista ja kirjaamisesta. Tutkimuksessa kuvattiin mitkä asiat sairaanhoitajien kokemuksesta edistivät tai estivät kivun arviointia ja kirjaamista. Tutkimuksen tulokset kuvasivat myös sairaanhoitajien kokemaa kivunhoitokoulutuksen tarvetta. OYS voi hyödyntää tutkimustuloksia suunnitellessaan koulutuksia kivun arvioinnista ja kirjaamisesta. Opinnäytetyön myötä vahvistimme omaa osaamistamme kivun arvioinnin ja kirjaamisen osalta sekä saimme arvokasta kokemusta tutkimusprosessin kulusta. Kivun kokeminen on potilaalle aina subjektiivinen kokemus joten kivun tarkka arvioiminen on hankalaa ilman yhtenäisiä mittareita. Siksi onkin tärkeää, että sairaanhoitaja arvioi kipua erilaisten mittareiden avulla. Hyvä kivunhoito auttaa potilasta paranemaan nopeammin. Potilaiden sairaalassaoloaika lyhenee, jos heidän toipumisensa tapahtuu hoitosuunnitelman mukaisesti. Jatkuva ja yhtenäinen kirjaaminen kivun hoidosta ja arvioinnista tuo luotettavuutta ja turvallisuutta potilastyöhön. Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeen avulla. Kyselylomakkeessa oli sekä monivalinta että avoimia kysymyksiä. Kyselylomakkeet toimitettiin kahdelle osastolle (N=48) ja vastauksia saatiin 34 kappaletta. Sairaanhoitajien kuvauksen mukaan kivun arviointi ja kirjaaminen toteutuu vaihtelevasti. Kivun arvioimisessa käytetään useimmiten apuvälineitä. Kivun kirjaamisessa keskistytään enemmän kuvailemaan kipua kuin numeraaliseen kirjaamiseen. Kivun hoidon ja arvioinnin kirjaamiseen vaikuttavat kiire ja potilaan yhteistyökyky. Kehitysehdotuksena olisi sairaanhoitajille järjestettävät säännölliset kivun arviointiin ja kirjaamiseen liittyvät koulutukset. Jatkotoimenpiteenä tulevaisuudessa voisi annetun koulutuksen jälkeen sairaanhoitajille tehdä kysely siitä, että miten he kokevat lisäkoulutuksen vaikuttaneen käytännön työssä. Kirjaaminen helpottuisi, jos kirjaaminen tapahtuisi reaaliajassa silloin kun lääkkeitä jaetaan potilaalle.
Terveydenhuollon osastonhoitajan työn sisältö tällä hetkellä ja tulevaisuudessa : tutkimus perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon osastonhoitajien sekä ylihoitajien mielipiteistä
Kultajyväkohdennuksien osuus eturauhasen syövän sädehoidossa
Hoitotyön johtajien työtyytyväisyys erikoissairaanhoidossa
Ylihoitajan arki 1960-1970-luvuilla Tampereen keskussairaalassa
Tiivistelmä: Hoitajien arvio valtaistumisestaan ja siihen työympäristössä vaikuttavista tekijöistä kirurgisilla vuodeosastoilla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kuinka valtaistuneiksi (empowerment) hoitajat arvioivat itsensä ja toimintansa sekä miten hoitajat arvioivat valtaistumiseen vaikuttavia edistäviä ja estäviä tekijöitä työympäristössä yliopistosairaanhoitopiirin kirurgisilla vuodeosastoilla. Tutkimuksella saatuja tietoja voidaan hyödyntää työympäristön kehittämisessä ja hoitotyön johtamisessa työelämän laadun parantamiseksi sekä työhyvinvoinnin ja hoitoalan vetovoimaisuuden lisäämiseksi.  Kyselytutkimuksen aineisto kerättiin sähköisesti kohdeyksiköiden hoitohenkilökunnalta (n=92) alkuvuodesta 2011. Kyselyssä käytettiin ”Nurse Empowerment” -mittaria (Kuokkanen 2003). Määrällinen aineisto analysoitiin tilastollisesti PASW Statistics 18 tilasto-ohjelmalla tarkastelemalla tilastollisia tunnuslukuja ja frekvenssitaulukoita. Taustamuuttujien yhteyttä valtaistumiseen testattiin Spearmanin korrelaatiokertoimella. Tasoeroja tutkittiin Kruskall Wallis -testillä ja erojen tilastollista merkitsevyyttä Khiin neliötestillä. Mittarin reliabiliteettia arvioitiin Cronbachin alfa-kertoimella.  Tutkimukseen osallistuneet hoitajat arvioivat olevansa melko valtaistuneita. Heidän ominaisuuksiaan ja toimintaansa kuvasivat parhaiten muiden arvostaminen, rehellisyys ja oikeudenmukaisuus. Heikoimmin heidän ominaisuuksiaan kuvasivat innovatiivisuus, luovuus, innostuneisuus työn kehittämiseen sekä eteenpäin suuntautuneisuus ja tavoitteellisuus. Heidän toimintaansa kuvasivat heikoimmin avoimesti keskusteleva, työskentely yhteisen tavoitteen saavuttamiseksi sekä työyhteisön ilmapiiriin vaikuttaminen ja ongelmienratkaisukyky. Valtaistuneemmat hoitajat olivat muita tyytyväisempiä työhönsä.  Tutkimukseen osallistuneet hoitajat arvioivat työympäristönsä melko valtaistumista edistäväksi. Työympäristössä arvioitiin olevan valtaistumista edistäviä tekijöitä kuten jaettua vastuuta, luottamusta, palautteen saamista sekä kollegiaalista tukea, ongelmanratkaisukykyä ja avoin ilmapiiri. Toisaalta he arvioivat työympäristössään olevan myös valtaistumista estäviä tekijöitä raja-aitoja, eripuraa, avoimuuden ja tiedon puutetta sekä hierarkkisuutta.
Osastonhoitajien ja ylihoitajien käsityksiä motivaatiosta ja työn merkityksestä : onko työ muuta kuin "leipätyötä"?
Hoitotyön johtajien työhyvinvointia tukevat tekijät
Kouluikäisen ylipainon ennaltaehkäisy ja työmenetelmät kouluterveydenhoitajan työssä
Kentän ja koulun yhteistyöllä parempaan laatuun lasten röntgentutkimuksissa : maalausten avulla lisää lapsiystävällisyyttä natiivikuvaushuoneisiin
Saako vastavalmistunut sairaanhoitaja töitä? : Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin ja Turun kaupungin terveydenhuollon ylihoitajien sekä Turun terveydenhuolto-oppilaitoksesta valmistuvien sairaanhoitajien käsityksiä työnsaantiin vaikuttavista tekijöistä
Oysin palkkapolitiikka imi mehut väestä : keskusleikkausosaston hoitajat aloittivat passiivisen vastarinnan kohtuullisen elannon toivossa
Sairaanhoitajien palkitseminen : haastattelututkimus
Lääkinnällisten palveluiden toimialueen ylihoitaja Margit Lassilan mietteitä työstään
Linkitin : osasto viiden tietopankki : projektityönä toteutettu perehdytysopas plastiikkakirurgisen ja urologisen osaston uusille työntekijöille
Potilaiden muistutuksissa kova kasvu : väitöstutkimus valottaa Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin potilaiden valituksia ensimmäistä kertaa Suomessa
Hoitotyön kanavat 19.3.2003 - 28.5.2003
Kivun arviointi ja kirjaaminen Oulun yliopistollisessa sairaalassa : sairaanhoitajien kokemuksia kirurgisilta vuodeosastoilta
Pro terveys : Terveystieteiden akateemiset johtajat ja asiantuntijat ry:n lehti
Hoitoisuustietojen hyödyntäminen johtamisessa : sähköinen kysely hoitotyön johtajille
Kirjallinen tieto radiologisella osastolla : potilasopas Oulun yliopistollisen sairaalan Eteläisen keskusröntgenin potilaille
Osastonhoitaja hoitotyön johtajana muuttuvassa toimintaympäristössä
Nuorten ylipaino ja tyypin 2 diabetes : Elämäntapaympyrä varhaisen puuttumisen tukena koulu-terveydenhuollossa
Kuinka minusta tuli kirjastonhoitaja
Hoitotyön johtamisen moninaisuus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus kansalliseen hoitotyön johtamisen tutkimukseen vuosilta 2005 - 2010.
Liisa Westerstråhle hallintoylihoitaja : tullaan tutuiksi
Ylihoitajayhdistys 20 vuotta
Ylihoitajat näyttöön perustuvan hoitotyön mahdollistajina erikoissairaanhoidossa
Johtamistiedon tärkeys ja osaamishaasteet hoitotyön johtamisessa erikoissairaanhoidossa toimivien ylihoitajien arvioimana
Oon jo iso tyttö : Case-harjoitus lastenneuvolan 5-vuotistarkastuksesta
Hoitoisuusluokitus ylihoitajan näkökulmasta
Vastuullinen vakanssi : kysely ylihoitajille ja johtaville hoitajille: raportti
Tutkimusnäyttö osana evidenssiin perustuvaa hoitotyötä : kartoitus Keski-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin alueen hoitotyöntekijöiden valmiuksista ja tiedonlähteistä sekä hoitotyön johtajan roolista tutkimusnäyttöön perustuvassa hoitotyössä
Alakouluikäisen lapsen ylipaino ja kouluterveydenhoitajan valmiudet sen hoidossa
Terveydenhoitajan rooli lasten ja nuorten painonhallinassa
Hoitotyön ja hoitotyön johtajan valta sekä organisaation sosiaalinen todellisuus
Ylihoitajien ja hoitotyön johtajien henkilöstöjohtaminen ristiriitatilanteissa ja tulevaisuuden haasteet
Hyvinvointiteknologia sosiaali- ja terveysalalla : hyöty vai haitta
Anna Pakalén Kellokosken sairaalan ylihoitajana
Tiivistelmä: Kouluikäisen ylipainon ennaltaehkäisy ja työmenetelmät kouluterveydenhoitajan työssä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä empiirinen selvitys terveyden edistämisen toteutumisesta ylipainon ennaltaehkäisemisessä kouluterveydenhuollossa. Tavoitteena oli tuottaa tietoa terveyden edistämisen menetelmien kehittämiseksi. Havainnointiaineisto on analysoitu määrällisesti ja laadullisesti. Opinnäytetyössämme havainnoimme kouluikäisten ylipainon ennaltaehkäisyä ja työmenetelmien toteutumista kouluterveydenhuollossa. Toteutimme havainnoinnin viidessä eri peruskoulussa syksyllä 2011. Analysoimme aineiston PASW-ohjelmalla. Tulosten tulkinnan tueksi pyysimme terveydenhoitajan näkemyksen ja tulkinnan tuloksista ja niihin mahdollisesti liittyvistä taustoista. Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin terveyskeskuksen välistä terveyttä edistävien työmenetelmien arviointi- ja kehittämishanketta.  Havainnoimme kouluikäisen ylipainon ennaltaehkäisyä 34 kouluikäisen vastaanottokäynnillä, johon kuului 14 tyttöä ja 20 poikaa. Käynnit koostuivat pääosin ensimmäisen-, viidennen ja kahdeksannen luokan oppilaiden laajoista terveystarkastuksista. Muita käyntejä olivat määräaikaistarkastukset, akuuttikäynnit ja seurantakäynnit. Havainnointilomakkeeseen olimme koonneet ylipainoon vaikuttavia tekijöitä. Havainnoimme vastaanottokäynneillä, mitä näistä tekijöistä kouluterveydenhoitaja tai kouluikäinen nosti käynnin aikana esille.  Tuloksista ilmeni, että ylipainon ennaltaehkäisyssä oli näkyviä eroja havainnoitujen vastaanottokäyntien välillä. Ylipainon ennaltaehkäisyn tukemisen tarve oli käynneillä vähäistä, sillä selkeästi ylipainon vaarassa olevien kouluikäisten määrä oli suppea. Työmenetelminä kouluterveydenhoitajat käyttivät dialogia sekä terveyskyselylomaketta. Kouluterveydenhoitaja otti painon puheeksi kliinisten mittausten yhteydessä. Havainnoinnin aikana aiheeseen liittyvää materiaalia käytettiin vain osassa vastaanottokäynneistä.  Opinnäytetyön tulosten perusteella kehittämishaasteiksi nousivat terveyden edistämisen materiaalien käyttö, eri työmenetelmien soveltaminen ylipainon ennaltaehkäisyssä sekä resurssien lisääminen kouluterveydenhoitajan työhön.
Turvallisen magneettitutkimuksen toteutuminen liikuteltavassa magneettikuvausyksikössä
Yksilövastuisen hoitotyön kehittäminen syöpätautien vastaanotto- ja sytostaattipoliklinikalla
Osastonhoitajien ja ylihoitajien käsityksiä motivaatiosta ja työn merkityksistä : onko työ jotain muuta kuin "leipätyötä"?
Johtamistaidon tärkeys ja osaamishaasteet hoitotyön johtamisessa erikoissairaanhoidossa toimivien ylihoitajien arvioimana
Vuoronvaihto
Oon jo iso tyttö  : case-harjoitus lastenneuvolan 5-vuotistarkastuksesta
Sairaanhoitajien kokemuksia nuoren traumatologisen potilaan hoitamisesta  teho-osastolla
Ikääntynyt työntekijä terveydenhuollossa : työyhteisön voimavara ja johtamisen haaste
Vanhempien kokemuksia alakouluikäisen  ylipainoon puuttumisesta kouluterveydenhuollossa
Fysioterapeutti-, sairaanhoitaja- ja lääkäriopiskelijat yhteistyöllä parempaan oppimiseen
Anna-Marian kirja = Liber Anna-Mariae
Keskussairaaloiden ylihoitajien käsityksiä vallan käytöstä hoitotyön kehittämiseksi
Työaika-autonomialla ergonomiaa ja itseohjautuvuutta työvuorosuunnitteluun : röntgenhoitajien kokemuksia autonomiseen työvuorosuunnitteluun siirtymisestä kolmivuorotyötä tekevässä yksikössä
Osastonhoitajien ja ylihoitajien käsityksiä sairaanhoitajan työn osaamisalueista
'Kudottu kahdet lapaset'
Tutkimuksen tausta ja tarkoitus: Tämän arviointitutkimuksen tavoitteena oli arvioida moniammatillisen osastoharjoittelujakson toteutusta. Arvioinnin tarkoituksena oli tuottaa tietoa koulutuksesta vastaaville tahoille osastoharjoittelujakson suunnittelusta ja toteutuksesta moniammatillisen yhteistyön oppimista edistävän toiminnan edelleen kehittämiseen. Harjoittelussa oli mukana lääkäri-, sairaanhoitaja- ja fysioterapiaopiskelijoita. Aineisto ja menetelmät: Moniammatillinen osastoharjoittelu toteutui 16.–20.4.2012. Tutkimusaineisto muodostui harjoittelun suunnittelupalaverien kokousmuistioista, infokirjeistä opiskelijoille ja osastoille sekä moniammatillisen osastoharjoittelun toteutukseen liittyneiden päivien lopussa toteutuneista reflektiivisistä ohjauskeskusteluista. Lisäksi aineistona käytettiin harjoittelujaksolle osallistuneiden opiskelijoiden verkkokeskusteluita. Tutkimus toteutettiin realistisena evaluaationa. Aineistot analysoitiin sisällön analyysimenetelmällä. Tulokset: Moniammatillisen osastoharjoittelun suunnitteluun osallistuivat opetuksesta ja ohjauksesta vastaavat ammattihenkilöt. Opiskelijoita ohjattiin tarkastelemaan potilaan tilannetta sekä oman alansa että eri ammattikuntien näkökulmista ja perustelemaan omat keinonsa muille. Oppimisessa painottui lääketieteellinen tietoperusta. Opiskelijoiden mielestä harjoittelua edeltäneet opinnot eivät tukeneet moniammatillisen yhteistyön oppimista, eikä ennakkomateriaaliin sisältynyt siihen liittyvää materiaalia. Opiskelijat eivät asettaneet harjoitteluviikolle moniammatilliseen yhteistyön oppimisen tavoitteita. Opiskelijoiden valmiudet moniammatillisen yhteistyön edellyttämään dialogisuuteen kehittyivät. Opettajat edistivät yhteistyöosaamisen kehittymistä harjoitteluun liittyneissä reflektiotilanteissa. Opiskelijoiden taidot tarkastella potilaan tilannetta kokonaisvaltaisesti kehittyivät.Moniammatillisen yhteistyön oppimista edisti yhteistyöhön liittyneet positiiviset asenteet. Kehittämisehdotus: Moniammatillisen osastoharjoittelun suunnittelutyöryhmässä tulee olla mukana myös opiskelijoiden edustus. Opintoihin tulee liittää moniammatilliseen yhteistyöhön liittyvää oppimateriaalia. Opiskelijoiden tulee asettaa harjoitteluviikolle omat moniammatillisen yhteistyön oppimisen tavoitteet.
Tämä opinnäytetyö on osa Oulun yliopistollisen sairaalan päivystysröntgenin työaika-autonomia hanketta. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin röntgenhoitajien kokemuksia autonomiseen työvuorosuunnitteluun siirtymisestä kolmivuorotyöstä tekevässä yksikössä. Autonomisella työvuorosuunnittelulla tarkoitetaan työntekijöiden itse suunnittelemia työvuorolistoja yhdessä sovittujen reunaehtojen puitteissa. Työntekijät suunnittelevat työvuoronsa huomioiden työyksikön toiminnan ja osaamisen riittävyyden jokaisessa työvuorossa. Työnantaja valvoo työvuorosuunnittelua ja ohjaa ja seuraa reunaehtojen noudattamista. Autonominen työvuorosuunnittelu korostaa uudenlaista toimintakulttuuria, missä työntekijä vastaa osaltaan toiminnan sujuvuudesta. Työaika-autonomiassa ajattelutapa siirtyy yksilön näkökulmasta työyhteisön näkökulmaan. Työntekijän rooli muuttuu aktiiviseksi ja vastuulliseksi työvuorojen suunnittelijaksi. Röntgenhoitajille tehtiin kaksi sähköistä kyselyä. Ensimmäinen aineisto kerättiin ennen työaika-autonomiaan siirtymistä ja toinen noin yhdeksän kuukautta autonomiseen työvuorosuunnitteluun siirtymisen jälkeen. Ensimmäisessä kyselyssä selvitettiin röntgenhoitajilta silloisen työvuorosuunnittelun ongelmakohtia sekä odotuksia liittyen uuteen autonomiseen työvuorosuunnittelumalliin. Toinen aineisto kerättiin, kun autonomista työvuorosuunnittelua oli jo toteutettu röntgenosastolla. Tässä kyselyssä selvitettiin röntgenhoitajien kokemuksia työaika-autonomiaan siirtymisen onnistumisesta ja autonomisen työvuorosuunnittelun toteutuksesta osastolla sekä autonomisen työvuorosuunnittelun vaikutuksista vuorotyötä tekevän röntgenhoitajan työn ergonomiaan. Tässä työssä käsitellään myös muutosta ja sen läpiviemistä työyksikössä. Lisäksi mukana on jaetun johtajuuden näkökulma autonomisessa työvuorosuunnittelussa. Tutkimustuloksienmukaan röntgenhoitajilla oli ennakkoluuloja, mutta myös odotuksia autonomista työvuorosuunnittelua kohtaan. Kaiken kaikkiaan ergonomisuus työssä parani autonomisen työvuorosuunnittelun myötä. Röntgenhoitajat kokivat tärkeäksi saada vaikuttaa omaan työhönsä työvuorosuunnittelun avulla.
Konservatiivisen toimialueen ylihoitaja Ulla Perko pohdiskelee mennyttä ja tulevaa
Koordinoivan hoitajan keskeinen toimenkuva on hallita potilaiden sijoittelua Oulun seudun yhteispäivystyksestä Oulun yliopistollisen sairaalan vuodeosastoille ilta-aikaan. Koordinoivan hoitajan toimintamalli on ollut käytössä vuoden 2010 alusta. Tutkimus on tehty yhteistyössä OYS:in operatiivisen ja medisiinisen tulosalueen vuodeosastojen kanssa. Tämän tutkimuksen tavoitteena on tuoda ulkopuolinen ja kokoava näkökulma koordinoivan hoitajan toimintamallista. Tutkimuksen tavoitteena on myös tuottaa tietoa sairaanhoitajien kokemuksista, haasteista ja mahdollisista epäkohdista toimiessaan koordinoivan hoitajan roolissa. Tutkimustehtävänä on tutkia millaiseksi koordinoivan hoitajan roolissa toimineet hoitajat kokevat nykyisen toimintamallin tiedonkulun, tietoisuuden, perehdytyksen ja ohjeistuksen sekä valta- ja vastuukysymysten osalta. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus. Tutkimuksen tietolähteinä käytetään OYS:in sisäisiä materiaaleja liittyen koordinoivan hoitajan toimenkuvaan sekä koordinoivan hoitajan työvuoron havainnointia. Pääasiallinen aineistonkeruumenetelmä on koordinoiville hoitajille tehdyt ryhmähaastattelut. Ryhmähaastatteluja toteutettiin molemmille tulosalueille yksi kappale ja yhteensä ryhmähaastatteluihin osallistui yhdeksän sairaanhoitajaa.
Hoitajien arvio valtaistumisestaan ja siihen työympäristössä vaikuttavista tekijöistä kirurgisilla vuodeosastoilla
Portfolio hoitotyön johtamisen välineenä
Sairaalan projektit merkitysten materialiasoitumisen areenoina : ylihoitajien kokemuksia muutosprosesseista
Media vallan verkoissa
Hoitoalan ammatteja
Näköaloja johtamiseen : hoitotyön johtajuus mielenterveystyössä : kuvaus mielenterveystyön ylihoitajien ammattiin hakeutumisesta ja työtehtävistä 1990-luvun lopulla Helsingissä
Sairaanhoitajien kuvauksia vanhusten hyvästä hoidosta terveyskeskuksen vuodeosastolla
Hoitotyön johtajat terveyskeskuksen päätöksenteossa : tutkimus Turun kaupungin terveydenhuollon ylihoitajakunnan päätöksenteosta
Hallintoylihoitajien yksimieliset toiveet: Inhimillisyyttä työhön. Yhteisiä arvokeskusteluja
Hoitotyön johtamisosaaminen ja johtamisen osaamisvaatimukset tulevaisuudessa julkisen terveydenhuollon toimintaympäristöissä
Terveydenhoitajan keinot tukea ylipainoisen lapsen vanhempia lapsen painonhallinnassa
Heljä Saunamäki
Röntgenhoitajaopiskelijoiden ammatillisen kasvun tukeminen sädehoitotyön ohjatussa harjoittelussa : harjoitteluopas Oulun yliopistolliseen sairaalaan
Työnohjaus johtamisen ja työyhteisön kehittämisen välineenä sosiaali- ja terveydenhuollossa
Heräteryhmä alle kouluikäisten lasten ylipainon ehkäisemiseksi : menetelmän pilotointi
Muutokset ylihoitajan työssä ja toimintaympäristössä
Tutkimus tutuksi : tutkimustuloksia käytännön hoitotyötä varten
Koordinoivan hoitajan toimintamalli ja sen kehittäminen Oulun yliopistollisessa sairaalassa
Sairaalan projektit merkitysten materialisoitumisen areenoina : ylihoitajien kokemuksia muutosprosesseista
Keskussairaaloiden ylihoitajien tehtävät ja keskinäinen yhteistyö vuosina 1962-1969
Hoitohenkilökunnan asema ja johtaminen
Hoitotyön johtamisen moninaisuus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus kansalliseen hoitotyön johtamisen tutkimukseen vuosilta 2005 - 2010
Ylihoitajien ja osastonhoitajien välisen työnjaon muutokset : työnjakokokeilun toteutumisen ja vaikutusten arviointi
Ammatti, ihminen ja maailmankuva murroksessa : tutkimus yliopistokirjastoista ja kirjastonhoitajista tietoyhteiskuntakaudella 1970-2005
Terveydenhuollon osastonhoitajan työn sisältö tällä hetkellä ja tulevaisuudessa : tutkimus perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon osastonhoitajien sekä ylihoitajien mielipiteistä = Present content of the nurse manager's work and potential future changes in it : a study of the perceptions of nurse managers and directors of nursing who work in primary health care and specialised clinical care
Valta, vastuu, velvollisuus : kysely hoitohenkilöstön johtajille
Työssä oppimista ja asiantuntijaksi kehittymistä edistävät ja estävät tekijät - johtamisen haasteena hoitotyössä
Osaamisen johtaminen julkisessa sairaalaorganisaatiossa : tarkastelu ylihoitajan roolien näkökulmasta
Ylihoitajalehti
Palkitseminen yliopistollisessa sairaalassa sairaanhoitajien haastattelututkimus
Tilastot, raportit ja rekisterit hoitotyön johtajuuden tukena somaattisessa erikoissairaanhoidossa : ylihoitajan näkökulma
Hoitotyön johtamisen eettiset ohjeet ja niiden toteutuminen johtamistoiminnassa ylihoitajien näkökulmasta
Jokaisen työ on arvokasta
Ylihoitaja Anna Pakalén hoitotyön vaikuttajana Kellokosken sairaalassa vuosina 1931-1955
Hoitoisuusluokituksen käyttö osana hoitotyön laadun arviointia : hoitohenkilökunnan näkökulma
Sophie Mannerheim : elämänkuvaus
Tiivistelmä.
Johtamistiedon tärkeys ja osaamishaasteet hoitotyön johtamisesssa erikoissairaanhoidossa toimivien ylihoitajien arvioimana
Hoitoisuustietojen käyttö hoitotyön johtamisessa : ylihoitajien hoitoisuustietojen hyödyntäminen hoitoisuusluokitusjärjestelmän käyttöönottovaiheessa
Vastuullinen vakanssi : kysely ylihoitajille ja johtaville hoitajille
Lasten ylipaino ja lihavuus ― puheeksi ottaminen ja ohjaus lastenneuvoloiden terveydenhoitajien kokemana
Ylihoitaja johtajana
Terveydenhuollon johtamis- ja organisaatiokulttuurit
Vastuullinen vakanssi : kysely ylihoitajille ja johtaville hoitajille : raportti
Osastonhoitajan johtamistyössä tarvitsema osaaminen : esimiehen ja yhteistyökumppanin näkökulma
Ylihoitajien kokemuksia vallasta ja sen yhteydestä hoitotyöhön
Palkitseminen yliopistollisessa sairaalassa : sairaanhoitajien haastattelututkimus
Leikkaus- ja anestesiasairaanhoitajien aseptinen tieto : Tiedon hankinta ja hallinta
Raportti: Vastuullinen vakanssi : kysely ylihoitajille ja johtaville hoitajille
Hoitotisuustietojen käyttö hoitotyön johtamisessa : ylihoitajien hoitoisuustietojen hyödyntäminen hoitoisuusluokitusjärjestelmän käyttöönottovaiheessa
Lihavien lasten ja nuorten tehoseuranta : Sairaanhoitajien tuen yhteys painonlaskuun
Hoitotyön naisjohtajien johtamistoiminta ja urakehitys erikoissairaanhoidossa
Olet mitä syöt  : Terveydenhoitaja nuorten painonhallinnan ohjaajana
Kaija Hämäläinen oli mukana Oulaskankaan muutosten vuosikymmenissä
