http://www.yso.fi/onto/yso/p18857 lämpökemia
lämpökemia lämpökemia termokemia
Jokamiehen luonnonkirja
Yläasteen oppilaiden käsityksiä liukenemisesta ja palamisesta
Tiivistelmä: Murtovenymäarvojen vaihtelut eri muovimateriaaleilla.
Termodynamiikka
Yleinen ja epäorgaaninen kemia
Voimalaitosten kunnossapito 2002 : kunnonvalvonta, turbiinit, vesikemia, vauriot ja korjaaminen
Kemialliset muutokset puun lämpökäsittelyssä
Fysikaalinen kemia. 2, Termodynamiikka
Yleinen ja epäorgaaninen kemia9.p
Delta : tekniikan fysiikka ja kemia
Kerman lämpökäsittelyn vaikutus voin rakenteeseen
Laskuesimerkkejä opintojaksoon 050281000 fysikaalinen kemia 1 : (johdatus kemialliseen termodynamiikkaan)
Katalyyttilämmitys vaatteessa
Kemian laitetekniikan taulukoita ja piirroksia
Termodynamiikan perusteet
Ympäristön vaihtuviin olosuhteisiin reagoivat polymeerit
Titaani- ja magnesiumyhdisteiden termisestä stabiilisuudesta : DSC- ja 13[sub]CNMR-tutkimuksia
Kemian peruskurssin laskuesimerkkejä
Steryyliestereiden hapettuminen tyydyttymättömässä lipidimatriisissa
Fysiikan ja kemian fuusio. Tekniikka ja liikenne
Tekniikan käsikirja. 2, Yleiset perusteet
Lämpöenergian ymmärtämisen tukeminen mittausautomaation avulla lukion kemian opetuksessa
Ihminen : fysiologia ja anatomia
Elintarvikekemia : miten laitan ruokaa ja miksi?
7 askelta fysiikkaan ja kemiaan
Mitä vaikeuksia yläasteen oppilailla on ymmärtää aineiden käyttäytymistä lämpötilan muuttuessa? : alustavia tuloksia
Kuumennuskäsittelyjen vaikutus äidinmaidonkorvikkeiden aminohappokoostumukseen
Maaperän hiilidioksidivirtaukset ja niihin vaikuttavat ympäristötekijät
Teknisten alojen kemia
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
Prosessitekniikka : prosessiteollisuuden yksikkö- ja tuotantoprosessit
Fysikaalinen kemia
Helppoa termodynamiikkaa : prosessimetallurgeille ja kemisteille
Liiketalous
Tekniikan kaavasto : matematiikan, fysiikan, kemian ja lujuusopin peruskaavoja sekä SI-järjestelmä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Prosessikehitys ja scale up : yksikköoperaatiot
Prosessitekniikan yksikköprosessit
Prosessisuureiden mittaustekniikka
Standardia korkeamman lämpötilan vaikutus BOD-määrityksen tuloksiin
Miksi pilvet eivät putoa? : luonnollisia selityksiä arkipäivän ilmiöille
Virtaustekniikan, lämmönsiirron ja aineensiirron perusteet
Tekniikan käsikirja. 7, Koneensuunnitteluoppi
Ihmisen fysiologia
Fysiikan ja kemian fuusio. Kauppa ja hallinto
Tekniikka
Fysiikan ja kemian fuusio. Matkailu-, ravitsemis- ja talousala
Parikkalan ja Mäntsälän gabrointruusioiden kemismin vertailu
Härkäpavun haihtuvat yhdisteet ja papumainen flavori
Lämpövirtakalorimetrin TAM III toiminnan varmistus
Fysiikan ja kemian fuusio. Sosiaali- ja terveysala
Lumihiutaleet ja maailmankuvat : talvinen tarina kylmyydestä ja sen ihmeellisistä aikaansaannoksista
Pinta : likaantumattomat pinnat 2002-2006 : loppuraportti
Taulukoita ja piirroksia kemian laitetekniikkaan = Tables and drawings for chemical engineering
Terveys ja ympäristö
Perheen 11 ksylanaasien stabiilisuuksien tutkiminen molekyylidynamiikalla
Opinnäytetyö tehtiin Puolustusvoimien Teknillisen Tutkimuslaitoksen, Räjähde- ja suojelutekniikan osastolle. Kyseisen osaston räjähdetekniikan tutkimusalan tehtävänä on räjähteiden kemiallinen yhteensopivuusmääritys, jonka yhtenä tutkimusmenetelmänä käytetään termoanalyysilaitetta lämpövirtakalorimetri. Tutkimuslaitoksella on entuudestaan kolme lämpövirtakalorimetriä merkiltään TAM 2277, joiden lisäksi on hankittu uusi laite TAM III. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on varmistaa uuden laitteen oikea toiminta, vertaamalla tuloksia TAM 2277:llä saatuihin tuloksiin.     Laitteiden antamia tuloksia ei voida suoraan verrata toisiinsa, sillä saman näytteen antamassa lämpövirrassa tiedetään laitteiden välillä olevan eroa. Laitteet ovat kuitenkin vertailtavissa materiaalien yhteensopivuutta kuvaavilla arvoilla. Yhteensopivuutta määritettäessä selvitetään, soveltuuko kontaktimateriaali energeettisen materiaalin kanssa yhteen siten, että vuorovaikutus materiaalien kesken pysyy sallituissa rajoissa. Analyysit tehtiin, sekä uudella laitteella, että kahdella uusimmalla TAM 2277:lla. Analyyseista saatavilla yhteensopivuuden arvoilla vertailtiin, antavatko laitteet samoja tuloksia.     Tulokseksi saatiin kahdella yhteensopivuudenmenetelmällä yhtenevät yhteensopivuuden arvot laitteiden välille. Tarkkuutta tarkasteltaessa laitteet kuitenkin poikkesivat toisistaan merkittävästi. Laitteiden tarkkuuksien merkittävä poikkeavuus pääteltiin johtuvan erilaisten kalorimetrien omista kalibrointivirheistä, sekä laitteiden erilaisesta mittaus- ja tulosten käsittelytavasta.     Kalibrointivirhe voitaisiin korjata kalibrointinäytteellä tehdyllä korjauskertoimella ja laitteiden välinen tarkkuus, päivittämällä TAM 2277:n mittaus- ja tulosten käsittelytapa TAM III:n kaltaiseksi. Laitteiden väliset tulokset olivat kuitenkin tilastollisesti yhtenevät kaikilla neljällä yhteensopivuuden arvolla. Tästä voidaan päätellä, että TAM III toimii oikein.                            Asiasanat: kalorimetria, lämpökemia, termoanalyysi, räjähdysaineet.
Tuli ja me
Tekniikan kemia
VLE-mittauksia Yerazunis-laitteella 22.5.-9.8.2000
Tiivistelmä.
Lämpötekniikka metallurgian ja kemian teollisuudessa
Laboratorioalan fysiikka ja fysikaalinen kemia
Kemiallinen termodynamiikka energiatekniikassa
Tekniikan taulukkokirja
Kemian perusteet. 1-2, Yleinen ja epäorgaaninen kemia
Sähkökemiallinen impedanssispektroskopia
Prosessien ja materiaalien kemiallisen termodynamiikan perusteet : kemiallisen termodynamiikan kohde ja yleiset perusteet, termokemia, faasitasapainot, liuosten termodynamiikka, reaktiotermodynamiikka, sähkökemiallisten prosessien termodynaamiset perusteet, pintailmiöiden termodynaamiset perusteet, termodynaamiset tasapainopiirrokset
Biovedyn ja biokaasun yhteistuotanto : Koelaitteiston suunnittelu, rakentaminen ja käyttöönotto
Tiivistelmä:.
Murtovenymäarvojen vaihtelut eri muovimateriaaleilla
Raaka-ainekäsikirja. 3, Kuparimetallit
Puukemian tutkimus esillä Jyväskylässä : puukemia koskettaa myös mekaanista puunjalostusta
Kemiallinen termodynamiikka energiatekniikassa : luennot keväällä 1996
Matemaattisia kaavoja ja taulukoita
