http://www.yso.fi/onto/yso/p18832 kukkakauppiaat
kukkakauppiaat kukkakauppiaat
Pauli Kalliolle on tärkeintä toimiva tarina : käsikirjoittajalta kaksi uutta sarjakuvaa
Liiketoimintaa mutta tunteella : Heikkilöiden yritysken kolme vuosikymmentä täynnä suuria iloja ja suruja
Energinen yrittäjä ei turhia stressaa
Puutarhatalo on erikoistavaratalo
Vihreä kausi
Yrittäjänä 21-vuotias Tuukka Maijala : Kukkaputtiikki Mimosa tuli Liminkaan
Tiivistelmä.
Tuula Rajala vuoden yrittäjä : Reisjärven yrittäjäyhdistys painottaa valinnallaan yrittäjän osuutta palvelujen ylläpitämisessä
Kultainen merkki Elli Smedlundille 1964
Kuusikymmentä kukkavuotta ; kuva: Paula Åström
Kukka liittyvi kukkahan : Suomen kukkakauppiasliiton Varsinais-Suomen piiri 1964-1994
Yli 30-vuotistaipale yrittäjänä sai lapset hakemaan kunniamerkin : Maila Kaakinen 60 vuotta
Monenmoisia maailmoita : nuortenkirjan trendejä vuonna 2005.
Puutarhanhoito : 1945-1972
Tuhansia kukkalaitteita iloon ja suruun : Irja Ervasti 30 vuotta yrittäjänä Vaalassa
Puutarha & kauppa : Vantaa
Utajärvinen yrittäjä laajensi toimintaansa Muhokselle
Helikoptereita, artisokkaa ja peikonpähkinää : kukkakauppias Maija Kivistö haistaa kimppujen trendit
Tulppaanimurhat
Verkostoituminen PK-yrityksissä : kukkakauppojen hankintaverkosto
Suomen Kukkakauppiasliitto 1932-2012 : toimiston vaiheet
Linja-Kukka on ja pysyy linja-autoasemalla: kukkakaupan juuret ovat kasvaneet Kemin linja-autoasemalla vuodesta 1960 lähtien
Uusi kukkakauppa avasi ovensa Muhoksella
Kukat Kanervasta kaikkiin hetkiin
Kukkia iloon ja suruun
Kotimaa@taakse.jai, eli, Kansakunta hermoromahduksen partaalla : julma farssi
Kukkakauppa-alan nykypäiväistäminen sekä liiketoimintasuunnitelma omalle yritykselle
Toinen elokuva 6 erillisen tarinan sarjasta.
Kielojen kuningas
Olen tykännyt palvella ihmistä : Annikki Kiiskilälle Suomen yrittäjien kultainen ansioristi
Kukkakauppa henkii joulun taikaa - vaikka ulkona sataisikin vettä
Kunnianhimoinen kukkataituri
Eteenpäin ja itseään haastaen
Kukkien loistoa ja joulun lämmintä tunnelmaa
Suomen kukkakauppiasliitto r.y. - Finlands blomsterhandlarförbund r.f. 60 vuotta : 1932-1992
Näin kukkakaupat palvelevat
Liiketoimintasuunnitelma Keskuskulman Kukka ja Hautaustoimistolle
Kuolleet eivät valita
Kukkakimppu kevään hehkussa
Tämän opinnäytetyön taustalla olivat tekijän halu perustaa oma kukkakauppa-alan yritys sekä sitä kautta syntynyt pohdinta, mitä ihmiset kukkakaupoilta nykyään kaipaavat. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, millaisina ihmiset pitävät kukkakauppoja nykyisin ja mihin suuntaan kukkakauppojen pitäisi tulevaisuudessa kehittyä, jotta ne pärjäisivät edelleen kovenevassa kilpailussa. Työssä on sovellettu osin tekijän omaa tietoa ja taitoa kukkakauppa-alasta, osin suomalaisia lehtijulkaisuja aiheesta. Mukana oli myös muutamia ulkomaalaisia lähteitä, kuten kukkasidonnan opiskeluun ja kukkakaupan perustamiseen tarvittavat oppaat Hollannista sekä hollantilainen kukkaneuvosto (Flower Council of Holland).  Tutkimusmenetelminä oli mm. tekijän tuottama asiakastyytyväisyyskysely. Käytettyjä aineistoja olivat mm. Puutarha&kauppa -lehden julkaisemat vuosittaiset kukkakauppa-alan kyselyyn vastanneitten haastattelut sekä luottamuksellinen aineisto vuonna 2009 tammikuussa tehdystä kuluttajatutkimuksesta koskien kukkakauppa-alaa. Tutkimukset osoittivat, että kuluttajat asioivat useimmiten puutarhamyymälöissä, kukkakaupoissa tai marketeissa ostaessaan kukkia. Kukkakaupoista he tulevat hakemaan ideoita, hyvälaatuisia leikko- ja ruukkukukkia sekä viherkasveja. Myös hyvät, uudenlaiset sidontatyöt olivat kuluttajien suosiossa. Kuluttajat kokivat kuitenkin usein, ettei kukkakaupasta välttämättä löydy näitä asioita. Muutenkin kukkakaupoista moni on jäänyt menneille vuosikymmenille ja tarjoaa arkista ja tavallista tuotetta kuluttajalle.  Kukkakauppojen tulee panostaa tulevaisuudessa erikoistumiseen edelleen entistä paremmin, sekä päivittää niin ulkoasunsa, tuotteensa kuin yleisilmeensäkin. Tulevaisuudessa ei enää pärjää pelkällä tavallisella ja arkisella tuotteella, vaikka ammattitaitoa löytyisikin.
"Ootte aurinkoja räntäsateessa ja valo pimeässä" : Kulman Kukan palvelun laatu
Toinen kerros
Pelistä pois
V 1942 Aino Nivalo perusti Opistonkadulle ...
Pelistä pois : jännitysromaani
Sininen lahti
Kukkien suosio on lisääntynyt : Tuula Rajala vuoden yrittäjäksi
Kukkien kieli
Valkoinen ruusu
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä esiselvitystutkimus kukkakauppojen verkostoitumishalukkuudesta. Verkostoitumisen ajatuksena oli hankkia kustannustehokkaasti suoraan ilman välikäsiä Hollannista kukkia ja niiden oheistuotteita. Tällä tavoin kukkakaupat olisivat kilpailukykyisiä päivittäistavarakauppojen ja muiden ketjujen kanssa. Opinnäytetyön teoria kukkakauppa-alasta ja verkostoitumisesta tehtiin tukemaan konkreettista esiselvityskyselyä ja työntilaajan tarpeita siten, että teoreettinen viitekehys muodostaa tiiviin tietopaketin mahdollisen verkoston muodostamista varten.    Opinnäytetyön tilaaja Tmi Kukkakauppa Kerttu Hietamäki on vuonna 1954 perustettu yritys, jonka perusti Aune Hietamäki. Yritys on perustettu Kolhoon, jossa se toimii edelleen. Yritys harjoittaa tällä hetkellä pienimuotoista puutarhaviljelyä sekä tekee erilaisia sidontatöitä. Yrityksen liikevaihdosta suurin osa syntyy kesäisin torikaupalla. Yrityksessä työskentelee yrittäjän lisäksi hänen tyttärensä.    Kyselylomakkeet lähetettiin Tampereen eteläpuolella oleviin kukkakauppayrityksiin. Tämä sen vuoksi, että Suomen sisäiset kuljetukset on helpompi järjestää. Myös se, että yritykset sijaitsevat Etelä-Suomessa vaikutti valintaan, koska siellä asuu suurin osa Suomen väestöstä ja markkinat ovat siellä suuremmat. Kukkakaupat valittiin satunnaisotoksena Internetistä kukkakauppa haulla paikkakunnan kera, apuna oli kartta mistä etsin satunnaisesti paikkakuntia.    Kyselylomakkeita lähetettiin postitse 123 kpl ja vastauksia saatiin 43 eli vastausprosentti oli 35. Yllättävää oli, kuinka moni piti ideaa erittäin hyvänä ja pyysi ottamaan yhteyttä, jotta kyseinen verkosto saataisiin toimimaan. Eniten kyselyyn vastanneita mietitytti määrä, joka tuotaisiin kerralla ja kuinka useasti kuukaudessa. Kyselyyn kieltävästi vastanneista suurin osa kieltäytyi sen vuoksi, että he kuuluivat jo johonkin vastaavaan verkostoon. Kuitenkin palaute, joka oli kirjoitettu osaan lomakkeista, oli kaikilta vastanneilta hyvä ja kannustava.    Palautteiden määrän ja tulosten perusteella verkoston muodostamiselle olisi tarvetta. Analysoitaessa kyselylomakkeessa tilausmäärän ja tilaustiheyden suhdetta, voi karkeasti vetää johtopäätöksen, että noin kolme tai neljä kertaa kuukaudessa olisi hyvä tilaustiheys mahdolliselle verkostolle. Neuvottelemalla yrittäjien kanssa voidaan saada aikaiseksi hyvin toimiva hankintaverkosto. Tulosten perusteella opinnäytetyön tilaaja todennäköisesti ottaa yhteyttä kyselyyn myönteisesti vastanneisiin.    Avainsanat: Verkostoituminen, kukkakauppa-ala.
Keijun Kukkapuoti tuplasi tilansa : palvelut paranevat Kempeleen keskustassa
Avotakka 2005 : 3.
Kauppatorilta kivijalkaan
Tunnesiteet mukana : Niittykosekn kukkakauppa täyttää 30 vuotta
Helsingin Kukkatoimitus on kukkien tukkukaupan konkari
Kukkapalvelu ja hautaustoimisto T. Rajala Ky aloitti toimintansa aprillipäivänä 1.4.1994
