http://www.yso.fi/onto/yso/p1888 taidepolitiikka
taidepolitiikka taidepolitiikka
"Taiteilija ei vanhene" : haastattelututkimus kuvataiteilijoiden ikääntymiskokemuksista taidemaailmassa
Mediataiteen kenttä : mediataidemuistion semioottinen analyysi
Kirjat
Miten taidepolitiikalla voidaan vaikuttaa taiteen tulevaisuuteen?
Muistio Pälkäneen taideoloista 1973.
Syvällä sydänmaassa - Yrjö Blomstedtin ja Victor Sucksdorffin Kainuu
Uusi teknologia, taiteet, taidepolitiikka
Tiedon jyvät - julkisesta taiteesta
Kulttuuripolitiikkaa vaikuttavan tapahtuman avulla : Esimerkkinä Suomen taidepoliittinen tapahtuma
Taide- ja perinnepalvelukset sekä niille asetetut odotukset Etelä-Pohjanmaalla
44 teesiä aikamme suomalaisesta kuvataiteesta
"Hyvä mahdollisuus meikäläiselle, joka ei voi ihan kilpailla suomalaisten kanssa" : valtion apurahat monikulttuurisiin taidehankkeisiin : taiteen edistämistä vai kotouttamispolitiikkaa?
Kaapelitehdas: 3 erikoismuseota - osa isompaa ideaa
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Kulttuuripolitiikkaan kaivataan nyt uudenlaista, rajoja kaatavaa ajattelua
Kuvataiteesta
Näköispatsas ei ole aina pönäkkä : 1 / Raimo Metsänheimo
Poliittinen Sibelius
Kunnallisen teatterilaitoksen hallinnosta yhteiskuntakokonaisuuden ja taidehallinon osana
Kansan Uutisten ja Uuden Suomen kirjallisuutta käsittelevä aineisto vuosina 1968 ja 1973
Tutkimuksen esittely [Taiteilijakunnan rakenne ja taloudellinen asema 1970] / Kristiina Hautala
Osmo Rauhala : tapaus / Jouni Tervo
Taiteen alueelliset ongelmat läänissämme
Taide ja eduskunta : tiivistelmä eduskunnan taidepoliittisesta keskustelusta ja yksityisten kansanedustajien puheiden sisällöstä sekä Taiteen puolesta -työryhmän kansanedustajille jättämät esitykset
Sarjakuvan taidepoliittinen asema kartoitettu
Valtion taidekomitean mietintö
Valtion taidetoimikuntalaitoksen tuki 2000-2004 = Arts council support 2000-2004 / Paula Karhunen ; Taiteen keskustoimikunta
Suomessa on Euroopan ... : pääkirjoitus
Suomalaisen taiteilijan kohtalo
Pirkanmaan taidepoliittinen neuvottelutilaisuus 15.10.1971 Tampereella
Taidepoliittisten valtasuhteiden vaikutus tulenkantajien historiakuvan muodostumiseen
Kulttuurihallinnon kehityksen teoreettiset perusteet
Kunnallinen kulttuuripalvelusten tarjonta ja taiteen tukeminen sekä taideolot Vaasan läänissä 1969
Valokuvataiteilijan asema : tutkimus Suomen valokuvataiteilijakunnan rakenteesta ja sosiaalis-taloudellisesta asemasta 1980-1990-luvun vaihteessa
Läänin taidetoimikunnan asemasta ja tehtävistä taidehallinnon organisaatiossa
Kompositio : Suomen säveltäjät ry:n jäsenlehti
Valtion viholliset
"Vapaa" taiteilija taiteen yhteiskunnallisuudesta
Kulttuurin verotus / Simo Kuntsi
Tanssitaide ja liikkeen politiikka
Aktivismin ja kumppanuuden kuvat
Häikäilemätöntä panettelua!
Orkesteripoliittinen ohjelma
Palvelusta hyödykkeeksi : taiteen käsitteen merkityksen kehittyminen taide- ja kulttuuripoliittisissa selonteoissa 1978-2010
Puolueeton luottamustoimen hoitaja vai poliittinen toimija? : Kiista taidepolitiikan asiantuntijuudesta
Raha ratkaisee...?
Taiteilija Suomessa : taiteellisen työn muuttuvat edellytykset
Monisärmäinen julkinen tila
Taideteoksen synnystä ja taidepolitiikasta
Vertaisarviointi ja vallankäyttö valtion taidelautakunnissa 1918-1939
Taiteen tulevaisuus : viimeinen kymmenluku ennen uutta vuosituhatta
Työtä ja taidetta tekevä ihminen : Taru II -projekti osana eurooppalaisen työllisyyspolitiikan maailmankuvaa
Katsaus perusopetuksen taide- ja kulttuurikasvatukseen : tutkielma Suomen kulttuurikasvatussuunnitelmien taidekasvatukselle antamista merkityksistä
Suomalaisen musiikkiteatterin kulttuuriteollistuminen 2000-luvulla : miten julkinen valta on rakentanut kulttuuriteollisuuden käsitettä ja miten musiikkiteatterin tuotanto on tähän vastannut
Menneisyydenkäsittely Itä- ja Länsi-Berliinin taideakatemioiden yhdistämiseen liittyneessä kiistassa 1990-1993
Tieteen ja taiteen työedellytyskomitean mietintö
"Kansamme kykyyn itse arvostella ei voi luottaa!" : taidelautakunnat valtiollisina asiantuntijaeliminä ennen toista maailmansotaa
Täyslaidalta itsestäänselvyyksiä vastaan
Ikkuna ja valkoinen seinä
Teatteria kouluihin! : mitä (yhteisö)teatteritunneilla opitaan?
Arsis 10 vuotta : hakemisto 1984-1993
Kommentteja Suomussalmen taidepoliittisesta seminaarista / Akseli Ollila
Osmo Rauhala : tapaus
Luc Boltanskin ja Ève Chiapellon sosiologinen käsitys kapitalismikritiikistä ja kriittinen nykytaide
Neuvostoliiton musiikkielämä
Ajatusten vapaakauppaa / Pierre Bordieu, Hans Haacke ; [suomalainen esipuhe: Kaija Kaitavuori ja Rolf Büchi]
Taidekäsitys toiseuden edessä
Taiteilijan määrittely : refleksiivisyyden esteitä ja edellytyksiä taidepoliittisessa tutkimuksessa
Askel eteenpäin : Varsinais-Suomen tanssitaiteen strategia 2010.
Kulttuuripolitiikan käsite: väline ja kamppailun kenttä : historiallinen käsiteanalyysi vuosien 1967 ja 1968 kulttuuri- ja taidelehtien sekä Helsingin Sanomien artikkeleista
Alueellista taidepolitiikkaa..
Hiukan kuitenkin arveluttaa : puheenvuoro
Arkkitehtuurin tarkoitus, elämän tarkoitus
Mikä on (taide)museo?
Arsis : Helsinki
Musiikin vaarallisuudesta : Hegelin musikaalinen eläin
Estejuoksu luovaan Suomeen
Kulttuurin ja hyvinvoinnin välisistä yhteyksistä : näköaloja taiteen soveltavaan käyttöön
Soivia kohtaamisia
Kulttuuripoliittiset neuvottelupäivät 17.-24.1.1959 Helsingissä
Suomen Kuvalehden yksinpuhelu / Lauri Ahlgren vastaa Laila Pulliselle
Näyttämötaiteesta
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Solmuna taiteen verkostossa : mitä on taidegrafiikan erityisyys?
Taiteilijoita työllistetään
Valtion taidepolitiikka 1922-1926
Uuden kulttuuripolitiikan tulkinta syrjäseutukeskuksessa 1970-luvulla : kulttuuripolitiikan tulkinta ja toteutus Joensuun paikallisen taidemaailman kehityksessä 1968-1981
Taiteilijoiden museot ja museoituminen
Maakunnan taidepolitiikka : seminaari Kotkassa 23.-27.8.1971
Juokse tai kuole : miksi Teemu Mäkeä pitää tukea?
Gilles Deleuzen käsitys taiteen poliittisuudesta
Valtion taidepolitiikka : vuosina 1968-1975 harjoitetun taidepolitiikan tarkastelu, policy-analyyttinen lähestymistapa
Valtion suoran taiteilijatuen kehitys 1960-luvun alusta 2010-luvun alkuun
Alueellisista selvityksistä suunnitelmalliseen taidepolitiikkaan
Kulttuurityöntekijäin liiton 2. liittokokous 30-31.3.1974 Helsingissä
Abstraktismin murros monumentaalimaalauksessa : julkisen taidepolitiikan suuntaviivoja 1950- ja 1960-luvun Helsingissä
Taidenäyttelyt Suomen ja Italian julkisissa kuvataidesuhteissa 1920-luvulta toisen maailmansodan loppuun / Hanna-Leena Paloposki
Irti kehyksistä
Taide on mahdollisuuksia : ehdotus valtioneuvoston taide- ja taiteilijapoliittiseksi ohjelmaksi
Hämeen läänin taideolojen perusselvitys
Valtion taidetoimikuntalaitoksen myöntämä  tuki 2004 = Support granted by The Arts Council 2004 / Paula Karhunen
Kolmastoista apostoli : vallankumouksen tämänpuoleistaminen Vladimir Majakovskin poliittisessa retoriikassa
Hallituksen taidepoliittinen selonteko eduskunnalle 2.5.1978
Museo kasvattajana : taidemuseoiden pedagoginen toiminta
Doris Laine - tanssia ja taidepolitiikkaa
Mitä tapahtuu läänin taidepolitiikalle?
Paluulippu : Brasilialainen taide "palaa" Portugaliin
Mitä tästä eteenpäin : puheenvuoro
Kansanedustuslaitos ja taide : kansanedustuslaitoksen suhtautuminen taiteenedistämistoimenpiteisiin vuosina 1863-1917
Valokuvataiteesta
Ei kenenkään maalla - taidekasvatuksen pitkä murros 1980-90 -luvulla
Ajatusten vapaakauppaa
Kansallissosialismin taide ja taidepolitiikka
Taiteen yhteisöllisyys olemisen rajallisuuden jakamisena : Jean-Luc Nancyn ajattelu sovellettuna Taiteesta ja kulttuurista hyvinvointia -toimintaohjelman yhteisöllisyyskäsitykseen
Väitän ettei taidehallinto kovin hyvin tunne asiakaskuntaansa : puheenvuoro
Työvuodet : tulkinta Tehching Hsieh'n keston performansseista
Kulttuuri ja taide Helsingissä 2004
Maahanmuutto, monikulttuurisuus ja kulttuuripolitiikka : taustatietoja tutkimukselle ja toiminnalle
Luonnonilmiö, taidedokumentaatio ja tieteelliset käytännöt
Elämä lyhyt, taide pitkä
Kulttuurin ohjauksen tutkimus : Kulttuuripolitiikan, -hallinnon ja -suunnittelun tutkijat koolla Jyväskylässä 2.4.1987
SDP : taidepoliittinen ohjelma
Refleksiivisyyttä taidepoliittiseen tutkimukseen
Taiteen mahdollisuuksista enemmän : taide- ja taiteilijapoliittisen ohjelmaehdotuksen oheisjulkaisu / [kirjoittajat: Sirpa Pietikäinen ... [et al.]]
Keski-Suomen kulttuuritoimintakokeilu tutkimuksena ja politiikkana
Kuvataiteilijoiden tulotutkimus [Taiteilijakunnan rakenne ja taloudellinen asema 1970, otteita]
Tanssissa on tulevaisuus : tanssin visio ja strategia 2010-2020
Tämä opinnäyte sisältää taiteellis-pedagogisen työn sekä kirjallisen osion. Taiteellis-pedagoginen työ käsittää  esityksen, joka luotiin devsing-menetelmänä teini-ikäisten nuorten kanssa Annantalolla lukuvuonna 2012 – 2013.  Esityksen nimi oli Maailmanpyörä ja se käsitteli identiteettiä sekä itsenäistymistä lapsuuden kodista.  Esitys kertoi neljän perheen tarinan. Jokaisessa perheessä oli itsenäistyvä nuori. Joissakin  perheissä oman identiteetin rakentuminen ja itsenäistymisen taistelu oli helpompaa, toisissa vaikeampaa.  Perheiden aikuiset joskus kykenivät tukemaan nuorta, toisinaan eivät. Oppilaat kirjoittivat yhteistyössä minun  kanssani tekstin, rakensivat omat hahmonsa ja osallistuivat esimerkiksi lavasteiden ja puvustuksen  suunnitteluun. Oppilaat kokivat lopputuloksen merkitykselliseksi ja oman näköisekseen.  Olen taustaltani yhteisöteatterin tekijä, joka näkyy suhteessani teatteritaiteeseen sekä teatterin  opettamiseen. Pedagogis-taiteellisessa prosessissa minulle on ollut tärkeätä oppilaiden osallistuminen,  innostuminen, sitoutuminen ja esimerkiksi sosiaalisten taitojen oppiminen. En painota opetuksessani esimerkiksi  näyttelijäntyöllisiä tekniikoita. Pohdinkin opetusvuoden aikana, mitä oppilaani itseasiassa oppivat tunneillani?  Olenhan taideopettaja ja oppilaat ovat tulleet taidetunnille. Mutu-tuntumalla näen, havainnoin ja aistin paljon  oppimista, mutta kokevatko oppilaat oppivansa mitään? Ja jos kyllä, mitä?  Kirjallinen osio käsittelee oppilaideni oppimista. Keräsin aineistoa oppilailtani  ryhmähaastattelulla ja kyselyillä. Kun tarkastelemme aineiston tuloksia, on helppo huomata, että oppimista  todella tapahtuu. Kun vertaamme vastauksia vuonna 2016 voimaan astuvan opetussuunnitelman tavoitteisiin,  näemme, että (yhteisö)teatteriopetuksella on mahdollista saavuttaa lähes kaikki opetusneuvoksen asettamat  tavoitteet. Tästä innostuneena liityn laajaan draamakasvattajien joukkoon esittämällä (yhteisö)teatteria omaksi  oppiaineekseen kouluihin, jotta kaikilla olisi mahdollisuus oppia vaihtoehtoisella tavalla.
Tampereen nykytaiteen museo
Pyhä vapaus : näkökulmia 90-luvun teatteripolitiikkaan
Kriitikon menetetty valtakunta ja taiteen holhoava voima ?.
Luova siru elämään
Kansainväliset Situationistit maailman viimeisenä avantgardeliikkeenä
Taiteella töissä : taiteen kentän uuden kolmannen sektorin organisaatioiden toimijuuden määrittyminen nykytaiteen suuntausten jalanjäljissä
Valkoinen kirja
Etelä-Karjala tänään
Tavoitteena kansainvälisyys, omaleimaisuus ja joustavuus : Lapin korkeakoulun taideosasto tarttuu tiukasti tähän päivään
Suomen valtion taiteelle osoittama rahoitus ja siitä käyty keskustelu sanomalehdissä vuosina 1925-1929
Muotoilu 2005! -ohjelman seurantaryhmän raportti
Jos vain halutaan: Lapin korkeakoulusta tehokkain apu Kemin rakennemuutokseen
"Pienessä kaupungissa asuminen niinku helpottaa tietyllä tavalla sitä elämistä ja olemista" : haastattelututkimus kuvataiteilijajoukon työskentelyedellytyksistä Jyväskylän alueella
Suomalainen taidepolitiikka - 'reviirien vartiointia'? : asiantuntija poliittisena toimijana valtion taidehallinnossa
Pokat kaulassa Eurooppaan
"Metsämansikoita heinänkorressa"
Taidehallinto uusiksi -mitä nyt?
Taiteen, politiikan ja ideologian rajankäyntiä : Neuvostoliiton "musiikkirintaman" uudelleenorganisointi vuosina 1932-34
Suomen taidepoliittinen käsikirja
"Kun kaupunki on sekaisin ja ihan hurlumehei" : Down By The Laituri 1988-1997 : ohjelmisto, kulttuuripolitiikka ja kaupunkitila
Vapauttakaa museoihmiset
Mitä musiikkiteos voi puhua? : Adorno, new musicology ja musiikin tulkinnan poliittisuus
Taiteen kaupallistumisesta (SIC!)
Taide- ja taiteilijapoliittinen ohjelma : poliittinen ohjelma taiteen ja taiteilijoiden aseman edistämiseksi
Kuka on kukkulan kuningas? : eri taiteenlajien asema ja arvostus lähinnä valtion tukien valossa sekä kuvataiteilojoiden näkemys taiteen arvohierarkiasta
"Leikkiminen rullaportaissa kielletty"
Varastettu nautinto
Hiipivä Hegel, piilotettu Reinhardt : luovan talouden joustot ovat jo täällä
Turun Taidegraafikot ry : grafiikan yhdistys taiteilijoiden ammatillistumisen välineenä
Kupolin kaikuja : yhteenveto kulttuuripolitiikan linjat -toimikunnan mietinnöstä (KM 1992:36) annetuista lausunnoista
Taiteilijapolitiikkaa periferiassa : Etelä-Savon taidetoimikunnan ja Suomen Kulttuurirahaston Etelä-Savon rahaston taideapurahapolitiikka vuosina 1985 - 2005
Taidelaitos kunnallisbyrokratiassa : Joensuun taidemuseo 1962-1992
Lahden kaupungin taidepolitiikasta
Levyistä bitteihin : DJ-toiminnan digitalisoituminen ja sen ongelmat tekijänoikeuslain viitekehyksessä
Teatterin lakeja
Tiivistelmä.
Turun ja Porin läänin taidetoimikunnan avustuspolitiikka vv. 1969-1974
Yhtä ja toista : sisältö: Rauhanpuuhat; elävät kuvat; sosialistien suuntariita
Kohti uutta museokäsitettä
Taloton taidemuseo : Lahden museo- ja taidelautakunnan taidemuseorakennusta käsittelevät puheenvuorot 1950-1982
Suomen kulttuuripolitiikka : eurooppalaisen asiantuntijaryhmän raportti / laatinut: Jacques Renard ; [suomennos Juri Mykkänen... [et al.] ; [julkaissut] Euroopan neuvosto, Kulttuuriyhteistyönneuvosto
Riskinottokyvystä ja sen puutteesta
Avaruuslaiva - taide
Lapin taideopetukselle oma erityisluonne ; Yliopistoksi vuonna 1992.
Säätiö ja maakunta : maakuntarahastojärjestelmän kentät ja verkostot
Taiteen tilit [Pääkirjoitus] / Lauri Ahlgrén
Kuvataiteilijana provinssissa : keskisuomalaisen ja eteläpohjalaisen kuvataiteilijan aseman tarkastelua vuosina 1990-1995
Elääko kaupunki taiteesta vai taide kaupungista?
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Musiikki ja identiteettipolitiikka : uutta vai vanhaa?
Kohti käytännön media- ja taidepolitiikkaa
Päin näköä! : visuaalisten alojen taidepoliittinen ohjelma = Mitt i synen! : de visuella branschernas konstpolitiska program
Suhteellisuus ja taide
Taide vai yhteiskunta
Se on täällä tänään : mystinen suvaitsevaisuus uhkaa taiteita
Ajatuksia välitilassa
Juho Rissanen "suomalaisena" taiteilijana
Taide kohtaa elämän myös hoitolaitoksissa
Richard Wagnerin opetuslapset ja saksalainen irrationalismi
"Tulossa on jotain juttuja" : kyselytutkimus pääkaupunkiseudun taide- ja kulttuuritoimijoiden suhteesta maahanmuuttoon ja monikulttuurisuuteen
Näkyvä pimeys : esseitä taiteesta, filosofiasta ja politiikasta
Suomen taide. 1953-1954 : vuosikirja
Kulttuuripolitiikan kolmas sukupolvi
Muistio taidepoliittisesta tutkimuksesta
Jouko Turkan Teatterikorkeakoulun kauden yhteiskunnallinen kontekstuaalisuus vuosina 1982-1985
Samuelin poloneesi 2004 : tapahtuman tiedotus ; Kulttuuripolitiikan monikulttuurinen muutos : maahanmuuttajataiteilijoiden näkökulma
Näkökohtia Hyvinkään kuvataidepolitiikasta
Siirryimmekö todella harkinnanvaraisesta taiteen ja kulttuurin tuesta lakisääteiseen tukeen?
Tiivistelmä: Tiedon jyvät - julkisesta taiteesta.
Kulttuuri - tulevaisuuden voima : toimikunnan ehdotus selonteoksi kulttuurin tulevaisuudesta
Valtion taiteilijatuki taiteilijan määrittelijänä : määrittelyvallan ehtoja ja ulottuvuuksia pohjoismaisen tukimallin suomalaisessa muunnelmassa
Valokuvataiteilijan asema : Suomen valokuvataiteilijakunnan rakenne ja sosiaalis-taloudellinen asema 1980 - 1990-luvun vaihteessa : lopputyö = lisensiaatintyö = väitöskirja, Taideteollinen korkeakoulu, valokuvataide, maaliskuu 1993 / Sari Raija Onerva Karttunen
Vaalit ovat ovella - mitä on taidepolitiikka?
Hyvinvointivaltiollisesta kulttuuriteolliseen näkökulmaan - ilman ristiriitoja?
Filmi poikki.. : poliittinen elokuvasensuuri Suomessa 1939-1947
Vallan kirjailijat : valtion apurahoituksen merkitys kirjailijoille vuosituhannen vaihteen Suomessa
"Kauneus" ja "mahti" : taidejärjestelmän ja poliittis-hallinnollisen ohjausjärjestelmän välisten suhteiden taidekeskeistä tarkastelua
Neuvostoliiton taidepolitiikka 1917-1934
