http://www.yso.fi/onto/yso/p18871 toimenkuvat
toimenkuvat toimenkuvat tehtävänkuvaukset
Tehtävänsiirto ortopediltä fysioterapeutille : polvioireisten potilaiden konservatiivisesta hoidosta saadut kokemukset, palvelujen käyttö ja terveyden osatekijöiden muutokset vuoden seurannassa
Potilasasiamies potilaan oikeuksien edustajana
Päivystävän sairaanhoitajan toimenkuva psykiatrisessa sairaalassa
Esimiestyön kehittäminen tuotannon työnjohdossa : Case Sovella Oy
Suomessa pula eläinlääkäreistä
Tehtäväsiirrot perusterveydenhuollossa : sairaanhoitajien käsitykset erikoistumisopintojen antamista valmiuksista ja kehittämistarpeista
Ravintolan palvelukonseptin kehittäminen päivittäisjohtamisen avulla. Esimerkkinä   ravintola Johannes
Saksan kansalliskirjasto : uusi nimi, laajennettu tehtävä
Hallintojohtajan assistentin toimenkuva Kotkan Satama Oy:ssä
Sairaala-apulaisten tehtäväkenttää koskeva kehittämistutkimus Kirurgisessa sairaalassa
”Meillä ei onnistu etätyöskentely!” Ohjaajien toimenkuva ammatillisissa erityisoppilaitoksissa
Korkeakoulutettu pätkätyöläinen : tanssinopettajien työoloista
Työnkuva vaihtelee
Terveyskeskuslaboratoriohoitajan päivittäisen työn sisältö ja työssä ilmeneviä ongelmia
Tulevaisuuden tehosairaanhoitaja
Talotekniikan projektipäällikön toimenkuva
Laaja-alaisen erityisopetuksen ja erityisopettajan toiminnan kartoitus
Sairaala-apulaisten tehtäväkenttää koskeva kehittämistutkimus Töölön sairaalassa
Pelastustoimen virkamieseliitti
Terveyskeskuspsykologin työnkuva 2000-luvun alussa : lastenneuvolasta aikuisvastaanottoon
Teollisuus- ja finanssimatemaatikkojen toimenkuvat : Suomen matemaatikko- ja fyysikkoliitto r.y:n toimeksiannosta tehty selvitys
Ammatillisen erityisopettajan työnkuva Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymässä, sosiaali- ja terveysalan lähihoitajakoulutuksessa
Kirjallisuushaku tehtävänsiirroista radiologeilta röntgenhoitajille natiivitutkimuksissa
Muutokset äitiysneuvola-asiakkaan hoitopolussa
Tuottaja luovassa roolissa : Luovan tuottamisen haasteet ja mahdollisuudet
Liikuttaako sukupuolten tasa-arvo? : tapaustutkimus SLU:n tasa-arvoprojektien toteutumisesta liikuntajärjestöissä vuosina 1995-2000
Mitä teet työksesi? : informaatikon työpäivä muotoilu- ja viestintäalan kirjastossa torstaina 7.2.2002
Opinnäytetyöni kertoo näyttelijän ja kuvaajan suhteesta elokuvassa. Tarkastelen heitä ihmisinä ja tekijöinä heidän toimenkuviensa läpi. Luon aluksi katsauksen elokuvan koko tekoprosessiin nähdäkseni, kuinka kuvaaja ja näyttelijä sijoittuvat kokonaisuuteen, ja miten elokuvan muut osa-alueet vaikuttavat heidän työhönsä. Selvitän myös ohjaajan toimenkuvaa sekä vaikutusta työryhmän keskinäisiin suhteisiin. Tarkastelen ohjaajan roolia kuvaajan ja näyttelijän välisen suhteen  mahdollistajana ja sitä kuinka ohjaaja voi hyödyntää tekijöiden yhteispeliä näkemyksensä toteuttamisessa. Näytän kuinka kuvaajan ja näyttelijän toimenkuvat risteävät keskenään ja kuinka niiden vuorovaikutus näkyy sekä prosessissa että lopputuloksessa. Työstäni käy ilmi, että näyttelijät pitävät kuvaajia tärkeinä ja läheisinä työtovereina, joiden apu turvallisen ilmapiirin luomisessa on korvaamaton. Kokeneet näyttelijät myös ymmärtävät kuvaajan kyvyt ja mahdollisuudet roolihenkilön rakentamisessa ja näyttelijäntyön tukemisessa kameran ja valon avulla. Kuvaajat haluavat auttaa näyttelijää ja tietävät näyttelijöiden hakevan heiltä hyväksyntää. He yrittävät parhaansa mukaan luoda rauhallisen ja myönteisen tunnelman kuvaustilanteeseen. Kuvaajt pitävät tärkeänä kunnioittavaa ja luottavaista suhdetta näyttelijään. Kuvaajan ja näyttelijän yhteydenpito perustuu ennen kaikkea katseeseen ja eleisiin. Se on usein hiljaista ja niukkasanaista, mutta yhteys heidän välillään on voimakas. Kuvaajat huomioivat kuvasuunnitelmissaan roolihenkilön tunteet ja dramaturgisen kaaren ja tekevät kaikkensa tuodakseen ne ilmi kuvassa. Parhaimmillaan tekijät kokevat toisensa liittolaisiksi, joiden yhteinen tavoite on kulkea kohti ohjaajan viitoittamaa päämäärää..
Mikrotukihenkilön toimenkuva : PC-maailman empaattinen jokapaikanhöylä
Liikunnanopettajan toimenkuva : liikunnanopettajan koulutuksen antamat valmiudet eri työtehtäviin
Terveyskeskustyön sisältö
Vahinkoja arvioidaan, vahingoista opitaan
Salaaja
Laatujärjestelmän jäsentäminen ja järkeistäminen
Toimenkuvat organisaation kehittämisen välineenä
Tiivistelmä. Julkisten menojen osuus bruttokansantuotteesta on kasvusuunnassa. Terveydenhuollon  asiakasmäärien ja palveluiden tarpeen ennustetaan lisääntyvän. Kustannusten kasvun  kurissapitämisen ohella tulevaisuudessa on otettava huomioon myös mahdolliset  ongelmat työvoiman saatavuudessa. Kustannusten kasvuun pyritään vaikuttamaan  tuottavuuden, tehokkuuden ja laadun parantamisella ja työvoiman saatavuuteen  työnjaon uudistamisella ja osaamisen kehittämisellä.  Ultraäänitutkimusprosessin ja sonograaferitoiminnan kehittämisen tavoitteena on nopeuttaa  potilaiden tutkimukseen pääsyä ja vapauttaa lääkäreiden resursseja vaativiin  tutkimuksiin ja toimenpiteisiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda toimintamalli, jossa on  mukana laatu- ja tuottavuusnäkökulmat. Hyvään laatuun kuuluvat tutkimustulosten ja  prosessin virheettömyys ja sujuvuus.  Työn tarkoituksena oli kuvata ultraäänitutkimusprosessi ja kehittää sonograaferitoiminta  sen osaksi. Prosessin kuvaamisessa etsittiin prosessin ongelmakohtia ja ratkaisuja  niihin, tarkasteltiin tutkimusten kysyntää ja tarjontaa sekä analysoitiin eri tekijöiden  yhteyttä tuottavuuteen.  Tuloksia olivat resurssisuunnitelma, jossa on huomioitu kysynnän vaihtelu, tarjonnan ja  toiminnan joustavuus käytettävissä olevien voimavarojen rajoissa sekä ultraäänitutkimusprosessikuvaus,  jota voidaan käyttää jatkuvan kehittämisen välineenä. Eri tekijöiden  yhteyttä tuottavuuteen tarkasteltaessa kävi ilmi, että muun muassa tutkimuksen  tekijällä, lähettävällä yksiköllä ja tutkimustilalla on tilastollisesti merkittävä yhteys tuottavuuteen.  Ultraäänitutkimusten saatavuutta voidaan parantaa prosessia kehittämällä,  kohdentamalla resurssien käyttöä sekä lisäämällä tutkimustarjonnan joustavuutta.  Ultraäänitutkimustoiminnan tuottavuutta voidaan parantaa kohdentamalla tutkimukset ja  henkilöresurssit tarkoituksenmukaisella tavalla.
Hoitajien kokemuksia antikoagulaatiohoidon mallin tehtävänsiirtokoulutuksesta. Työ on osa yhteistyöprojektia, jonka päätarkoituksena on antikoagulaatiohoidon kehittäminen. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa tietoa antikoagulaatiohoidon mallin tehtävänsiirtokoulutuksen  kehittämiseksi. Opinnäytetyön aineisto kerättiin syys-lokakuussa 2012 muutamalla Helsingin kaupungin terveysasemalla. Aineiston keruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua, jota ohjasivat opinnäytetyön tutkimustehtävät. Haastatteluihin osallistui yhteensä viisi hoitajaa, jotka olivat  käyneet vuoden 2012 aikana tehtävänsiirtokoulutuksessa. Aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä induktiivisella sisällönanalyysillä.  Tuloksista kävi ilmi, että hoitajien mielestä koulutus oli hyvä olla olemassa. Koulutus koettiin tarpeelliseksi ja se antoi osalle varmemman olon määrittelyyn, koska hoitajan vastuu on suuri. Osa hoitajista koki koulutuksen sisällön kertaavaksi tiedoksi, mutta antoi kuitenkin  hyvän kokonaiskuvan aiheesta ja ohjeet Marevanin annosmäärittelyyn. Koulutuksesta mukaan saatu materiaali nousi usein esille tärkeänä työkaluna käytännön työssä. Teorian  jälkeinen laskuharjoittelu koettiin myös tärkeäksi osaksi käydä läpi koulutuksessa. Koulutuksen kehityskohteiksi osa hoitajista sanoi osallistujamäärän. Heidän mielestään pienempi  ryhmäkoko parantaisi ilmapiiriä ja keskittymistä. Myös koulutuksen toteutustavasta keskeisimmiksi kehityskohteiksi nousi siihen varattu aika. Hoitajat korostivat siinä koulutuksen nopeaa etenemistä, jonka vuoksi asian sisäistämiseen jäi vähän aikaa. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, että antikoagulaatiohoidon mallin tehtävänsiirtokoulutusta on hyvä kehittää. Merkittävimpänä kehityskohteena voidaan pitää koulutuksen käytännön toteutusta. Huomiota on hyvä kiinnittää myös koulutuksen sisältöön sekä koulutuksen  jälkeisen näyttöjen annon suunnitelmallisuuteen ja organisointiin.
Laivatkin osaksi paikallisten seurakuntien työtä
Apuvälinemyymälän myyjän toimintakäsikirja
Sairaala-apulaisten tehtäväkenttää koskeva kehittämistutkimus Naistenklinikassa
Osastonsihteerien ja terveyskeskusavustajien työn kehittäminen : case: Jämsän seudun terveydenhuollon ky
Laboratoriohoitajan tehtäväalueet terveyskeskuksen laboratoriossa
Vakuutusalan toimenkuvien selvittäminen AET-menetelmän avulla
Tielaitokselle uudet tehtävät?
Sukellusoppaan koulutus ja toimenkuva : Raya Divers sukelluskoulu
Sairaalafyysikoista pulaa
Taloushallinnon tehtävien keskittäminen case: Porin kaupunki, tekninen palvelukeskus
Henkilöstön kokemuksia tehtäväkuvauksen hyödyntämisessä
Reumahoitaja asiantuntijahoitajana : hoitajavastaanotto erikoissairaanhoidon poliklinikalla
Suomalainen virkaeläinlääkäri : renki ja isäntä
Laadun kehittäminen Mikia Security Finland Oy:ssä : kehityskohteena palvelupäällikön työnkuvan selkeyttäminen
Muutos ja jatkuvuus : tuotantopalaute kuvaussihteerin työssä
Uuden asunto-osakeyhtiön vastaanotto isännöinnin kannalta
Metsänhoitoyhdistysten toimihenkilöiden toimenkuvista Länsi-Suomen alueella
Tuotepäällikön pelastuspakkaus
Uudet työtehtävät äitiyshuollossa : jälkitarkastus terveydenhoitajan työnä
Koska tavoitteenani on tulevaisuudessa työskennellä luovana tuottajana, eli tehdä sisällöntuotantoa sekä projektijohdollisia tehtäviä, keskityin opinnäytetyössäni kartoittamaan luovan tuottamisen haasteita ja mahdollisuuksia. Pohjana tutkimukselleni olen käyttänyt opinnäytetyöni produktio-osaa, jossa toimin sekä käsikirjoittajana että tuottajana. Lisäksi olen tekemäni kyselyn kautta haastatellut henkilöitä, jotka työskentelevät projekteissa tuottajina ja taiteellisen sisällön tuottajina. Tutkimuksestani selviää, mitkä ovat luovan tuottajan haasteita ja mahdollisuuksia ja mitkä asiat johdattavat onnistuneeseen projektiin. Mutta myös ne seikat, jotka saattavat mahdollisesti projektin onnistumisen vaakalaudalle. Työni tarkoitus on toimia eräänlaisena ohjekirjana tuotantoa suunniteltaessa. Tutkielmani antaa tietoa mitkä ovat riskit tuottajan moninaisessa roolissa. Se antaa myös tietoa siitä, mitkä ovat vahvuuksia ja miten ne pystytään hyödyntämään tehokkaasti.
Muotoilijan toimenkuva pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
”JOKKAINEN TEKKEE MITÄ EHTII JA KERKEÄÄ” : tutkimus Ammatillisten Perhekotien Liiton jäsenperhekotien työntekijöiden työrooleista.
Yläasteen koulunkäyntiavustajan toimenkuva, teoriasta käytäntöön
Isännöinnin käsikirja 2015
Apteekin tehtävät : pääkirjoitus
Maa on Tarjansa ansainnut
Restonomin muuttuva toimenkuva
Asunto-osakeyhtiön isännöintitehtäväluettelo
Oppilaanohjaajien työtyytyväisyys Espoon kaupungin peruskouluissa
Työntekijöiden osaamis- ja ammattitaitovaatimukset ovat kasvaneet. Työtehtävät edellyttävät yhä enemmän aiemmin lähinnä asiantuntijatehtävissä korostuneita taitoja, kuten nopeaa oppimiskykyä sekä oman osaamisen jatkuvaa ylläpitoa ja kehittämistä. Samanaikaisesti työn sisällössä ja osaamisvaatimuksissa tapahtuu jatkuvia muutoksia. Yksityiskohtaisen toimenkuvauksen sijasta onkin tänä päivänä usein tarkoituksenmukaisempaa puhua työroolikuvauksesta. Työroolikuvauksessa määritetään työn tavoitteet, vastuualueet sekä tehtävän osaamisvaatimukset perinteistä toimenkuvaa yleisemmällä tasolla. Opinnäytetyö tehtiin toiminnallisena opinnäytetyönä Otavamedia Oy:lle. Opinnäytetyön tavoitteena oli muodostaa työntekijöiden nykyisiä työrooleja ja niissä vaadittavaa osaamista vastaavat työroolikuvaukset sekä mallintaa, kuinka kuvauksia voidaan päivittää jatkossa vastaamaan työntekijöiden muuttuvia työrooleja. Lisäksi tavoitteena oli esittää keinoja, kuinka työroolikuvauksia voidaan hyödyntää käytännössä osana henkilöstön jatkuvaa kehittämistä sekä kehityskeskustelu-, rekrytointi- ja perehdyttämisprosesseja. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus toteutettiin kevään 2011 aikana. Työntekijöiden nykyisiä työrooleja ja niissä vaadittavaa osaamista vastaavien työroolikuvausten pohjana voitiin hyödyntää työntekijöiden aikaisempia työroolikuvauksia. Työrooleissa ja osaamisvaatimuksissa tapahtuneita muutoksia selvitettiin haastattelemalla yrityksen työntekijöitä. Opinnäytetyön tekijä suoritti kevään aikana yhteensä 12 yksilö- ja ryhmähaastattelua. Osa kuvauksista muodostettiin yhdessä eri yksiköiden johtajien kanssa. Toiminnallisen opinnäytetyön tuotoksena syntyi 44 työroolikuvausta. Tämän lisäksi opinnäytetyön tekijä mallinsi, kuinka kuvauksia voidaan päivittää jatkossa vuosittaisten kehityskeskustelujen yhteydessä. Työroolikuvauksia voidaan hyödyntää jatkossa muun muassa rekrytoinneissa, perehdyttämisessä sekä henkilökohtaisten kehityssuunnitelmien laatimisessa. Työroolikuvausten avulla voidaan selkeyttää työntekijöiden rooleja ja vastuualueita sekä tunnistaa tehtäviin liittyviä osaamis- ja kehittymistarpeita.
Koulunkäynninohjauksen opas JHL
Koululaisten perhetyöntekijöiden toimenkuvauudistus Tuusulan kunnassa
Huomoita Terttu Alatolosen väitöskirjatutkimuksesta
Sairaanhoitajien ja perushoitajien toimekuvat ja kokemukset toimenkuvista terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Tutkielmani tavoitteena on ollut selvittää, mitä tuottajan taitoja maakuntalehden toimittaja tarvitsee työssään. Tutkimus on toteutettu haastattelemalla kuuden lehden toimituspäälliköitä keväällä 2014. Lähtökohta tutkimukselle on oma taustani toimittajana ja tuottajana sekä halu selvittää, mitä hyötyä tuottajan ja toimittajan tutkintojen yhdistämisestä voi olla. Tutkimuksen tietoperustassa on määritelty tuottajan toimenkuvaa ja journalismin jatkuvaa muutosprosessia. Varsinaisessa tulososiossa tutkimuksen tuloksia on käyty läpi aihepiireittäin. Ensin on selvitetty lehden prosesseja ja sitä, miten tuottajan taidot näkyvät leh-den päivittäisessä työssä. Tutkimuksen loppuosassa haastateltavia on pyydetty arvottamaan nämä taidot uuden rekrytoinnin osalta asteikolla nollasta viiteen. Tutkielmasta kävi ilmi, että toimittajille on hyötyä lähes kaikista tutkielman alussa määriteltyjä tuottajan taidoista rahoitukseen liittyvää osaamista lukuun ottamatta. Eri toimituksen osastoilla tarvitaan myös hieman erilaista tuottajan osaamista.
Hoitajan toimenkuvan laajentaminen Oulaisten seudun kansanterveytyön kuntayhtymässä : osaraportti sairaanhoitajille osana tätä hanketta
Viestinnän ammattilaisten toimenkuvatutkimus : yhteistyön kehittäminen
Muotoilun mahdollisuudet teknologiatutkimuksessa
Merimiespapit uivat verkkoon
Toimitilapalveluprosessien työtehtävät Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Strategian toteuttaminen kehittyvässä organisaatiossa
Kun terävä kynä ei riitä : maakuntalehden toimittajan tarvitsemat tuottajan taidot
Kokemukset uudesta toimenkuvasta sekä jatko-odotukset : Case aluepäälikkyys
Sairaanhoitajan tulevaisuuden haasteet
Työntekijän toimenkuvan muuttaminen
Kartoittajien osaamistarveselvitys
Korkeakoulukirjastojen neuvontapalvelua suorittavien kirjastonhoitajien toimenkuva
Rehtorin pedagogisista tehtävistä
Sairaala-apulaisen tehtäväkenttää koskeva kehittämistutkimus IV sisätautien klinikassa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia toimenkuva Kotkan Satama Oy:n hallintojohtajan assistentille. Hallintojohtajan assistentti -nimike otettiin käyttöön Kotkan Satama Oy:ssä vasta keväällä 2007, kun kyseiseen toimeen palkattiin henkilö, joka kuitenkin pian palkkaamisensa jälkeen jäi äitiyslomalle. Hallintojohtajan assistentin toimenkuvan kartoitus- ja suunnittelutyö oli yhtiössä edelleen tekemättä keväällä 2009, jolloin hallintojohtaja ehdotti opinnäytetyöni aiheeksi kyseisen toimenkuvan laatimista. Kesä-elokuussa 2009 tehtyjen avoimien haastatteluiden avulla kartoitettiin tiettyjä vaatimuksia ja odotuksia, joita Kotkan Satama Oy:n hallintojohtajalla, markkinointipäälliköllä ja yhteyspäälliköllä oli kyseistä toimenkuvaa kohtaan. Aineistoa toimenkuvan laatimiseen saatiin myös havainnoimalla hallintojohtajan työskentelyä sekä assistentin työympäristöä ja pohtimalla näiden asioiden vaikutusta assistentin työhön. Toimenkuvan kartoitustyössä on hyödynnetty ja sovellettu sekä lähdekirjoista saatua teoreettista tietoa että työharjoittelussa saatua käytännön kokemusta assistentin työstä Kotkan Satama Oy:ssä. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi toimenkuva, joka sisältää Kotkan Satama Oy:n hallintojohtajan assistentin tärkeimpien tehtäväkokonaisuuksien lisäksi myös valmiuksia, vastuita ja ominaisuuksia, joita häneltä odotetaan.
Seurakuntien lähetyssihteerien toimenkuva ja koulutustarve
Opinto-ohjaus ja opinto-ohjaajan työnkuva AURA-instituutissa
Millaisia ovat jäsentemme toimenkuvat?
Ultraäänihelvetistä toimivaksi käytännöksi : ultraäänitutkimusprosessin ja sonograaferitoiminnan kehittäminen
Opinto-ohjaajan työnkuvan ja ohjauksen kehittämisen tarkastelua Savon ammatti- ja  aikuisopiston sosiaali- terveys- ja liikunta-alan Kuopion Sairaalakadun yksikössä
Toimenkuvaukset kunnallishallinnossa
Sairaala-apulaisen tehtäväkenttää koskeva kehittämistutkimus psykiatrian klinikassa
Tiivistelmä: Geronomi (AMK) on laaja-alaisen vanhustyön ammattilainen. Elä ja asu on Espoon kaupungin ympärivuorokautisen hoivan uusi yhteisöllisyyttä, itsemääräämisoikeutta ja tasa-arvoa korostava yksiportainen toteutusmalli. Opinnäytetyön tarkoituksena on mallintaa geronomin toimenkuvaa elä ja asu -seniorikeskuksen ympärivuorokautisessa hoivassa. Opinnäytetyön tavoitteena on kuvata sitä, miten geronomin osaamista voisi ikääntyneiden ympärivuorokautisessa hoivassa parhaiten hyödyntää.  Opinnäytetyön teoreettisen viitekehyksen muodostavat geronomin osaamisen ja ikääntyneiden ympärivuorokautisen hoivan käsitteiden määrittely sekä elä ja asu -mallin toimintaperiaatteet. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä on laadullinen teemahaastattelu. Opinnäytetyön aineisto koostuu kuuden ikääntyneiden ympärivuorokautisessa hoivassa työskentelevän geronomin haastattelusta.     Opinnäytetyön tulokset muodostuvat neljästä teemasta: geronomien toimenkuvat nykyisessä työpaikassa, geronomin osaaminen, osaamisen hyödyntäminen nykyisessä työpaikassa ja ihannetoimenkuva ikääntyneiden ympärivuorokautisessa hoivassa. Tulosten perusteella muodostuu käsitys geronomin toimenkuvasta ikääntyneiden ympärivuorokautisessa hoivassa. Opinnäytetyön tulosten ja elä ja asu -toimintamallin periaatteiden pohjalta on mahdollista mallintaa geronomin toimenkuvaa elä ja asu -seniorikeskuksen ympärivuorokautisessa hoivassa.     Elä ja asu -seniorikeskuksen ympärivuorokautisessa hoivassa geronomi edistää asukkaiden hyvinvointia kokonaisvaltaisesti huomioiden asukkaiden fyysiset, psyykkiset ja sosiaaliset tarpeet ja voimavarat. Geronomin vastuualueita ovat asukkaiden toimintakyvyn arviointi, palveluohjaus, hoito- ja palvelusuunnitelmien tekeminen, viriketoiminnan järjestäminen sekä vapaaehtoistyön ja omaisyhteistyön koordinointi. Geronomi voi toimia myös elä ja asu -seniorikeskuksen ympärivuorokautisen hoivan tiiminvetäjänä tai esimiehenä, jolloin hänen tehtävänsä on ympärivuorokautisen hoivan työyhteisön johtaminen ja toiminnan koordinointi. Opinnäytetyön tuloksista hyötyvät ne, jotka haluavat hyödyntää geronomin laajaalaista osaamista ikääntyneiden ympärivuorokautisessa hoivassa.
Ensihoitopäällikkö ensihoitotyön johtajana: osaaminen ja tehtävät ensihoitopäälliköiden kokemina
Työkierto hoitajien ammatillisen osaamisen vahvistajana
Metsänhoitajien ammattiosaaminen nyt ja vuonna 2020
Asiantuntijahoitaja perusterveydenhuollon vastaanottotoiminnassa
Freelancer-vaatesuunnittelijan toimenkuva ja yhteistyön toimivuus toimeksiantajan kanssa
Hoitajien kokemuksia antikoagulaatiohoidon mallin tehtävänsiirtokoulutuksesta
Rehtorin tärkeät tehtäväalueet
Tehtävien siirto lääkäreiltä fysioterapeuteille Suomen keskussairaaloissa
Tuetun asumisen ohjaajan työnkuva Jyväskylän kaupungin kehitysvammapalveluissa
Luokanvalvojan kansio www-sivustona
Asiantuntijasta esimieheksi
"Jalat maassa, mutta pää pilvissä" : tanssiryhmän tuottajan työnkuva tanssin vapaalla kentällä
Metsätalousinsinöörien ja maatalous- ja metsätieteiden maistereiden koulutuksen ja työn välinen vastaavuus
Työnantajan oikeudesta yksipuolisesti muuttaa työntekijän toimenkuvaa
Liikunnanopettajan toimenkuvasta ja sen muuttumisesta
Sairaanhoitajan tehtävät ortopedisen traumapotilaan hoitoprosessissa: kirjallisuuskatsaus
Tuotepäällikön toimenkuva ja rooli organisaatiossa
Päivähoitohenkilöstön toimenkuvatutkimus. 1. osa, Kasvatusalan ammattitutkimuksesta
Mitä kylmäkkö laivan konehuoneessa tekee?
SVUL toimenkuvat
Ravintolan työntekijä, ammattilainen vai palvelija
Varastonhoitajan toimenkuvan määrittäminen ja rajaus
Ortodoksiset kanttorit pohtivat toimenkuvaansa
Tulevaisuuden kvalifikaatiot kliinisessä laboratoriotoiminnassa
Tämän vuosisadan toimenkuvat
Valtion säännöt
Isännöintitehtäväluettelo
Toimistohenkilöstön toimenkuvaustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Komissionen för beskrivning av byråpersonalens uppgifter
Asianajosihteeri osana asianajotoimea Case: Asianajotoimisto Stefan Andersson
Moniulotteinen röntgenkuvantaja
Poliisimies-lehdelle
Abstract: The specialist in elderly care is a professional in broad-based elderly care. “Life and living” (“Elä ja asu”) is a new one-tier 24-hour care model of the city of Espoo based on solidarity, self-determination and equality. The purpose of the thesis is to model the job description of the specialist in elderly care in the new 24-hour care senior centre. The aim of the thesis is to describe how the knowledge of the specialist in elderly care could be best utilized.  The theoretical framework of the thesis is comprised of the definition of three themes: skills and knowledge of the specialist in elderly care, older peopleʼs 24-hour care and principles of the new model. The research method of the thesis is qualitative theme interview. The material of the thesis consists of interviews of six specialists in elderly care working in older peopleʼs 24-hour care. The results of the thesis consist of four themes: the current job descriptions of the specialists in elderly care, the skills and knowledge of the specialist in elderly care, knowledge utilization in the current job and the ideal job description in older peopleʼs 24-hour care. The results sum up the job description of the specialist in elderly care working in older peopleʼs 24-hour care. On the basis of the results of the study and the principles of the new model it is possible to model the job description of the specialist in elderly care working in the 24-hour care senior centre. The specialist in elderly care working in the 24-hour care senior centre promotes the wellbeing of the inhabitants, comprehensively taking into account the residentsʼ physical, mental and social needs and resources. The responsibilities of the specialist in elderly care are the residentsʼ functional capacity assessment, case management, care and service planning, recreational activities as well as volunteer coordination and co-operation with relatives. In this type of senior centre the specialist in elderly care can also serve as a supervisor or a superior, in which case the description of the job is to lead and manage the work community. The results of the thesis will benefit those working in older peopleʼs 24-hour care and who want to take advantage of the wide knowledge of the specialist in elderly care.
Toimenkuvien ja perehdyttämisohjelman laatiminen: Case Vantaan Rahtikeskus Oy
Työnohjaus opettajan työn kehittäjänä
Matemaatikko sivistystyössä
Lääkintävoimistelijan, erikoislääkintävoimistelijan, apulaisosastonhoitajan ja osastonhoitajan yleisammatillinen toimenkuva
Toimistohenkilöstön ammatit ja tehtäväkuvat valtionhallinnossa = Kontorspersonalens yrken och befattningsbeskrivningar i statsförvaltiningen = The occupations and job-descriptions of office workers in state administration
Ammattikorkeakoulujen mikropolitiikkaa makrotason ohjauksella
Perehdyttäminen - silta vastavalmistuneen opettajan mielikuvasta työnkuvaan
Teknillisen oppilaitoksen opettajan toimenkuva ja työajankäyttö
Sosiaalihoitajan päivä
Tutkimuksellinen kehittämishanke päiväkodin johtajan perustehtävän kuvaamisesta ja tehtäväkuvauksen käytöstä
Päivähoitohenkilöstön toimenkuvatutkimus. 3. osa, Päivähoitohenkilöstön käsityksiä ammattiin kouluttamisesta
Muuttuuko varhaiskasvatustyö päiväkodeissa - ja mihin suuntaan?
Työnjaon kehittäminen : vastaanottotoiminnan työnjaon kehittämisen arviointia Varkauden terveyskeskuksessa
Fysioterapeutin tehtäväkuvan ja roolin selkeyttäminen Lahden kaupunginsairaalan fysioterapiassa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa siitä, millaista osaamista ensihoitopäälliköt kokevat tarvitsevansa johtamistehtävässään ja miten johtamisosaamista voidaan   heidän mielestään kehittää. Tämän lisäksi hankittiin tietoa siitä, mitä tehtäviä ja vastuualueita ensihoitopäällikön työhön sisältyy. Tavoitteena oli luoda Lohjan sairaanhoitoalueelle   ensihoitopäällikön toimenkuvaehdotus ja tuottaa tietoa, jota voidaan hyödyntää ensihoitopäällikön johtamisosaamisen kehittämisessä.  Aineisto kerättiin keväällä ja kesällä 2012 teemahaastattelulla (n=10). Tiedonantajia olivat  ensihoitopäällikön tehtävissä toimivat henkilöt, jotka edustivat erilaisia organisaatioita ympäri Suomen. Aineiston analysoitiin sekä deduktiivisella että induktiivisella sisällön analyysillä.  Tulosten mukaan ensihoitopäälliköt tarvitsevat osaamista, jotka voidaan jakaa kolmeen   luokkaan: substanssiosaaminen, henkilöstöjohtamisen osaaminen ja toiminnan johtamisen   osaaminen. Tämä tukee aikaisempia hoitotyön johtamisosaamisesta tehtyjä tutkimuksia.   Koska organisaatiot ja toimintamallit olivat erilaisia, painottuivat osaamistarpeet luokkien   sisällä erilailla. Kaikki vastaajat olivat sitä mieltä, että joka luokasta pitää osata asioita,   mutta kaikkea ei tarvitse tietää, koska pitää osata kysyä apua asiantuntijoilta.  Johtamisosaamista voi kehittää kouluttautumalla ja keskeisimpinä kohtina he pitivät strategista johtamista, henkilöstö- ja talousjohtamista sekä operatiivista johtamista. Kokemusperäistä oppimista pidettiin myös tärkeänä. Johtamisosaamista voi kehittää verkostoitumalla   niin kollegoiden kanssa kuin eri yhteistyötahojen kanssa. Ensihoitopäälliköiden tunnettavuutta tulisi lisätä nykyisestä. Tunnettavuuteen voisi vaikuttaa kehittämällä valtakunnallinen yhtenäinen koulutusohjelma.  Ensihoitopäällikön tehtävät voidaan jakaa seuraavasti: ensihoitopalvelun johtaminen, organisointi, kehittäminen ja laadunvalvonta sekä operatiivinen johtaminen. Vastuualueita   ovat: talous, resurssien riittävyyden varmistaminen sekä palvelutasonmukaisen palvelun   varmistaminen. Hän voi vastata osa-alueesta kokonaisuudessaan tai osaltaan, jolloin vastuu jakautuu myös muille organisaation sisällä.
Kansankynttilästä nykypäivän arvojohtamiseen ja opettajuuteen
Sairaala-apulaisten tehtäväkenttää koskeva kehittämistutkimus Silmätautien ja Korva-, nenä- ja kurkkutautien klinikoissa
Terveydenhuollon työvoimatilanne on muuttunut. Lääkäripulan seurauksena on kehitetty lääkäreiden ja sairaanhoitajien välistä työnjakoa tehtäväsiirtojen avulla. Tehtäväsiirtojen edellytyksenä on järjestää sairaanhoitajille lisäkoulutusta, joka vastaa työelämän muuttuneisiin tarpeisiin. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli saada käsitys Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa ”Työtehtävien jakaminen perusterveydenhuollossa”-erikoistumisopinnot käyneiltä sairaan- ja terveydenhoitajilta, miten erikoistumisopinnot ovat vastanneet työelämän muuttuneita tarpeita perusterveydenhuollossa. Tutkimuksessa selvitettiin, miten työtehtävät ovat muuttuneet erikoistumisopintojen jälkeen ja millaiset valmiudet on saatu muuttuneiden työtehtävien toteuttamiseen. Lisäksi tutkittiin, miten erikoistumisopinnoissa käytetyt opetusmenetelmät soveltuivat eri opintokokonaisuuksiin ja miten opintoja voitaisiin kehittää. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Aineisto kerättiin helmikuussa 2009 strukturoituna kyselytutkimuksena Digium-ohjelmalla. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat kaikki (n=32) vuosina 2005 - 2007 erikoistumisopinnot suorittaneet sairaan- ja terveydenhoitajat. Kyselyn vastausprosentti oli 59. Tutkimusaineisto käsiteltiin Digium-ohjelmalla ja Excel-tietokoneohjelmalla. Tutkimustulokset on esitetty prosentti- ja frekvenssijakaumina sekä keskiarvo- ja keskiarvosummamuuttujina. Tutkimustulosten mukaan erikoistumisopintojen jälkeen vastaajien työtehtävät olivat muuttuneet monella eri tavalla. Vastaajat kokivat saaneensa erikoistumisopinnoista hyvät valmiudet toteuttaa tehtäväsiirtoja, mutta joidenkin tehtävien tekemiseen olisi tarvittu lisäkoulutusta. Eri opintokokonaisuuksissa käytettyjä opetusmenetelmiä pidettiin yleisesti ottaen hyvin soveltuvina opintokokonaisuuksiin. Vastaajien mielestä opintokokonaisuuksiin pitäisi lisätä lähiopetusta ja harjoittelua. Verkko-opintoja ja -keskusteluja pitäisi puolestaan vähentää. Lisäksi kehittämistehtävän tekemiseen tulisi lisätä ohjausta. Jatkossa voisi vertailla eri ammattikorkeakoulujen järjestämiä erikoistumisopintoja, jotka liittyvät tehtäväsiirtoihin lääkäreiltä sairaanhoitajille.
Kun terävä kynä ei riitä : Maakuntalehden toimittajan tarvitsemat tuottajan taidot
Toimenkuvan laatiminen ja perehdyttäminen : case: Valtakunnallinen PET-keskus
Puun ja kuoren välissä : hoitotyön johtajan tehtävät ja asema
Oppimisajattelun kehittäminen perehdytyksen voimavarana
Painopinnanvalmistajien jälkikäsittelijöiden tehtäväkuvat vertailussa
Vastaavan hoitajan osaaminen Kainuun keskussairaalan päivystyspoliklinikalla. : Opaslehtinen sairaanhoitajille.
Puheenjohtajan katsaus Eläinlääkäripäivillä 2002.
Työskentely tilitoimistossa - kirjanpitäjän toimenkuva
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona organisaatio X:lle. Työn tarkoituksena oli tutkia toimeksiantajan henkilöstön kokemuksia tehtäväkuvauksen hyödyntämisestä. Tutkimus keskittyi tarkastelemaan tehtäväkuvausten ajantasaisuutta, tehtäväkuvausten julkistamisen hyötyjä, oman tehtävän tuntemista, tehtäväkuvauksen hyödyntämistä oman työn ja suorituksen ohjaamisessa ja omaa osaamista sekä sen mahdollista laajentamista. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista survey-tutkimusta. Tutkimus tehtiin poikittaistutkimuksena ja aineisto kerättiin strukturoidulla kyselyllä 13.–27.11.2013. Ky-sely toimitettiin koko perusjoukolle (N=123), joka koostui vastuualueen vetäjistä (N=17) ja asiantuntijoista (N=106). Kyselyyn saatiin yhteensä 62 vastausta, joista 11 vastuualueen vetäjiltä ja 51 asiantuntijoilta. Kyselyn kokonaisvastausprosentti oli 50,4, vastuualueen vetäjien osalta 64,7 ja asiantuntijoiden 48,1. Aineistolle tehtiin kuvaileva tilastollinen analyysi ja tuloksia tarkasteltiin vastaajaryhmittäin ja yksiköittäin. Tulosten perusteella vastaajaryhmien ja yksiköiden välillä oli selkeitä eroja muun muassa tehtäväkuvauksen muutosaloitteeseen osallistumisessa, tehtäväkuvausten julkistamisen hyötyjen kokemisessa, tehtävän vaativuuden määrittelyn tuntemisessa, tehtäväkuvauksen hyödyntämisessä tehtävien priorisoinnissa ja osaamisvaatimusten ohjaavuudessa kouluttautumisen suuntaajana. Toisaalta tulokset osoittivat myös yhtäläisyyksiä. Esimerkiksi oman tehtävän sisältö, perustehtävä ja tavoitteet tiedettiin hyvin riippumatta vastaajaryhmästä tai yksiköstä. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä tehtäväkuvauksen käyttöä sekä johtamistyökaluna että työntekijöiden itseohjautuvuuden välineenä. Jatkotutkimuksena tutkimus voitaisiin toistaa ja selvittää, vaikuttaako organisaatiossa käyttöönotettu uusittu tehtäväkuvaus tuloksiin.
Geronomin toimenkuva elä ja asu -seniorikeskuksen ympärivuorokautisessa hoivassa
Tiivistelmä.
Tehtävänsiirrot diagnostisessa radiografiatyössä :  kirjallisuuskatsaus kansainvälisten tutkimusten perusteella
Murroksen esimiehet : näkökulmia henkilöesimiestyöskentelyn kehittämiseen YLE24-ohjelmistoalueella
Tiiivistelmä.
Perehdyttämisen malli vanhainkoti Kuuselaan
Säveltäjien toimenkuva ja tulonmuodostus Suomessa 1992 ja 1993
Sihteerityön tehostaminen - Helsingin hovioikeus
Kouluelämän laatu turkulaisten perusopetuksen opettajien kokemana
Päivähoitohenkilöstön toimenkuvatutkimus. 4. osa, Päivähoitohenkilöstön käsityksiä työtehtävien suorittamisen kannalta tarpeellisista henkilökohtaisista ominaisuuksista
Sairaala-apulaisten tehtäväkenttää koskeva kehittämistutkimus sädehoidon ja syöpätautien klinikassa
Sairaala-apulaisten tehtäväkenttää koskeva kehittämistutkimus keskushallinnon alaisissa kiinteistöissä
Sairaanhoitajavastaanotto yhteispäivystyksessä : toimintamalliehdotus Keski-Suomen sairaanhoitopiirin NOVA-hankkeeseen
Osastonhoitajan tehtäväkuva prosessijohtamisessa
Ammatillisen opettajan rooli muutosten myllerryksessä
Muusikkous ja musiikin teknologia
Selvitys osastonhoitajien toimenkuvista ja organisaation eräistä kehittämistarpeista työvoimatoimistoissa
Kun tukija töihin lähti
Päivähoitohenkilöstön toimenkuvatutkimus. 2. osa, Päivähoitohenkilöstön päivittäisten toimintojen ja työtehtävien kuvaus
Lempeä silmä : kuvaajan ja näyttelijän suhde elävässä kuvassa
Oikeusapusihteerin toimenkuvan muutos
Tarkoituksena oli aluksi selvittää Porin kaupungin teknisen palvelukeskuksen (TPK) koko 645 henkilön työtehtävät, mieluisimmat työtehtävät, koulutus ja erikoisosaaminen. Perusjoukosta kyselyyn vastasi 384 henkilöä. Varsinainen tutkimuskohde muodostui 51 toimistotyöntekijän otoksesta, jonka tehtäväkuvia tutkittiin tarkemmin. Empiirisessä osassa käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä menetelmää, joka toteutettiin kyselylomakkeilla. Tutkimuksessa käytettiin myös kvalitatiivista eli laadullista menetelmää, jossa selvitettiin vastausten perusteella, miten eri vastuualueilla toimistotyöntekijöillä oli samoissa tehtävissä vaihtelevia käytäntöjä. Teoreettisessa osuudessa käsiteltiin kirjallisuuteen pohjautuen tiimityön periaatteita, asiantunijaryhmän muodostamista ja muutoksen tuomia epävarmuustekijöitä. Tutkimustehtävä oli esiselvityksenomainen ja pyrki paikantamaan ongelmakohtia työtehtävissä. Tutkimustehtävä muodostui tärkeäksi, koska siten saatiin selvitettyä parhaita muutosehdotuksia käytännössä toimistotehtävien keskittämiseksi asiantuntijaryhmille ja minimoimaan vastuualueiden sekavaksi koettuja toimistotehtävien toimintatapoja. Toimenkuvien kehittäminen koettiin tarpeelliseksi organisaatiolle ja työntekijöille itselleen oikeudenmukaisen palkkauksen muodostumisen kannalta. Muutosta voitiin tarkastella koko Teknisen palvelukeskuksen toimistohenkilökunnan lukumäärän ja työtehtävien kautta ja arvioida niiden taloudellista ja laadullista vaikutusta. Samoin sitä voitiin tarkastella yksiköiden välisten toimistotöiden ja henkilöstön tehtäväkuvien eroavaisuuksien kautta. Tutkimustehtävän kautta selvisi halutut tiedot työtehtävistä, ja niitä voitiin siten hyödyntää organisaation muutoksessa henkilöitä siirrettäessä uusiin tehtäviin. Toimintojen keskittämiseksi saatiin merkittäviä uudistuksia atk-ohjelmiin ja lomakkeiden yhtenäistämiseksi. Tutkimustehtävässä onnistuttiin siinäkin mielessä, että työhyvinvoinnin parantamiseksi saatiin käyttökelpoisia ehdotuksia, joita aletaan soveltaa jatkossa. Nämä kyselystä ja keskustelutilaisuuksissa saadut parannusehdotukset olivat osa organisaation talouden suunnittelua ja muodostuivat tärkeiksi toiminnan jatkuvuuden kannalta.
Fyysikoita "paperitöissä"
Nastolan kunnan koulunkäyntiavustajien toimenkuva
Sosiaaliohjaus osana sosiaalityötä
Vantaan käräjäoikeuden yleiskanslian työtehtävät
Pk-yrityksen toiminnan laajentaminen vaatima liiketoimintasuunnittelu
Tiivistelmä:.
Vastaavan työnjohtajan toimenkuva ja työvälineet linjasaneerausprojektissa
Alimman asteen kanttorien tehtäväkuvan ja koulutuksen muodostuminen ja kehitys
Puheopetus osana laaja-alaisen erityisopettajan työtä
Ensihoitopäällikkö ensihoitotyön johtajana : osaaminen ja tehtävät ensihoitopäälliköiden kokemina
Opettajan toimenkuva
Kriittisten kohtien analyysia luokattoman erityisopettajan ammatti- ja toimenkuvan nykytilanteesta
Sairaala-apulaisen tehtäväkenttää koskeva kehittämistutkimus Iho-Allergiasairaalassa
Laboranttien toimenkuvatutkimuksen julkistamistilaisuus ja tutustumiskäynti rikosteknisessä laboratoriossa
Tuottaja innovatiivisuuden edistäjänä
Tuottaja luovassa roolissa : luovan tuottamisen haasteet ja mahdollisuudet
Työroolikuvausten hyödyntäminen työntekijöiden työroolien, vastuualueiden ja osaamisvaatimusten tunnistamisessa
