http://www.yso.fi/onto/yso/p18810 immunologia
immunologia immunologia
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 1999
Lihaskudoksen tutkiminen immunohistokemiallisin menetelmin
Immunologinen tutkimus on huipputekniikkaa
EDTA-lisäyksen vaikutus seerumin proteiinifraktioiden säilyvyyteen
Ihmisen puolustusmekanismit
Lasten allergia ja immunologia
Immunologisten menetelmien vertailu Gremmeniella abietinan itiölevinnän osoittamseksi
AlphaLISA® TNFα immunogeenisyysmäärityksen kehitys
Immunologia : mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. kirja 2
Probioottien immunologisia vaikutuksia
Mehiläisen immuunipolypeptidit
TGF-[beeta]1:n fysiologinen merkitys ja immunometrinen määritys
Immunologia. Kirja 2
Hybridoomasolun sisältämän vasta-ainegeenin monistaminen ja kloonaaminen sekvensointivektoriin
Parvorokkovirusinfektion yleisyys raskauden aikana
Peptidianalogien merkitys T-solukloonien antigeenispesifisessä aktivaatiossa
Chlamydia trachomatiksen C-, E- ja G-serotyyppispesifiset peptidit antigeeneina entsyymi-immunomäärityksessä ja immunokromatografisessa pikatestissä
Telomeerit autoimmuunitautien diagnostiikassa : erään keksinnön tarina
Monoklonaalisten vasta-aineiden käyttömahdollisuuksia
Immunohematologiaa pähkinänkuoressa ja suomeksi
Ljungan-virus-spesifisten vasta-aineiden esiintyvyys varhaislapsuudessa
Entsymaattisen immunoanalyysin kehittäminen kokeellisen osteoporoosin seurantaan
Verensiirtojen immunologia : immunohematologian opaskirja opiskelijoille ja laboratorioille
Immunologisen vasta-ainetestin validointi
Kliininen neuroimmunologia
Motoneuronitaudin immunologinen koe-eläinmalli
Immunologinen myrsky vuosiakin ennen nivelreumaa
Clostridium difficile-bakteerin hypervirulenssin tunnistaminen ja nopea tyypittäminen molekyylibiologisin keinoin
Vasikan immunologinen kehittyminen
Allergia, osa 1 : immunologia kehittyy
Silkkimadot auttavat virustautien hoidossa
Koirien tyypillisimpiä immunologisia sairauksia : atooppinen dermatiitti ja ruoka-aineallergia sekä niiden hoitokäytännöt
Glykoituneen hemoglobiinin GHbA1c:n määritys nestekromatografisella ja immunokemiallisella menetelmällä
Sydämen natriuteettisen peptidin määritys fluorometrisesti
D-vitamiinin määritysmenetelmän validointi
PKC:n merkitys immuunijärjestelmän säätelijänä
Keuhkoklamydia-bakteeri selviytyy ihmisen immuunipuolustuksen soluissa
Ekologinen immunologia
Probioottisten maitohappobakteerien pinta-antigeenien ilmentyminen : immunologinen karakterisointi
Kirjolohen puolustusreaktiot : kirjolohen passiivinen immunisaatio kananmunista erotetuilla vasta-aineilla
WieslabTM ANCA panel kitin koestus Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen Immunokemian laboratoriossa
Immunoglobuliinisuperperheen adheesiomolekyylit ICAM-1, ICAM-2 ja VCAM-1
Kampylobakteerien vasta-aineiden osoittamiseen käytettävien entsyymi-immunologisten menetelmien vertailu
Leptiinin ja leptiinireseptorin immunohistokemiallinen kuvantaminen rotan aivoista
s-laktoglobuliinin monoklonaalisten vasta-aineiden puhdistus ja karakterisointi
Kliinisen mikrobiologian tutkimukset 2008-2010 : bakteriologia, immunologia, virologia
Elimistön puolustus syöpää vastaan
Subkroonisen PCB-ja kuparialtistuksen vaikutus minkin (Mustela vison) plasman tyroksiini- ja kortisolipitoisuuksiin, altistuksen aiheuttama immunologinen vaste sekä vaikutus lisääntymiseen
Mikrobiologia ja immunologia = Mikrobiologi och immunologi
Geenimuokattujen hiirimallien tutkiminen histokemiallisin ja immunohistokemiallisin värjäyksin
ZASP proteiinin lokalisoituminen viljellyissä soluissa
Elintarvikemikrobeille kehitettyjä immunologisia menetelmiä sekä immunofluorometrinen menetelmä trenbolonin määrittämiseksi naudan virtsasta
Immunologisten menetelmien kehittäminen poron Hypoderma tarandi-vasta-aineiden osoittamiseen
Metsäsaarekkeen koon vaikutukset puukiipijän (Certhia familiaris) lisääntymismenestykseen ja optimaaliseen pesyekokoon
Varastopunkkiallergeenien immunohistokemiallinen paikantaminen
Verkkokurssi.
Veren mikro-RNA -profiili keliakiassa
Verensiirto-opas 2006.
Eräiden kaupallisten immunohistokemiallisten vasta-aineiden toimivuus formaliinifiksoiduissa paraffiiniin valetuissa porojen keuhkokudosnäytteissä
Immunohematologian perusteita
Immunologisen tunnistusmenetelmän kehittäminen Gremmeniella abietina -sienen itiöille
Allergiakoulu : vuosikirja
Immunoperoksidaasivärjäyksen visuaalisesti ihanteellisin lopputulos Ki-67--proliferaatioantigeenin HER-2/neuonkoproteiinin ja estrogeeni- ja progesteronireseptorien osalta
Kirjallisuuskatsaus sian luonnollisesta immuunipuolustuksesta ja kokeellinen työ syötettyjen Lactobacillus-kantojen erittymisestä porsaiden ulosteeseen
Biopölyspesifisten IgM-vasta-aineiden viitearvojen määrittäminen osana In-House ELISA-menetelmän validointia
Western blot- ja ELISA-menetelmät mikrobiologian laboratoriossa : posteri bioanalyytikko-opiskelijoille
Epstein-Barr-viruksen antigeeniosoitustestin kehittäminen
Rintasyövän bioaffiniteettimääritykset
Immuunimaidon käyttösovellutuksista ihmisille
Hedelmöittymisen ja alkutiineyden kannalta merkittävät sytokiinit tammalla
Apeliini-pitoisuuden määrittäminen immunologisin määritysmenetelmin : ELISA- ja CLIA-menetelmien testaus
Palsamin kuoliolaikkuviruksen määrittäminen : Kaupallisten ELISA-testien vertailu
Immuunijärjestelmä
Missä antigeeni, siellä vasta-aine : oppimateriaali immunohistokemiallisista värjäyksistä
Immunoglobuliini Y:n sumukuivaus ja preformulaatio
Luonnolliset puolustusmekanismit
Immunologian analysaattorin määräaikaishuolto-ohje
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 1, Mikrobiologia
Porsasyskän immunologinen vastustus
Työn tavoitteena oli kehittää uusia herkempiä testimenetelmiä rintasyövän aikaiseen havaitsemiseen. Tähän tarkoitukseen käytettiin kahta ei rintasyöpämerkkiainetta, jotka olivat katepsiini D ja estradioli.  Katepsiini D:tä tutkittiin heterogeenisen immunomäärityksen avulla, jossa käytettiin useita eri vasta-aineita, sekä testattiin kahta erilaista testimenetelmää. Mikrotiiterilevyjen päällystämiseen käytettiin yhtä polyklonaalista ja kahden eri tuottajan monoklonaalista katepsiini D vasta-ainetta, joista primääri vasta-aine oli leimattu. Leima-aineena käytettiin ensimmäisessä menetelmässä biotiinia ja siihen sitoutuvaa streptavidinia, johon oli kiinnitetty europium-kelaattia. Toisessa menetelmässä käytettiin sekundaarista vasta-ainetta, johon oli kiinnitetty europium-kelaattia.  Molemmissa käytettiin fluoresenssia signaalin mittaamiseen.   Estradiolia havaittiin täysin uudella menetelmällä, jossa käytettiin estrogeenireseptoria, sekä uutta homogeenistä fluoresenssimääritystä (quenching resonance energy transfer, QRET). QRET perustuu liukoisten sammuttajien toimintaan. Ne sammuttavat liuoksesta sellaiset signaalit, jotka tulevat sitoutumattomasta leimatusta ligandista. Leima-aineena näissäkin määrityksissä toimi europium-kelaatti. Menetelmää optimoitiin vaihtamalla sammuttajia sekä lisäämällä puskureihin suoloja, proteiineja tai detergenttejä.   Katepsiini D:n osalta määritykset eivät toimineet, joka johtui todennäköisimmin vasta-aineiden huonosta sitoutumisesta. Määritys voisi toimia toisilla vasta-aineilla. Sen sijaan estradiolityön tulokset olivat hyviä. Estradioli sitoutui hyvin reseptoriin ja tästä ollaankin nyt kehittelemässä sitoututumistestimenetelmää lääketeollisuuden käyttöön. Määrityksellä on myös potentiaalia herkäksi havaitsemismenetelmäksi.
Koriongonadotropiini (hCG)- ja huumausainetestien luku Drug panel-liuskalukulaitteella.
Tiivistelmä.
Komplementtipuutokset
Keliakiaan liittyvät suumuutokset
Immunologiset tekijät lapsettomuudessa
Työn tarkoituksena oli kehittää Epstein-Barr-virukselle (EBV) immunometrinen antigeeniosoitustesti osaksi monianalyyttistä hengitystieinfektioiden pikatesti-järjestelmää. Tällä hetkellä EBV-infektion osoittaminen perustuu lähinnä infektion seurauksena muodostuvien vasta-aineiden mittaamiseen. Mittaamalla viruksen antigeeneja saataisiin positiivinen testitulos vasta-ainetestiä nopeammin, koska immuunivaste käynnistyy yleensä vasta muutaman viikon sisällä infektiosta. Lisäksi antigeeneja mittaamalla vältyttäisiin tulkintavaikeuksilta, jotka liittyvät EBV:n serodiagnostiikkaan.  Työssä karakterisoitiin ja testattiin yhdeksän EBV-spesifistä vasta-ainetta. Vasta-aineet leimattiin fluoresoivalla leimalla, ja mikropartikkeleja päällystettiin vasta-aineilla. Vasta-aineiden tunnistuskyky kohdeantigeenejaan vastaan testattiin. Mikropartikkelien vasta-ainepäällystysten tehokkuus testattiin, ja valmistetut leima- ja mikropartikkelireagenssit testattiin immunometrisessä antigeenimäärityksessä leima-mikropartikkelipareina.  Immunometristä määritystä ei saatu kehitettyä, koska ainoastaan yksi testatuista vasta-aineista tunnisti kohdeantigeeninsa. Immunometriseen määritykseen vaaditaan kaksi antigeenin eri epitooppia tunnistavaa vasta-ainetta.  Immunometrisen määrityksen sijaan kehitettiin lopulta kilpaileva määritys, jossa liuoksessa olevat näyteantigeenit kilpailevat mikropartikkelien pintaan kiinnitettyjen antigeenien kanssa sitoutumisesta leimattuun vasta-aineeseen. Kilpaileva määritys voitiin kehittää, koska siihen vaaditaan vain yksi toimiva vasta-aine. Kilpailevan määrityksen herkkyys jäi kuitenkin huonoksi leimavasta-aineen heikon affiniteetin ja kilpailevan määritysperiaatteen takia. Kehitetty määritys ei alhaisen herkkyytensä takia todennäköisesti sovellu kliiniseen diagnostiikkaan. Vaikka immunometrisen määrityksen kehityksessä ei onnistuttu, voitiin kehitetyllä kilpailevalla määrityksellä osoittaa periaatetasolla, että EBV:n antigeeniosoitustestin kehittäminen on mahdollista.
Infektiosairaudet. Kirja 3
Klamydiainfektiot ja immunologinen puolustus
Luokan II major histocompatibility geenien monimuotoisuus ja symmetrisen lupoidin onychodystrofian assosiaatio partacolliella
T-solut säätelevät kehon puolustusta
Puutiaisaivotulehdusrokotuskampanjan jatko Ahvenanmaalla vuosina 2011–2015
SH-streptavidiinin karakterisointi ja nopea streptavidiinikouttaus
Immunologinen diagnostiikka
Immunologian ja immunologisten määritysmenetelmien perusteita
Neuloja DNA-suovassa : Drosophila melanogasterin genomin seulonta RNA-häirintää käyttäen immuunijärjestelmän signalointiin liittyvien geenituotteiden löytämiseksi
Probioottisten maitohappobakteerien immunologinen karakterisointi
PD-1-vasta-aineiden käyttöaiheet laajenevat
Kestävyysharjoittelujakson vaikutukset syljen immunologisiin muuttujiin ja sairastuvuuteen
Kudoksensiirtojen immunologiaa
Reumatekijä
Lääketieteellinen mikrobiologia sairaanhoitajille
Hyaluronaanisyntaasien osoittaminen soluista ja kudoksista immunologisilla menetelmillä
Fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteiden vertailu ihmisalkion kantasoluilla
Lactobacillus delbrueckiin lipoteikohappojen immunokemiallinen ja kemiallinen karakterisointi
Sikojen sirkovirusrokotukset
Kantasolut ovat erilaistumiskyvyltään vaihtelevia soluja, joita löytyy lähes kaikista aikuisen ihmisen kudoksista, sikiöstä ja alkiosta. Ihmisalkion kantasolut ovat erilaistumattomia pluripotentteja soluja, jotka pystyvät uusiutumaan kantasoluina pitkiä aikoja, mutta ne voivat myös erilaistua kaikiksi yksilön solu- ja kudostyypeiksi. Ihmisalkion kantasolujen erilaistumatonta kasvua in vitro ylläpitää muun muassa tukisolukkona käytetyt fibroblastit ja fibroblastikasvutekijä 2.  Kehittämistehtävän tarkoituksena oli testata kahta uutta fibroblastikasvutekijä 2 -tuotetta, tutkia niiden kykyä ylläpitää ihmisalkion kantasolujen erilaistumatonta kasvua ja pluripotenttiutta ja verrata niiden toimivuutta laboratoriossa käytettyyn fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteeseen.  Tutkimukseen valittuja fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteita testattiin viiden passagen ajan kahdella ihmisalkion kantasolulinjalla, jotka kasvoivat fibroblastitukisolukolla. Ihmisalkion kantasolujen kasvua ja morfologiaa tarkasteltiin säännöllisesti ja karakterisointi varmistettiin immunosytokemiallisesti passagessa viisi.  Mikään testauksessa käytetyistä fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteista ei osoittautunut selkeästi muita paremmaksi. Tulosta voidaan kuitenkin pitää vain suuntaa antavana, sillä koko tutkimuksen aikana fibroblastitukisolukossa oli laatuongelmia ja kantasolujen kasvu niillä oli normaalia heikompaa. Ihmisalkion kantasolut kuitenkin pystyivät uusiutumaan, tosin eriasteisesti erilaistuneina, molemmissa testatuissa fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteissa, joten tulevaisuudessa testausta voidaan jatkaa samoilla tuotteilla.                 Asiasanat: Ihmisen alkion kantasolu, FGF-2, immunosytokemia.
Immunologia : mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 2
Lymfosyyttien sytokiinituotannon analysoiminen
Geenimuokattujen hiirimallien avulla voidaan kehittää uusia hoitomuotoja ihmisillä esiintyville sairauksille ja ne auttavat ymmärtämään taudinkulkua. Eläinmalli on eläin, jonka toiminta halutulta osalta muistuttaa vastaavaa toimintaa ihmisessä. Geenimuokatut hiirimallit voidaan jakaa siirto- ja poistogeenisiin hiirimalleihin. Siirtogeeninen hiirimalli on eläin, jonka perimään on siirretty vierasta geeniainesta. Poistogeeninen hiirimalli on eläin, jolta on poistettu tai inaktivoitu jokin geeni. Tämä opinnäytetyö jakautuu kokeelliselta osuudeltaan kahteen eri tutkimusosioon. Tämän opinnäytetyön yhtenä tutkimustehtävänä oli etsiä toimiva immunohistokemiallinen värjäysohje lusiferaasivasta-aineille. Lusiferaasia vastaan on kehitetty useita kaupallisia vasta-aineita, joita ei ole saatu toimimaan Turun tautimallinnuskeskuksessa siirtogeenisen lusiferaasiraportoijahiiren (hARO-luc) kudosleikkeissä. Sopivia värjäysolosuhteita etsittiin vaihtelemalla fiksatiivia, antigeenin paljastusta ja vasta-aineiden laimennoksia. Tämän opinnäytetyön toisena tutkimustehtävänä oli selvittää, miten estrogeenien säätelyn poisto osteoblasteista vaikuttaa luun remodellaatioon ja morfologiaan. Estrogeenien toiminta luustossa on toistaiseksi puutteellisesti tunnettu. Tavoitteena oli analysoida luufenotyyppiä puberteetin läpikäyneiltä poistogeenisiltä OSTER-hiiriltä. OSTER-hiirikanta jakautuu cre+ - ja cre- -linjoihin. Cre+ -hiireltä on inaktivoitu estrogeenireseptori alfa. Cre- -hiiri on käytännössä villityypin hiiri. Toimivaa immunohistokemiallista värjäysohjetta lusiferaasivasta-aineille ei onnistuttu löytämään. Yksikään vasta-aine ei toiminut halutulla tavalla. hARO-luc-hiiren ja villityypin hiiren immunohistokemiallisissa värjäyksissä ei näkynyt eroa. Sen sijaan pystyttiin osoittamaan, että cre+ -naarailla luun määrä kudostilavuutta kohden oli merkittävästi alentunut verrattuna cre- -naaraisiin.
Suun mikrobiflooran immunologinen säätely
Neutrofiilien sytoplasman antigeenejä vastaan kohdistuneet vasta-aineet (ANCA) liite-tään keskeisesti erilaisiin pienten suonten vaskuliitteihin. Nämä vasta-aineet määritetään epäsuoraan immunofluoresenssiin (IIF) ja entsyymi-immunologiaan (EIA) perustuvilla menetelmillä. Yleensä ANCA-vasta-aineet muodostuvat proteinaasi 3:a (Pr3) ja myelo-peroksidaasia (MPO) vastaan. Tietyissä autoimmuunitaudeissa ANCA-vasta-aineet voivat kohdistua myös niin sanottuja minor antigeenejä kohtaan, joita ovat atsurosidiini, bakterisidinen permeabiliteettia lisäävää proteiini (BPI), katepsiini G, elastaasi, laktofer-riini ja lysotsyymi. Opinnäytetyömme tarkoitukseksi muodostui koestaa kaupallinen Wieslab TM ANCA panel kitti, jonka avulla voidaan tutkia vasta-aineiden esiintymistä näitä minor antigeenejä kohtaan. Opinnäytetyömme aiheen saimme Pirkanmaan sai-raanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen Immunokemian laboratoriosta.    Opinnäytetyömme on kokeellinen tutkimus, josta saadut tulokset analysoimme käyttäen kvantitatiivista menetelmää. Käytimme opinnäytetyössämme apuna myös kuvailevaa lähestymistapaa. Wieslab TM ANCA panel kitin koestus suoritettiin Laboratoriokeskuksen Immunokemian laboratoriossa 18.-19. ja 22.12.2008 käyttäen tarkkaan valittuja potilasnäytteitä. Koestuksessa tavoitteenamme oli tuottaa tietoa kitin käyttöominaisuuksista ja soveltuvuudesta kliiniseen käyttöön. Tutkimme kokeellisessa osuudessa myös kitin spesifisyyttä ja ristireagointia esimerkiksi heterofiilisten vasta-aineiden suhteen. Selvitimme lisäksi miten kitin vanheneminen vaikuttaa testin toimivuuteen.    Koestamastamme 45 potilasnäytteestä eriasteisia positiivisia tuloksia saatiin yhteensä 18 näytteelle (40 %). Useilla potilailla havaittiin myös moneen eri antigeeniin kohdistuvia vasta-aineita yhtäaikaisesti. Eniten positiivisia tuloksia saatiin BPI:n kohdalla ja eri potilasryhmistä gastroenterologisia tulehdussairauksia sairastavilla potilailla. Positiivisen tuloksen saaneista 18 näytteestä 7 (39 %) tuli gastroenterologiselta osastolta tai poliklinikalta. Vanhentuneen kitin tulokset eivät poikenneet huomattavasti voimassaolevien kittien tuloksista. Olimme tyytyväisiä kitin käytännöllisyyteen ja tekniseen toimivuuteen. Yleisesti ottaen testi näytti toimivan moitteettomasti ja olevan spesifinen, eikä ristireagointia esiintynyt. Gastroenterologisten osastojen potilailla ANCA-vasta-aineiden esiintyvyys korostui, mutta otoksemme pienen koon vuoksi emme kuitenkaan pysty tekemään yleistyksiä vasta-aineiden esiintyvyydestä eri potilasryhmissä. Kitin koestus suuremmalla otoskoolla olisikin mahdollinen jatkotutkimusaihe. Kitin validoinnista päättää Laboratoriokeskus ja nähtäväksi jää, otetaanko kyseinen menetelmä käyttöön lähitulevaisuudessa.             Asiasanat: ANCA-vasta-aineet, minor antigeeni, vaskuliitti, epäsuora immunofluore-senssimenetelmä (IIF), entsyymi-immunologinen menetelmä (EIA), koestus.
Leima-annostelun ja kuivauksen vaikutus kuivakaivomäärityksen taustaan
Prostatakarsinoomadiagnostiikka : kaksoisvärjäysten testaus rutiinidiagnostiikan käyttöön
Borrelia burgdorferi- ja Anaplasma phagocytophilum -vasta-aineiden prevalenssi suomalaisilla hevosilla
Immunoaktiivisten peptidien muodostuminen maitoproteiinien proteolyysissä
Immunohistokemian peruskurssi : kurssimoniste
Rokotukset ja muut immuuniprofylaksit
Taudinaiheuttajien, lääkkeiden ja vierasaineiden vaikutuksista mehiläisen (Apis mellifera L.) tartunnanvastaiseen puolustukseen
Kliininen mikrobiologia : ohjekirja
Kliininen immunologia
Reesustauti voitettu
Valkosolusopivuuskokeen kehittäminen elinsiirtopäivystyksen tarpeisiin
