http://www.yso.fi/onto/yso/p1886 konttorikoneet
konttorikoneet konttorikoneet
Elinvoimaa kopiojättiin
Xeroxille uusi toimitusjohtaja, odotus hurjasta kasvusta sekä myyntiä!
Jyväskylän konttorikone oy 1929 - 1999
Jyväskylän Konttorikone täytti 70 vuotta
Kauppa uskoo tulevaisuuteen
Kannettava tietokone ja ergonomia
Toimistolaitteiden sähkönkulutus ja energiatehokas käyttö : Suomen ympäristökeskuksessa vuonna 2003 VTT:n ja Motivan kanssa toteutetun mittaushankkeen tulokset
Kopiokone tietysti
Mikro ja kotitoimisto
Konttorikoneiden näyttely 1962
Matkakirjoituskoneen uusi sukupolvi : Brother Personal Electronic Printer EP-20
ILPPIS-huoltorekisteri
Kumpi ompi parempi : minitietokone vai mikroverkko
Remingtoneista digiaikaan
Laatukirjoittimet
Kirjoituskone tulostimena
Konttorityötä puolen vuosisadan ajan : Oy Konttorityö 1938-1988
Värikopioinnin hyötysuhde paranee, mutta kuka piru jätti punaisen päälle
Tänään - CAR-mikrofilmijärjestelmä huomenna - elektroninen arkistointi
Munkkiniemen kartano : maaseudun aristokraattiasunnosta Koneen kaupunkikonttoriksi
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Opasta, opasta
Veturi vaihtui Konttorikoneessa
Yrityspalveluyritys - Lappeenrannan Konttorikone
Suomen teollisuus ja kauppa. 2. osa = Finsk industri och handel. 2. delen
Kaupparatsu, ota tietokone salkkuun
Porin Konttorikone Oy.
Star Gemini 10X : meluisa mutta toimiva
Kirjoituskoneiden historiaa
Keskitetty ja verkon yli tapahtuva kopiointi/tulostaminen järkijuttu: kopiointi + tulostus + skannaus + väri = yksi laite kaikille : tutkitut hankinnat
Kyllä täällä on hyvä olla yrittäjänä
Konttorikone neljälle omistajalle
Tekstinkäsittelylaitteiden käyttäjäkysely : hyvä laite innostaa käyttäjäänsä kehittämään itseään ja työtään
Kopiokoneissa valinnan varaa
CE-merkintä toimiston koneissa
Sähkösyöpöt kuriin : energiansäästötalkoot toimistoon: vanhat koneet ja asenteet vaihtoon - ja tietoa lisää ..
Yksi laite - monta virkaa [monitoimilaite]
Turvallisin ja nopein reitti : toimistokoneet kulkevat Venäjälle Suomen kautta
Kuoleman tahdissa
Mikrot konttorin yleiskoneina : laitekehitys todella nopeaa
Tekstinkäsittelyllä kirjeistä siistejä
Tulosta värikkäästi : tiedot yli 50:stä tulostimesta
Reportterin reissuvihje : paristokäyttöinen prosessorikirjoituskone Brother EP-20
Matematiikkaa kuvin ja sanoin. 2, Taskulaskimet, konttorilaskukoneet, prosentti
Dokumenttiyhtiö Rank Xerox : 'Papereissa pyörii suuri raha'
Suuri kirjoitinkaruselli
Akku - uusin toimistotarvike : langaton maailma tarvitsee akkuja
Tehokas postinkäsittely
TimberOffice : metsäkoneyrittäjien sekä hankintaorganisaation toimistosovellus
Putsarista tohtoriksi
Miten levyke toimii?
Konttorityö 75 : since 1938
Porin Konttorikone täytti 50 vuotta
Ei kilahtele, mutta ahertaa armottomasti
Toimistolaitteiden sähkönkulutus ja energiatehokas käyttö : Suomen ympäristökeskuksessa vuonna 2003  VTT:n ja Motivan kanssa toteutetun mittaushankkeen tulokset
CEO ja ONE - kaksi mystistä kirjainyhdistelmää Data Generalilta
Mikroyrityksen toiminnan kehittäminen sukupolvenvaihdoksen yhteydessä
Design : maailman parasta muotoilua
Toimisto digitalisoituu vauhdilla
Monitoimilaitteet vakiintuvat
Suomen kauppa, meriliikenne ja teollisuus sanoin ja kuvin. I - II osa : Helsinki
Neljä kertaa nopeammin kuin pännällä : konttoritekniikan historia
TOTO-muutos koskettaa
Lomake tuntee ja tietää
Pikkutarkka ja boheemi kielinero : konekirjoituskoulun johtaja Fjalar Montin oli tuttu hahmo Oulun kaupunkikuvassa
Helsingin Konttorikonemekaanikkojen historiikki
Työ kiehuu : KLY:n tie 1940-1990 : konttorikonekaupan asiantuntijaelimestä toimistoautomaation ajan toimialayhteisöksi
