http://www.yso.fi/onto/yso/p18839 kulttuurisihteerit
kulttuurisihteerit kulttuurisihteerit
Kulttuurisihteeri on kuntalaisten palvelija
Monitoimisihteeri, peukaloonlyöjä, kulttuurisihteeri
Kulttuurisihteeri pitää tapahtumien langat käsissään
Käsikirja 2000-2001
Elina Leppäsen exlibris
Sapassin emohahmolla on jälleen monta rautaa tulessa : Helena Hjerppe huolehtii suurista linjoista sekä sähkökaapin avaimista
Kulttuurituottajan ammattispesifi osaaminen
Kulttuuria, käsitöitä ja käännekohtia
Kulttuurisihteerin työstä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on sihteeri- ja assistenttityön kansainvälisyyden tutkiminen. Opinnäytetyössä käsitellään kielitaidon ja kulttuurituntemuksen merkitystä työelämässä ja erityisesti sihteeri- ja assistenttityössä. Tutkimuksen kohteena on puolustusministeriön sihteerityö. Selvitetään myös, miten HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelmasta valmistunut soveltuu kansainväliseen sihteerityöhön.  Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään sihteeri- ja assistenttityön osaamisvaatimuksia, kielitaitoa ja kulttuurienvälistä viestintää. Puolustusministeriön sihteerityön tutkimus suoritettiin Webropol-kyselylomakkeen avulla lokakuussa 2010. Kyselyyn vastattiin sähköisesti. Tutkimusmenetelmä oli pääosin kvantitatiivinen, mutta siinä oli myös kvalitatiivisia ominaisuuksia. Kyselyllä pyrittiin selvittämään sihteerien kielitaitoa ja sen tarvetta työtehtävissä, kulttuurituntemuksen tarpeellisuutta työtehtävissä sekä kieli- ja kulttuurituntemuksen lisäkoulutuksen tarpeellisuutta.  Tutkimuksen tuloksista käy ilmi, että ainakin jonkintasoinen kielitaito on puolustusministeriön sihteerien työssä välttämätöntä. Erityisesti englannin ja ruotsin kielen hyvä hallinta on suotavaa, sillä näitä kieliä käytetään eniten. Kulttuurituntemus on sihteerien työssä hyödyksi, muttei kaikille olennaista työtehtävien kannalta.  Tutkimuksessa tullaan siihen johtopäätökseen, että kieli- ja kulttuurikoulutukset ovat tarpeen ja suositeltavia kansainvälisessä työympäristössä työskenteleville sihteereille. Vankan kielitaidon omaavallekaan kertaaminen ja osaamisen ylläpito ei ole pahaksi. On myös ilmeistä, että johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelmasta valmistuneella tradenomilla on hyvät edellytykset kansainväliseen sihteerityöhön puolustusministeriössä.
Kulttuurisihteeri - byrokratian vai taiteen renki?
Tuure Holopaisen exlibris
Kulttuurisihteerin tehtäväkenttä
Edessä mahdollisuuksien maailma
Kaisu Lahikaisesta Karjalan Liiton projektisihteeri Etelä-Karjalaan
Hyvä tarina voittaa todellisuuden : osa 2
Mistä tulit - minne menet, kulttuurisihteeri?
Valtiollisia mietelmiä
Kylli Marttila on taitaja
Työyhteisön palaverit : yhdessä tavoitteisiin
Kulttuurisihteerillä riittää työtä ja haasteita
Kiimingin kunta on kulttuuriystävällinen
Kuvataiteen uusi kulttuurisihteeri: kuva hallitsee tajuntaamme
Heli Metsäpelto antaa tilaa kaikelle kulttuurille : Kempeleeseen uusi kulttuurisihteeri
Ammattikunnat, yhteiskunta ja valtio : suomalaisten professioiden kehityskuva
Sihteeri hallitsee ihmiset ja asiat
Heikki Mikkonen puhuu harrastamisen puolesta : "varsinkin korvessa tarvitaan taidetta"
Tuure Holopainen arkana, mutta kunnianhimoisena päätoimittajaksi : Kaltio keskustelemaan kulttuuripolitiikasta
Lähikuvassa : Heli Heinäaho-Miettunen
Omalla kulttuurilla oma arvonsa : 50-vuotias
Taitaja-stipendi Kylli Marttilalle
Kylli vaan, Oulunsalosta
Nainen näyttämön takana : Kylli Marttila sai taitaja-stipendin
Kulttuurista työtä : Taide- ja kulttuurialan ammattijärjestö TAKU 1975-2015
Vain muutaman huijarin tähden
Tässä opinnäytetyössä esitän yhtä ratkaisua kuntien kulttuuritoimen resurssipulaan. Kulttuurisihteerit eivät ole vapaita ammatinharjoittajia, vaan he ovat sidottuja hallinnon byrokratiaan ja on näin ollen sen lupaamien resurssien armoilla. Kunnan kulttuurisihteerin toimenkuva on siis muuttunut. Kuntien kulttuuritoimien resurssien vähetessä on tarkistettava kulttuurisihteerien työnkuvaa. Ei voida enää taata kulttuuria kansalle kovalla rahalla ostaen, vaan on jalkauduttava harrastajaasaajien pariin ja innostettava heitä tekemään omaa kulttuuria. On verkostoidutlava ja tehtävä yhteistyötä harrastajakentän kanssa. Parhaiten nämä resurssit otetaan haltuun listaamalla ne selkeästi ja helppokäyttöisesti nettisivustoon, joka auttaa harrastajaosaajia markkinoimaan itseään ja heitä tarvitsevia löytämään heidät. Tämän kehittämishankkeen tavoitteena oli kehittää Virtain kaupungin kulttuuritoimelle kulttuuripalvelu, jonka avulla pystytään tehokkaasti hyödyntämään kolmannen sektorin toimijat ja harrastajaosaajat niin, että he ovat kaikkien sisällöntuottajien ulottuvilla. Tämän opinnäytetyön tutkimuksellisen kehittämistyön tavoitteena oli selvittää tarpeet kulttuuripalvelulle ja saattaa hanke alkuun yhteistyössä harrastajakentän kanssa. Opinnäytetyössäni kartoitan harrastajakentän tarpeet haastattelemalla tarveanalyysiä varten kentän toimijoita, teen toimintaympäristön analyysin, kehitän mallin palvelua varten sekä testaan ideaa palvelupolkutarinoiden avulla. Avainsanat
Ohjaaja - sihteeri - ohjaaja : kulttuurisihteerin ammatti, koulutus ja opiskelijoiden mielikuvat tulevasta työstään
Kulttuurisihteeri : hyvinvointivaltion ammatti
Luotolaiset saivat kulttuurisihteerin
Julkisen sektorin kulttuurituottajien työnkuvan muuttuminen resurssien vähetessä
On aika levähtää ja lähteä valmiille : Paula Suutari eläkkeelle
Kulttuurisihteeri lähikuvassa
Leena Marjatta Krögerin exlibris
70-luku: paras vuosikymmen
Tarzan YK-viidakossa : Ahtis-Ari maailmalla
Tulosjohtaminen ja kulttuurityö
Oulun kulttuurin kirvesmies sanoo mitä haluaa
Assistentti
Liikuntasihteeri muuttuu virkamiehesta manageriksi
Kyllikki Marttilan exlibris
Mitä tapahtuu, kun lohikäärmeelle lisätään silmät? : kiinan kielen taitoisen suomalaisen assistentin koulutukselle asetettavat vaatimukset
Ammattikunnat, yhteiskunta ja valtio : suomalaisten professioiden kehityskuvia
Kulttuurin vaaliminen on yhteinen asia : Antti-patsas Maija Jaakolalle
Pyromaani vai palokuntalainen?
Kulttuuritoimesta Nurmossa
Avoimin mielin kohti pohjoista : Pirhonen siirtyy Kärsämäeltä Kuusamoon kulttuuritoimen johtajaksi
Kylli Marttila - festivaaliorja ja Lapinhullu
Vapaa-aikatoiminnan ammatillisen koulutuksen uudistaminen
Kansainvälinen sihteeri- ja assistenttityö puolustusministeriössä
Pettynyt Tuure Holopainen eroaa : Ei pelleilyä, vaan kunniallinen ero
Vapaa-aikatoiminnan koulutustoimikunnan mietintö : keskiasteen koulunuudistus 17 = Betänkande avgivet av Utbildningskommissionen för fritidsverksamheten : reformeringen av mellanstadieutbildningen 17. Nide = Band 6 (6), Kulttuurisihteerin opintolinjan opetussuunnitelma = Läroplan för studielinjen för kultursekreterare
Merja Isotalon exlibris
Sihteerin & assistentin käsikirja
Holopaisen Tuure haluaa keskustelua
