http://www.yso.fi/onto/yso/p18814 kirjasarjat
kirjasarjat kirjasarjat
"Pallo hukassa Vatanen?" : pojasta mieheksi, peilinä Vihreä varis -kirjasarja
Juhlien jälkeen
Parodiaa laidasta laitaan
Tämän kirjan omistaa..
Raamattu-aiheisen lasten kuvakirjan kuvitus
Kirja-arvostelu
Särmikäs, haastava nuortensarja : "Signal - kaikkea ei tarvitse kokea itse"
Kalvaana  kituen koomassa - mutta : Sapoja ei olla lopettamassa
Talo kuin kirja
Terry Pratchettin Kiekkomaailma postmodernina parodisena fantasiana
19,5 kiloa eduskunnan historiaa
Kamala luonto : sunnuntaisarjat. I
Pitkälle vievä oppikirja
Säväyttävät kuin piiskalla roimisi
Klara ja kohtalokas ratsastus
Volter Kilven Saaristosarjan syntyvaiheita
Kiinnostava tutkimus, masentavat tulokset
Faktaa ja fiktiota kiedotaan historiaan
Kirjakonseptin suunnittelu aikuisten kuvakirjalle
Supermukula Simo ja muita muksuja
Elämä pingviinien kanssa
"En osaa kuvitella suurteoksia ruudulla" : toimituspäällikkö Hilkka Opas, WSOY:n Suurteososasto
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Kamala luonto. Karhunvatukoita
Pikku Pietarin piha
Piirteitä Suomen lääkärien aikakauskirjasarjojen vaiheista
Menikö tutkijoilta pupu pöksyyn? : journalismikritiikin vuosikirjassa on oma pilakuvakummallisuus
Keltaisen kirjaston edeltäjistä ja seuraajista
Tuttuja sarjoja, vähemmän muuta
Etulehdet visuaalisena mediana
WSOY:n Sivistys ja tiede -kirjasarja
Pienkustantamo liikkuu suurissa sfääreissä
Arkisuudesta suurempiin mittakaavoihin
Onko tietoa?: pikakuvassa Pauli Lisitzin
Verikoiria, vimmattuja ja vastarintajoukkoja
Viivat hahmottavat laajaa kokonaisuutta
Minne linnut kadonneet?, eli, Hävinneiden sarjojen arvoitus
Talttumaton Talismaani
Kuvitettuna klassikkona ..
Kivimutka ja kadonnut luokka
Saksalaisia laatumonografioita
Suvi Kinosta seuraten : näkökulmia Jukka Parkkisen trilogiaan
Setä Pitkäsääri
Kireitä siimoja, Antti
Taivalkosken kunta osallistuu Kalle Päätalon Iijoki-sarjaan 42.700 eurolla
Lastenkirjasarjan ilmeen suunnittelu
Homeaihe valitsi taiteilijan : oululainen sarjakuvataiteilija Lauri Ahtinen eli perheineen puolitoista vuotta hometalopaniikissa ja teki aiheesta romaanin
Riekaleita kuvaa ihmisiä poikkeustilanteissa : Aapo Kukko luottaa piirrosten voimaan eikä käytä liikaa tekstiä
Kainuu kasvattaa Eliasta : Ville Rannan sarjakuva riisuu Lönnrotin turhista suurmiehen elkeistä
Roilla oli monta esikuvaa : oululaiskirjailija Jorma Kurvisen ensimmäinen Susikoira Roi -kirja julkaistiin 40 vuotta sitten
Nälkä syödessä kasvaa
Komisario Jere Kostamus yhdistelee dekkarityyppejä
Psykolänkkäri maalaa maiseman mustaksi
Taidekoulun elämää
Maailmanhistoria : esittelyvihko
Dialogeja kansalaisuuden keittiössä
90-luvun Kaapuveikko ei ole väljähtänyt
Miehen mutkainen matka mummolaan : Jyrki Mäen albumi on temaattisesti ehjä kokonaisuus
Oi, nuoruus
Seitsemän veljestä
Tutkimuskohteena äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjasarja
Lautturi-western jatkaa perinnettä
Risto Räppääjä -kirjasarjan hahmonnimet
Huumorin kukka tasapainottaa
Suuria ratkaisuja Kajaanissa
Nauru jatkuu kirjasta toiseen : kirjoja juuri lukemaan oppineille
Kotimaista sarjakuvaa, olkaa hyvä!
Albumeita viivana ja tipoittain
Keskuspuiston yksinäinen
Kalle Päätalon Koillismaa-sarjan tunteminen koetuksella
E-thesis : verkkojulkaisuja jo vuodesta 1999.
Kotimaisuuden lippu tanassa
Klassikkojen leikit
Eläimiä ja ihmisiä monelta kantilta
Keskiajan jännitystarina elää sarjakuvamuodossa
Riekaleita
Kun kirja kasvaa sarjaksi
Jäniksen vuosi : romaani
Kirjasarjan ideointi ja ulkoasun suunnittelu
Ääntä ja vimmaa : kirjoituksia 50-vuotiaasta Keltaisesta kirjastosta
Möriseviä strippejä ja novellistisuutta
Puheita ja monenlaisia suhteita
Seitsemäs taide sarjakuvan silmin
Positiivista älyvapautta ja lämmintä myönteisyyttä
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Monen taitajan ponnistus : All Starsin ensimmäinen osa valmis, työtä jäljellä vuosia
Matkaavia piruparkoja
Aikuisia, esiteinejä ja turhikkeja
Vieraan kaupungin kadonneet kasvot
Salainen puutarha
Kamala luonto. Minäkö hullu?
Venla T:n rakkaudet
Miten olla mies ja isä? : Köyhän miehen Jerusalemin rakenne ja omaelämäkerrallisuus on tuttua Ville Rannan aiemmista töistä
Keltainen kirjasto : löytöretkiä maailmankirjallisuuteen
Jukka Vihi ja kadonnut trumpetti
Slapstick-huumoria ja tummanpuhuva sankari
Kolli
Tiina ja jälleenrakentamisen aika : Anni Polvan Tiina-kirjat kontekstuaalisin silmin
"Fantasian maailmassa mielikuvitus on ykkönen" : Harry Potter -suomennosten uudissanojen tarkastelua
Rikos, synti ja rangaistus
Nummisuutarit
Pikkukaupungin aidot punkkarit
Pitempi mitta istuu Aleksille ja Ilpolle
Miten subjektit rakentuvat tositelevisiosarjassa ”Iholla”?
Me kolme ja jengi
Rakas päiväkirja.. : Nolojen tekstien lukeminen eheyttää
Julkimot etenee kieli poskessa
Lintu Mustasiipi : August von Essenin seikkailut
Tiivistelmä.
Miehenkuvittelua
Rikosfiktiot yhteiskunnallisen muutoksen oireina
Se on ihan sikaa kun rakastaa
Idylliä rakentamassa : kerrottu perhe Rauha S. Virtasen Selja-kirjoissa
Ahmaksen kylän sankareita
Väri, kirjo ja viiva elävät nuorten sarjakuvatöissä
Vanhan kauppatien kuntakirjoista kasvaa sarja : Kuusamo-kirja avaa Rajalta rajalle -sarjan
Rikos kannattaa, Likessäkin
Pahan ja kuoleman tematiikka J. K. Rowlingin Harry Potter -kirjasarjassa
Parista sateesta monenlaisiin miehiin
Keräilyalan kirjallisuuskatsaus
Jasso ja häntä, kaksikymppiset
Pohjoisen tummuudesta mainioon satiiriin
Mustan huumorin oivalluksia
Päätalon Iijoki-sarjan pilotin kuvaus alkaa ensi syksynä
Elävää
Vähä antaa enemmän
Kalle Päätalon Iijoki-teosten televisiosarjasta 600-osainen
Sadunomaiset lukukokemukset : Lucy M. Montgomeryn Anna- ja Runotyttö-kirjasarjat suomalaisten naisvastaajien suosikkeina
Henki ja liha, ahdistus ja valinnat
Lukion kemian ensimmäisen kurssin oppikirjojen pedagogista tarkastelua
Lukemisto uudempaa suomalaista kirjallisuutta : 1
Suomalaista suurteosmyyntiä jo yli kolme vuosikymmentä : kirja-alan yrittäjä Kari Kallio
Populaaritietokirjan kansi : sekä motiivit ja metodit suunnittelun taustalla
Dekkarisarjat
Eteläpohjalaisuus siirtolaisuuden peilissä
Lihan himo ja veren velka
Mukula : kuuluisat ensimmäiset sanat
Rivo-Riitta
Boheemi ja puuhamies
Kulttuurin malja - keskusteleva pokkarisarja
Uusi Sarjakuvantekijän oppikirja on valmis
Puolangalta Päätalo-tohtoriksi : Ritva Ylönen väittelemään ensimmäisenä Kalle Päätalosta
Erinomaista arjen tarkkailua
Mika mutkamäessä
Stopalkoholin vaarat
Rönsyävä tyyli istuu Rannalle
Nainen pompottaa miehiä
Ankkalinnan ydin
Ronja, ryövärintytär
Kalmakerhon kermaa : Crime Club toisella kierroksella
Suomalaista televisiohistoriaa nostalgiannälkään
