http://www.yso.fi/onto/yso/p18815 taiteilijaromaanit
taiteilijaromaanit taiteilijaromaanit
Boheemimatka : kirjailija Kiannon kaipuu
Duffelitakki ja maailman mysteerit : Antero päättyy Hannu Väisäsen romaanitrilogian päätösosassa Savonlinnan kautta Helsinkiin,
Kun oma sulautuu varastettuun : Tekstienvälisyydestä ja taiteilijuudesta Kari Hotakaisen romaanissa Syntisäkki
Neiti Soldan : romaani
Karjalan kuningas : romaani
Corinnesta ja Consuelosta Mirdjaan : L. Onervan Mirdja naisten kirjoittamien poikkeusnaisyksilöiden jatkumossa
Alastomana minä tulin : romaani Auguste Rodinista / David Weiss
Tulesta syntynyt
Basquiatin leski : rakkaustarina
Tiivistelmä: Satukirjakuvitus taiteenlajina.
Vapaa putoaminen : romaani
Suruttomain seurakunta
Taivaanvartijat : romaani
Tulijoki
Macbeth on kuollut
Paljain jaloin : romaani
Água viva : ajatuksen takana
Toivon mukaan
Taisteluni. Neljäs kirja
Mauri Sariola ja maksetut viulut : elämäkertaromaani
Kätevä mies
Anu Kaipaisen Utuiset neulat kätkettynä feminiinisenä taiteilijaromaanina
Homeaihe valitsi taiteilijan : oululainen sarjakuvataiteilija Lauri Ahtinen eli perheineen puolitoista vuotta hometalopaniikissa ja teki aiheesta romaanin
Olinko Runoilijan talossa vai kuollut olinko : Kerronnan etiikka Helena Sinervon Runoilijan talossa
Antero ja Lusia näyttämölle : kirjailija, kuvataiteilija Hannu Väisänen iloitsee uusista Oulu-projekteista
Ville Ranta palasi suurmiesten elämästä takaisin omaansa : uutta kirjaa, Köyhän miehen Jerusalem, on houkutus lukea virheellisesti dokumenttina
Tyttö ja helmikorvakoru
Hyväkorvainen mies
Oma tila vai kuoleman odotushuone? : sairauden tilat naisten kirjoittamissa taiteilijaromaaneissa
Sivistynyt härkä
Hän rakasti elämää : romaani Vincent van Goghista
Boheemielämää
Koulukiusatun opettajan tarina
Murtumia lasikellossa : naisten kirjoittamat taiteilijaromaanit Suomessa 1900-luvun alkupuolella
Vesissä toinen silmä : tarina Ossi Juhonkoskesta, taiteilijasta
Mauri Sariola : aika velikulta
Sivellin, sielu ja maisema : romaani Suomen taiteen kultakaudelta
Angstinen Angie ja muita epätodellisuuksia
Kiveen hakattu piirros : romaani
Abstraktit ja arkkityypit
Intohimojen kronikka : Karl Staufferin elämänvaiheet
Missä kurkien aura on
Tähden takaa
Martinmaa, mieshenkilö
Erälaukku
Neiti soldan / Romaani
Vincent van Gogh : hän rakasti elämää
Runoilija ryömii maalarin nahkoihin : "Jumala lahjoitti minulle Einarin, paholainen Stenmanin"
Perillä : syksyn, talven ja kevään sarjakuvataiteilija Ilpo Koskela kulki kansanparantaja Lusia Rusintytär Korhosen matkassa
Lohjan Casanova
Taiteilija Rakel Liehun romaanissa Helene
Porvari, erakko vai boheemi? : miestaiteilijan kuva suomalaisissa taiteilijaromaaneissa vuosina 1918-1929
Penetraatio : romaani
Kuu ja kupariraha : romaani
Sota viihdytysjoukoissa : ironia ja parodia sota- ja taiteilijakuvauksessa Kauko Röyhkän romaanissa Kaksi aurinkoa
Pienten miesten varjossa, keskellä kirkasta päivää : romaani
Äitiys ja taiteilijuus : naistaiteilijaromaanien mahdottoman yhtälön jäljillä
Keisarillinen käskykirja vakstuukilla
Ja kesän heinä kuolee : Kertomus sairaudesta
Taisteluni. Toinen kirja
Paha mieli
Korvakiharat eli nerouden taakka
Suljetut vaunut, eli, Kadonnutta aikaa etsimässä
Viita - Kivi - A. Oksanen : Leevi Luupää arvioi Kiveä ja Ahlqvistia
Ei kaipuuta, ei surua : päivä Zacharias Topeliuksen elämässä
Kuperat ja koverat
Puutarhajuhlat vanhassa piispan huvilassa : (kanssapuheita)
Mustia helmiä kitaralla
Muuttuuko taiteilijan rooli? : lähtökohtia 9120-luvun taiteilijaromaanin tutkimiseen
Uponnut pursi : kuvitelma
Tiivistelmä.
Perhostanssi
Kissansilmä
Säihkyvä maailma
Taiteilijaelämää Muhoksella
Viljo Kojo kertoo ja maalaa : omaelämäkerrallisuus Kojon 1920-luvun taiteilijaromaaneissa / Kaisu Lindroos
Satukirjakuvitus taiteenlajina
Hiljainen tyttö
Faktaa ja fiktiota
Mönkä
Kirja-arvostelu : Taiteilijan omakuva nuoruuden vuosilta
Lauseiden välinen kitka leimaa kerrontaa : Hannu Väisäsen uusin romaani kulkee edelleen Anteron jalanjäljissä
L. Onervan dekadentti uusi nainen
Dorian Grayn muotokuva
Näin syntyvät revontulet : kertomus taiteilijaveljesten lapsuudesta
Sydän kypsyy tuskan paahteessa. Taiteilijuus ja uskonnollisuus Paavo Rintalan romaanissa Jumala on kauneus
Yksin
Vihreä leski ja huutolaispoika
Alastonkuvia : triptyykki
Lapsuus loppuu Typen räjähdykseen : Hannu Väisänen kertoo tänään julkaistavassa romaanissaan lapsuutensa Oulusta
Mies joka rakasti liikaa
Jokapäiväinen elämämme : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vakava tomaatti : Rakel Liehun Helene
Riivaaja
Jokapäiväinen elämämme
Sarjakuvittelua : Sarjakuvan kuvittaminen ulkoisen käsikirjoituksen pohjalta
Rintalan taiteilijaromaani
Parempi taiteilija : romaani
Sarjakuvittelua : sarjakuvan kuvittaminen ulkoisen käsikirjoituksen pohjalta
Pariisin kuningas : romaani
Punainen mylly : romaani Henri de Toulouse-Lautrecin elämästä
Poikaveljet : kolme Tourujoen maalaria : romaani
Tanskalainen tyttö
Sulavin sanoin etelään
