http://www.yso.fi/onto/yso/p18804 indigo
indigo indigo
Indigon ihme : vuosikymmen kehitysyhteistyötä, vaateparsia Länsi-Afrikasta : 21.11.-22.12.1999 Pyynikinlinna
Eläinlääkäri kirjoittaa elokuvia
Indigolapset ja tähtilapset
Kohtalon solmu
Kirjakatsaus
Ihmissuhdedraama lakeuden maisemaan
Värjäämme luonnonväreillä
11 kappaletta.
Taivaalta kuu
Värimorsinko odottaa poimijaansa
Kuvat indigolla : Joruboiden adirekankaitten kuvakieli
Indigo ei tyydy vähään
Kuunnelmia koko keholle
Sininen on väri morsingon
Suojaus : Maaginen ajattelu ja teknisyys Tuaregin vaatetuksessa
Värimorsingosta indigon-sinistä väriä
400 lajia, 30 vuotta - eikä suotta!
Indigo : luonnon jäljittelemätön sini
Ruohonjuuritason auttamista
Morsinko - uusi mahdollisuus lammastaloudelle
Morsinkovärjäys : historiaa ja kokeiluja
Arkilla kerka : tekstiilejä Länsi-Afrikasta : 18.10.1991-26.1.1992 Pyynikinlinna
Sinisen tähden : kasviperäisellä indigolla värjätyn villan väri ja värinkesto. Vertailu Isatin tinctorian, Indigofera tinctorian ja synteettisen indigon välillä
Toinen : romaani
Värejä merten takaa
Taivaalta kuu : Tuu, pelasta, auta
Indigo - taivas ja helvetti
Kuvat indigolla : joruboiden adirekankaiden kuvakieli
Kehitysyhteistyötä Guineassa = Development Co-operation in Guinea
Indigolapset : uudet lapset ovat täällä
