http://www.yso.fi/onto/yso/p18807 ravintola-ala
ravintola-ala ravintola-ala
Maahanmuuttajayrittäjyys ravintola-alalla Pohjois-savossa
Näyttötietoa ammattiosaamisesta. II, Loppuraportti kansallisista oppimistuloksista kone- ja metallialan, sosiaali- ja terveysalan, hotelli- ja ravintola-alan sekä logistiikan perustutkinnoissa
Seurahuoneen henkilökuntaa
Hotelli- ja ravintola-ala kuvioina. 2/1999
Sisäinen viestintä ravintola-alan yrityksessä
Porin Amarillon yötoiminnan kehittäminen
Englantia ja ruotsia ravintolan työtehtävissä - opintojakson suunnittelu ja toteutus
Myyntityön tunteita herättävien osien onnistumista mittaavan kyselyn kehittäminen
Motivoitunut henkilöstö, yrityksen parasta omaisuutta?
Asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu kohteena Lounaskahvila Sinihelmi
Eri tutkimuksilla on osoitettu, että työvoiman kotimainen tarjonta ei tulevaisuudessa riitä, vaan maahanmuuttoa on lisättävä. Suomi tarvitsee työperäistä maahanmuuttoa täydentämään suomalaista työvoimaa. Maahanmuuttajien kotouttamista on tehostettava, jotta maahanmuutosta saadaan merkittävää apua työvoiman tarjontaan. Maahanmuuttajien työvoimaosuus ja työllisyysaste nousevat selvästi, kun maahanmuuttajat ovat oleskelleet Suomessa pidemmän aikaa. Maahanmuuttajia tulee eniten Venäjältä, Virosta ja Ruotsista. Ravintola-ala työllistää maahanmuuttajia ja onkin varteenotettava vaihtoehto ensimmäiseksi työpaikaksi muutettaessa Suomeen. Suurimpina maahanmuuttajien vahvuuksina työnantajat pitivät vahvaa sitoutumista ja motivaatiota. Työnantajat kaipaavat maahanmuuttajille opastusta työsopimuksen teossa, työajan hallinnan ja täsmällisyyden neuvonnassa, sekä suomalaisen kulttuurin ja tapojen omaksumisessa. Työn keskeisiä teemoja ovat työvoimatilanne ja maahanmuuttajat Suomessa, yhteiskunnan panostukset maahanmuuttajiin ja työskentely ravintoloissa. Opinnäytetyö tuo esiin myös lupa- ja rekisteröintiasioita, maahanmuuttajien sopeutumista suomalaiseen yhteiskuntaan ja kulttuurin erilaisuuteen, suomen kielen taidon opiskelua ja rekrytointiprosessin kuvausta. Työssä pyritään tuomaan esiin ne haasteet, jotka ravintola-alan työnantaja kohtaa maahanmuuttajaa palkatessa. Empiirinen tutkimus tehtiin teemahaastatteluina toukokuussa 2008 ja aineistoa koostui riittävästi. Haastateltavien löytäminen ja aikataulujen yhteensovittaminen oli vaikeaa. Ravintoloissa joissa haastattelut tehtiin on maahanmuuttajia työllistetty jo vuosia. Maahanmuuttajiin oltiin yleisesti erittäin tyytyväisiä ja kolme neljästä haastateltavasta piti maahanmuuttajan työmoraalia jopa korkeampana kuin suomalaisen.Työtehtävissä, joihin maahanmuuttajat yleisesti työllistetään, ei suomen kielen osaamisella ole suurta merkitystä, englannin kielen hallitseminen on paljon tärkeämpää. Opinnäytetyöntekijä teki vielä myöhemmin kahdelle haastateltavalle lisäkysymyksen koulutuksen ja työkokemuksen tarpeellisuudesta, mutta näitä ei yleisesti tarvittu niissä tehtävissä joihin maahanmuuttajia rekrytoitiin.Yhteenvetona voidaan todeta, että maahanmuutto tulee lisääntymään ja onnistuneet rekrytoinnit ovat yhtälailla tärkeitä maahanmuuttajien keskuudessa kuten myös valtaväestön.
Chico’s ravintolaketjun bränditutkimus työntekijöiden näkökulmasta
Pizzan ja oluen polkumyynti kuriin : verottaja aloitti tehoiskut jopa tuhanteen ongelmayritykseen ympäri Suomen
Sinnikäs sissi ja yhdistävä voima : muistot vanhoista ajoista tekevät Katri Lauttasaaren mielen haikeaksi
Ravintolayritysten tuotteet ja palvelut ikääntyvän väestön tarpeisiin
Ulkomaalaistaustainen työntekijä ravintola-alalla - Haaste vai mahdollisuus?
Markkinoinnin salaisuudet: Paikoillanne, valmiit, suunnittele!
Työn tarkoituksena on tutkia, minkälaista ravintolaa varkautelaiset haluaisivat kaupunkiinsa. Tätä varten laadittiin kyselylomake. Kyselylomakkeella kartoitettiin varkautelaisten ravintolapalvelun käyttöä, kuinka paljon he maksavat keskimäärin ravintolakäynnistään sekä minkälaista ravintolaa he arvostavat ja haluaisivat kaupunkiin.    Viitekehyksessä on avattu ensin käsitteitä markkinat, markkinointi, ravintolan kannattavuuteen vaikuttavat tekijät ja asiakassegmentointi. Markkinaosuus käsittelee markkinoiden peruselementtiä, ostoyksiköitä, tarpeita ja mistä hinta muodostuu. Markkinointiosuus keskittyy purkamaan markkinoinnin käsitteenä. Ravintolan kannattavuuteen vaikuttavissa tekijöissä tarkastellaan, mitä erityisiä piirteitä ravintola-alla on kannattavuuden näkökulmasta. Asiakassegmentoinnissa puretaan segmentointi käsitteenä sekä kerrotaan minkälaiset piirteet pitää toimivalla asiakassegmentillä täyttyä. Tämän jälkeen tarkastellaan Varkauden kaupunkia, sen ikäjakaumaa sekä tämän hetkistä ravintolatilannetta, joiden perusteella ravintolat jaettiin ravintolat kuuteen erilaiseen ravintolatyyppiin.    Työ rajoittuu vain nykyisen tilanteen kartoitukseen ja kyselypohjaiseen selvitykseen siitä, kaivataanko Varkaudessa uutta ravintolaa. Työssä ei tehdä liiketoimintasuunnitelmaa uudelle ravintolalle, ainoastaan selvitetään Varkauden nykyinen ravintolatilanne ja varkautelaisten tarve uudelle ravintolalle.     Tuloksissa ravintolatoiveet olivat jaoteltu seitsemään eri ryhmään jotka olivat iltaravintolat ja- baarit, kahvilat, ruokaravintolat, kansainvälinen keittiö, hampurilaispaikat ja grillikioskit, muut ja vastaajista ne, jotka eivät halunneet uutta ravintolaa tai eivät osanneet sanoa minkälainen ravintola puuttuu. Näistä ryhmistä muodostettiin monta alaryhmää, joissa jaettiin eri toiveita omiin ryhmiinsä. Suurin yksittäinen ravintolatoive oli aikuisemman väen ravintolalle.     Päätelmissä tultiin kahteen eri vaihtoehtoon. Ne olivat uusi ravintola aikuisemmalle väelle tai Subway-ravintolaketjun ravintola. Vaikka Varkaudessa on jo yksi tanssiravintola, suurin yksittäinen toive oli aikuisemman väen ravintolalle. Subwayta kaipasi pienempi määrä vastaajista, mutta tämän tyylistä ravintolaa ei Varkaudessa ole.
Ravintola revenue : Osuuskauppa Suur-Savo, ravintola Fransmanni
Kiire painaa baarimestaria
Ravintola-ala muutosten edessä
Keittiöpuolen kuulumisia menneiltä ajoilta. 1
Hotelli- ja ravintola-ala kuvioina ... : hotelli- ja ravintola-alan merkitys kansantaloudessa eräillä tunnusluvuilla kuvattuna
Molekyyligastronomia osana ravintolakokin ammattitutkinnon kehittämistä tulevaisuuden haasteisiin
Yrittäjäksi ravintolaan : liiketoimintasuunnitelma
Ravintolaruoan arvonlisäveron alentamisen vaikutus kuluttajahintoihin Oulussa
Tarjoilijan työn kuormittavuus
Elämysperusteisen ruokapalvelutapahtuman tuottamisen konseptointi : teemallisuus, prosessimaisuus ja kokonaisvaikutelma markkinoinnin johtamisen haasteena
Asiakastutkimus Unioninkadun Juhlahuoneistojen yrityskuvasta
Majoitus- ja ravitsemisalan työsuhdeasiat
Mielikuvia Savon Mafia Oy:stä
Monikulttuurinen työyhteisö ravintola-alalla : Tapaustutkimus Ravintola Macu
Imagon vaikutus ravintolan toimintaan Case: Fubuki Sushi
Taukoravintoloiden perehdytyskansio : Vierumäki Country Club Oy
Ravintolatyöntekijöiden kohtaamia väkivaltatilanteita : case kolme anniskeluravintolaa
Iisalmen Seurahuoneen työntekijöitä sodan jälkeen, kuvassa Hilja Komulainen, Riikka Kuosmanen, Anni Kärkkäinen ja Iida Pulkka
Hotelli- ja ravintola-alan ammatillinen kilpailuvalmennus
Vastaako työhyvinvointi todellisuutta ravintola-alalla?
Osa-aikatyö ja työaikatoiveet
Pizzeria Napolin työhyvinvointi
Ravintola Casa Toscanan asiakaskartoitus
Esimiestyön erot eri toimialoilla : Keskimaa
Kanta-asiakasjärjestelmän kehittäminen : Case:Ravintola.fi
Kultainen kaulin Aino Lehtosaarelle
Työkokemus koulutusta tärkeämpää? Hotelli-, ravintola- ja matkailualan esimies-, johto- sekä asiantuntijatehtävissä tarvittava osaaminen työilmoitusten perusteella
Muutosjohtaminen ja muutosten toteuttaminen ravintola-alalla: Case CMB Ravintolat Oy:n pilottihanke
Maahanmuuttajan toimijuuden kielellinen rakentuminen ja kielenoppimisen mahdollisuudet ravintola-alan työssä
Alennetuille alv-kannoille ei ole hyviä perusteluja
Franchising versus yksityisyrittäjyys
Menestyvän ravintola-alan yrityksen perustaminen : case Lounasravintola Aito
Liisa Lisko, Sipulilinnan valtiatar : aiakalaisille värikkäät muistot jättäneen liikenaisen elämänkaari noudatteli samaa linjaa kuin Oulun kauppahotellin historia
Ravintola-alan arvonlisäverotus : opinnäytetyö
Vuokratyö ja muut epätyypilliset työsuhteet ravintola-alalla
Suomessa toimivien hotelliketjujen www-palveluiden nykytila-analyysi
Markkinointisuunnitelma: Case Petteri Rosenbom’s Steakhouse
Liiketoimintasuunnitelma take away -pastaravintolalle
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kehittää toimeksiantajayrityksen ravintolan perehdytysprosessia. Perehdytysprosessin kehittäminen sisältää perehdytyksen systemaattisuuden, tasalaatuisuuden ja seurannan kehittämistä. Kehittäminen on toteutettu laatimalla toimeksiantajayritykselle käytännönläheinen produkti. Toimeksiantajayritys on globaali huonekalujen ja kodinsisustustuotteiden myyjä. Toimeksiantajayrityksessä toimii myös sen oma ravintola. Tämä opinnäytetyö keskittyy ravintolan perehdytysprosessin kehittämiseen. Perehdyttäminen on ensimmäinen vaihe uuden työntekijän kehittämisessä yrityksen sisällä. Perehdyttäminen on työnantajan laillinen velvoite, mutta osana henkilöstön kehittämistä myös paljon enemmän. Perehdyttämisen avulla voidaan jalkauttaa strategiaa. Produktin tavoitteena on kehittää perehdytysprosessia toimeksiantajayrityksessä. Produkti on kolmeosainen ja koostuu perehdytyskansiosta, perehdytyslistasta ja perehdytyksen seurantakeskustelun rungosta. Perehdytyskansio on kattava opas ravintolatyöntekijän työhön. Perehdytyskansio toimii uuden työntekijän perehtymisen tukena. Toisaalta perehdytyskansion sisältö muodostaa rungon perehdytyksen sisällölle, jolloin perehdytys on tasalaatuista kaikille uusille työntekijöille. Perehdytyskansion sisältö vastaa perehdytyslistaa, joka toimii kummin muistilistana perehdytyksen aikana. Perehdytyslistaan on kerätty kaikki perehdytettävät asiat laajoiksi kokonaisuuksiksi, jotka on selitetty auki perehdytyskansiossa. Perehdytyslistan ansiosta perehdytys on systemaattisempaa. Perehdytyslista toimii myös perehdytyksen seurannan tukena.      Perehdytyksen seurantakeskustelun runko toimii sisältönä perehdytyksen seurantakeskustelulle. Seurantakeskustelussa varmistetaan perehdytyksen riittävyys ja onnistuminen sekä ohjataan uuden työntekijän kehitystä. Produktin kolme osaa tukevat toisiaan muodostaen hyödyllisen kokonaisuuden toimeksiantajayrityksen perehdyttämisen kehittämiseksi.
Markkinointisuunnitelma anniskeluravintolalle : Laiska Karhu
Energiatehokkuus Matkailu- ja ravintola-alalla
Tehokas tilankäyttö ja tarve-esineet ravintolan liiketoiminnassa : asiakaspalvelusysteemin mallinnusharjoitus Flexsim-ohjelman avulla
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen perustettavalle anniskeluravintolalle
Ravintolakolmio-ryhmän kehityskeskusteluiden kehittäminen
Hotelli- ja ravintolatyöntekijöiden työn imu - systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Keskisuomalaisen ravintola-alan yrityksen työhyvinvoinnin seurantatutkimus
Tutkimus varkautelaisten ravintoloiden asiakastyytyväisyydestä sekä kehittämiskohteet
Ravintolahenkilökunnan lounasruoan ravitsemuksellinen laatu ja ruokailun kehittäminen
Orilammen Majan markkinointiviestinnän kartoittaminen ja kehittäminen
Elämyksellinen Tasting-tilaisuus : Olutkulttuurista kertominen ohjaustoiminnan keinoin
Haaveena yrittäjyys : ravintola-alan yrittäjäksi ryhtymisen eri vaihtoehdot
Uusi ravintola Paraisilla
Suomen hotelli- ja ravintolahenkilökunnan liiton ... edustajakokouksen pöytäkirja
Ihanne-esimiestä etsimässä : Y-sukupolven näkemyksiä hyvästä johtajasta hotelli-, ravintola- ja matkailualalla
Tarjouslaskentatyökalun laadinta ravintola-alan yritykselle
Malá Republika - tsekkiläisen ravintolan perustaminen ja liiketoimintasuunnitelma
Onnistunut asiakaskohtaaminen ravintolassa asiakkaiden näkökulmasta
Kateria : suurtalouskaupan asiakaslehti
MJS-Yhtiöt Oy:n liiketoiminnan kehityssuunnitelma
Sosiaalinen vastuu Ravintolakolmio-ryhmässä ja sen vaikutus henkilöstön sitoutumiseen
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli tutkia millä perusteella Ravintola Elsan asiakkaat valitsevat ruokaravintolan. Tutkimuksessa selvitän millainen on ruoan ja ruokalistan vaikutus asiakkaiden ravintolan valintaan. Lounasruokailu on rajattu tutkimuksen ulkopuolelle ja työ keskittyy iltaan painottuvaan ravintolaruokailuun. Tuntemalla asiakkaan ostokäyttäytymistä ja ostoprosessia yritys voi käyttää tietoja hyväkseen tuotteiden suunnittelussa ja markkinoinnissa.    Aineiston keräämiseen käytin tutkimuksessani kvantitatiivisia menetelmiä. Kyselyn suoritin 15.1.-31.3.2011 välisenä aikana. Kyselylomake oli jaossa ravintola Elsan lisäksi Elsan Facebook -sivustolla e-lomakkeen muodossa. Lisäksi kysely lähetettiin e-lomakkeen muodossa sähköpostilla Elsan lounaslistalla oleville asiakkaille. Vastauksia kyselyyn tuli yhteensä 103 kappaletta. Tutkimustulosten analysointi on käytetty asiakkaan ostokäyttäytymisen ja ostoprosessin teorioita.    Tutkimuksen tulosten mukaan Ravintola Elsan asiakkaat valitsevat ruokaravintolan tavallisesti ravintolan muodostaman kokonaisuuden perusteella. Seuraavaksi tärkein valintakriteeri ruokaravintolassa on siellä tarjottava ruoka. Tavallisemmin asiakkaat valitsevat ravintolan, jossa on tarjolla à la Carte -lista kuin viikoittain vaihtuvan menu. Ravintolan valinnassa kiinnitetään erityistä huomiota ravintolan ruokalistaan ja hintaan. Elsan asiakkaat suosivat ravintolan valinnassaan eurooppalaista ja suomalaista ruokaa tarjoavia ruokaravintoloita. Asiakkaat tulivat Elsaan pääasiassa tuttaviensa suosituksesta. Ruokailijat ovat tyytyväisiä Elsan päivällisen tarjontaan, joten he todennäköisesti vierailevat myös jatkossa Elsassa. Asiasanat: Ravintola-ala, ostokäyttäytyminen, valintakriteerit.
Kannattaako yrittää? Vuotson alueen mahdollisuudet palveluyrittäjyyteen
Ravintola-alan henkilöstön työmotivaatio ja esimies motivoijana
Ravintolakonseptin kehittäminen
Takeaway sushiravintolan liiketoimintasuunnitelman laadinta: Miten Kyoto Sushi selviytyy ostoskeskuksessa?
Työntekijän Perehdytys : Börs Bar & Cafe
Harmaa talous ja sen ilmenemisestä ravintola-alalla
RAVINTOLAN YMPÄRISTÖARVOISTA VIESTIMINEN : Ympäristöarvojen näkyvyys ja merkitys Korkeasaaren ruokaravintoloiden asiakkaille
Liiketoimintasuunnitelma : Perustettava Ravintola Oy
Sosiaalinen media Mikkelin alueen ravintola-alan yritysten markkinoinnissa : Kuinka sosiaalisen mediaa hyödynnetään?
Matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluita koskeva työehtosopimus 1.4.2012–30.4.2014 : työntekijät
Tarjoilupalkkio on säännösteltävä siten.... 1
Ravintoloiden esimiesten ja henkilökunnan näkemyksiä palvelun laadusta
Työpaikkakiusaamisen synnyn syyt ravintola-alalla
Funcard asiakastyytyväisyys kysely : SSO-ravintolat, Lohjan Lohi
Tarjoilijan opas : kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston tarkastama ja hyväksymä ohjekirja
Rekrytointiprosessin ja työnantajakuvan kehittäminen ravintola-alalla
Luottamusmies : Matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluala
Minne menet asiakkaani? : uuden ravintolaliiketoiminnan mahdollisuudet Äänekoskella
Perehdyttäminen : avain ammattitaitoon
Haaga nyt : Haaga Instituutin Ammattikorkeakoulun nettilehti
Maahanmuuttajien rekrytointi ravintola-alan työnantajan näkökulmasta
Omavalvonnasta Laatujärjestelmäksi
Yleisen taloustilanteen heikentymisen vaikutus ravintola-alaan
Asiakastyytyväisyyden merkitys ravintolassa : asiakastyytyväisyyskysely
Työpaikkakiusaaminen ravintola-alalla
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen uudelle ravintola-alan yritykselle
Tarjoilutaito
Tiivistelmä: Yrityksen perustaminen Espanjaan.
Polartorvi : henkilökunnan tiedotuslehti
Bar Soman asiakastyytyväisyyskysely
Investoinnin kannattavuus kiinalaiseen ravintolaan
Työhyvinvointi hotelli- ja ravintola-alalla
Henkilöstön vaihtuvuuden syyt ja niihin vaikuttaminen : case: McDonald's
Ravintola Kalajärven asiakastyytyväisyys ja asiakaspalautejärjestelmän luominen
Hotelli- ja ravintola-alan kehitys ja koulutus 1980-luvulla
HRO seniori : riippumaton hotelli- ja ravintola-alan asiantuntija
Asiakastyytyväisyystutkimus kabinettilounaista Fazer Amican ravintola Runsorellaan ja Wärtsilä Cityyn
Liiketoimintamahdollisuuksien kartoitus ja liikeidean mallinnus : case Vibe & Bite
Asiakkaasta vieraaksi: vieraanvaraisuus käsitteenä ja ravintolan vieraanvarainen palvelu
Keittiöpuolen kuulumisia menneiltä ajoilta. 2
Tallin tarina- Kasarmista kampukseksi
Työniloa? : Ravintolapäälliköiden psyykkinen työhyvinvointi
Tasa-arvo ravintola-alalla
Perehdyttämisopas esimiehen käyttöön : Panimo Ravintola Beer Hunter's kohdeyrityksenä
Perehdyttämisopas ravintola Easy Kitcheniin
Suomalaisesta ruoasta saa elämyksiä : 50-vuotias
Kesäravintola Hangon Casinon markkinoinnin ja markkinointiviestinnän kehittäminen
Asiakastyytyväisyystutkimus : Vammalan Seurahuone Oy
Katetuottolaskennan oikeellisuuden todentaminen : tapaustutkimus: case-yrityksen ravintolatoimiala
Viikinkiravintola Harald Oy:n työviihtyvyys : miten henkilökunta voi työssään
Tiivistelmä.
Onko siellä edes mitään syötävää? : Näkökulmia à la carte -ravintoloiden kasvisruokiin
Ravintola-alan franchising-yrittäjyys Suomessa yrittäjän näkökulmasta
Keittiöpuolen kuulumisia menneiltä ajoilta. 3
Tulevaisuuden haasteita Finncatering Oy:ssä
Markkinointisuunnitelma : tapaus Eastwest
Vitriini : Helsinki
Avaintekijät asiakkaan ravintolavalintaan : case ravintola Pippurimylly
Ruokahävikin syntyminen ja sen vähentämiskeinot ravintoloissa : case: Frans & Sophie
Asiakastyytyväisyyskysely ja kehityssuunnitelma, case Royal Night
Tarjoilija
Perehdytysprosessin kehittäminen toimeksiantajayrityksessä
Liiketoimintasuunnitelma perustettavalle lounas- ja juhlapalveluravintolalle
Liikeidea - Ravintola Butadon
Liiketoimintasuunnitelma B-to-B-yritykselle
1990-luvun laman vaikutus suomalaisen à la carte -ravintolan toimintaympäristöön
Bahri aloitti pizzanpaistajana
Kokemuksia hotelli- ja ravintola-alan työkulttuurin eroista Suomen ja Ison-Britannian välillä
Ravintola Sumppilan liiketoimintasuunnitelma
Yrityksen perustaminen Espanjaan
Aluksi toimitusjohtajaa kyllä kauhistutti : työ opettaa Heidi Lesosta uudella seurahuoneella
Ravintolaesimiesten työhyvinvoinnin kehittäminen : case : Martina-ketju
Hotelli- ja ravintola-alan työehtosopimustoiminta 1990-luvulla ja työehtosopimukseen kohdistuvia tämän hetken muutostarpeita työnantajien näkökulmasta
Tiivistelmä: Ravintola-alan arvonlisäverotus.
Seurahuoneen  henkilökuntaa sodan jälkeen
Ravintola Elsan asiakkaiden ruokaravintolan valinta
Lepoaikojen toteutuminen hotelli- ja ravintola-alalla
Kehittämissuunnitelma ravintola Swengille
Työhyvinvointi - mitä se on? : ravintola Ankkuripaikka
Opintomatka ja ruokatrendit 2010 New Yorkissa
Käsityöläisen tärkein motivaattori ei ole raha - HAAGA-HELIAn keittiömestarilinjalta valmistuneiden perusteet työpaikan valinnassa
X ja Y-sukupolven edustajat esimiehinä ravintolassa : Ristiriitoja vai yhdessä tekemistä ja oppimista
WÄCKO Sushin liiketoimintasuunnitelma
Ergonomiset työtavat työelämässä : Vaivoista Voimaksi -ergonomiaopas Ravintolamaailma Sokokselle
Hotelli- ja ravintola-alan ranskaa opiskellaan kuusamolaisittain : C'est si bon! -kirja johdattaa opiskelijat Ranskan kieleen ja kulttuuriin
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena on asiakkaan kameravalvontajärjestelmän päivittäminen. Työn tavoitteena on päivittää asiakkaan valvontakamerajärjestelmä ajan tasalle ja vastaamaan paremmin käyttötarvetta. Valvottava tila on haastava valaistuksen kannalta, koska kyseessä on päivisin ruokaravintola, ja öisin yökerho. Raportin alkuosassa esitellään analogi-, hybridi- ja verkkopohjaisten järjestelmien rakenne sekä tekniikoiden edut ja haitat. Lisäksi käsitellään valvontakamerajärjestelmissä yleisimmät käytetyt kuvanpakkausalgoritmit, jotka ovat MJPEG, MPEG-4 ja H.264. Työosiossa kartoitetaan asiakkaan järjestelmä sekä analysoidaan asiakkaan toiveet uuden järjestelmän ominaisuuksista. Kartoituksen ja toiveiden perusteella tehdään suunnitelma järjestelmän päivittämisestä, sekä tarjotaan ratkaisu asiakkaalle. Päivitys pyritään tekemään järkevällä budjetilla, ja hyödyntäen vanhoja laitteita siltä osin kuin se on järkevää. Kameravalvontaa lisätään erityisesti baaritiskien ja eteisen alueille. Vanhojen analogisten kameroiden ja Axis-videopalvelimien hyödyntäminen mahdollistaa säästöjä laitehankinnoissa sekä kaapelointikustannuksissa. Asiakkaan hyväksyttyä tarjous toteutetaan järjestelmäpäivitys. Tallentimeksi valikoitui Milestone XProtect Enterprise -tallennusjärjestelmä. Uusiksi korvaaviksi kameroiksi valittiin Axis ja Vivotek -valmistajien megapikselitarkkuuden verkkopohjaisia valvontakameroita. Käyttöönoton jälkeen järjestelmää laajennettiin muiden toimipisteiden valvontaan. XProtect Enterprise -järjestelmä mahdollistaa hajautetun useamman tallentimen järjestelmän. Näin ollen asiakkaan muut toimipisteet saatiin liitettyä saman järjestelmän ja käyttöliittymän piiriin.  Insinöörityön yhteenveto-osiossa käydään läpi työn aikana kohdatut ongelmat sekä niiden ratkaisut. Lisäksi esitellään erilaisia jatkokehitysehdotuksia, esimerkiksi kameravalvontajärjestelmän integrointi kassajärjestelmään. Lopuksi pohditaan miltä verkkopohjaisen kameravalvontatekniikan tulevaisuus näyttää tekniikan kehittyessä.
Kahvila- ja ravintola-alan käsikirja
Asiakastyytyväisyyden vaikutus kannattavuuteen ravintolatoiminnassa : case Uusi yritys Pohjois-Savossa
Laskutusasiakkaiden ostokäyttäytyminen - Esimerkkinä A&S Ravintolat
Raha-automaattiyhdistyksen pelinhoitajien työkyky ja ravintola työympäristönä
Työnantajan ja työntekijän oikeudet ja velvollisuudet ravintola-alalla
Savolaeset Viikinkikestit : ohjelmallisen tapahtuman suunnittelu ja toteutus Kuopion Viikinkiravintola Haraldissa
Ruokataukojen vaikutus työssäjaksamiseen ravintola-alalla Kuopiossa
Avausmarkkinoinnin prosessin kuvaus : Case: SOK Ravitsemiskaupan ketjuohjaus
Perustettavan ravintolan markkina-analyysi
Tässä tutkimuksessa selvitetään case-yrityksen ravintolatoimialan katetuottolaskennan oikeellisuutta myyntikatteen osalta. Tutkimuksessa luodaan laskentamalli, jonka avulla voidaan verrata toteutuneita lukuja määriteltyihin kokonaishävikkirajoihin ja sitä kautta muodostuneeseen myyntikatteeseen. Tutkimuksen teoreettinen osuus pohjautuu täysin case-yrityksen katetuottolaskentaan ja siihen liittyviin osa-alueisiin. Teoriaan perehdyttiin alaan liittyvän kirjallisuuden ja case-yrityksen ravintolatoimialan toimintaohjeiden kautta. Teoriaosuudessa käsiteltiin ravintolan myyntikatteeseen vaikuttavia tekijöitä, johdon kontrollointimenetelmiä ja niihin liittyvää raportointia, jota saatiin ravintolatoimialan eri toiminnanohjausjärjestelmistä. Lopuksi esitellään myyntikatteen tunnuslukuja ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Tämä tutkimus on laadittu konstruktiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Tutkimuksen voidaan sanoa olevan kvantitatiivinen tapaustutkimus, sillä sen keskeisimpiin piirteisiin kuului aineiston keruu case-yrityksen ravintolatoimialan toiminnanohjausjärjestelmistä sekä perehtyminen toimialan sisäisiin toimintaohjeisiin. Aineistoa täydentävää tietoa hankittiin keskustelemalla alan asiantuntijoiden kanssa sekä perehtymällä yrityksen sisäisiin tiedotteisiin. Tutkimukselle asetetut tavoitteet saavutettiin siinä mielessä, että jo lähtökohtaisesti tiedostetut ongelmat tarkentuivat tutkimuksen edetessä. Tutkimuksen tavoitteita asetettaessa oli jo tiedossa, että toteutuneeseen myyntikatteeseen on monia vaikuttavia tekijöitä. Varsinaiset tutkimustulokset osoittivat, että tarkastelunkohteena olleiden ravintoloiden toimintatavat noudattavat pääsääntöisesti case-yrityksen ravintolatoimialan määrittelemiä toimintaohjeita. Suurimmat esille tulleet ongelmat johtuivat toiminnanohjausjärjestelmään laaditusta annoskohtaisesta reseptiikasta, johon on määritelty annokseen käytettävän raaka-aineen määrä. Tutkimuksen lopputuloksena syntyneen mallin avulla case-yrityksen ravintolatoimiala voi selvittää ravintoloiden kuukausittain toteutunutta pääryhmäkohtaista kokonaishävikkiä. Tämän avulla toimipaikkojen esimiehet voivat vertailla toteutunutta kokonaishävikkiä case-yrityksen määrittelemiin kokonaishävikkirajoihin. Tutkimuksen voidaan katsoa antaneen selkeän ja hyvän lähtökohdan case-yrityksen liiketoimintojen myyntikatteen ja hävikin hallinnan parantamiseksi.
Työtyytyväisyyden ja työhyvinvoinnin kehittäminen
Aamiaismajoituksen perustaminen
Harry Martin Lilienkampf : Keittiömestarin ammatillinen elämäntyö
Ikäjohtaminen ravintola-alalla : seniorit voimavarana?
Hyvän esimiehen tunnusomaisia piirteitä hotelli- ja ravintola-alalla
Säännöstelty huvi : suomalainen ravintola 1900-luvulla
Ravintola-alan esimiesten käsityksiä eettisestä johtamisesta
Keskisuomalaisen ravintola-alan yrityksen työhyvinvoinnin seurantatutkimus 2014 : työhyvinvoinnin kartoittaminen ja seuranta voimavaralähtöisesti
Tuki- ja perehdyttämisopas ravintolakasinopelien työntekijälle
Ravintolaelämän näyttämöllä :  naisjohtajien tarinat turkulaisessa ravintolamaailmassa
Laadun ja erilaistumisen merkitys kilpailussa : Turun Hello Cafen lounasasiakas
Maidotonta tilaa - Hylaa tulee : Ruokayliherkän asiakkaan terveyden ja turvallisuuden huomioiminen ravintola-alan koulutuksessa
Ravintolat savuttomiksi
Tunnejohtamisen mahdollisuudet johtamisen kehittämisessä ravintola-alalla
Onnistunut asiakaskohtaaminen matkailu- ja ravintola-alalla
Valvontakamerajärjestelmän päivittäminen
Ravintola Makunautinnon liiketoimintasuunnitelma
Liiketoimintasuunnitelma Kauhajoelle perustettavalle ravintolalle
Miksi tarjoilijat ovat yleisimmin naisia ja kokit miehiä?
Johdon laskentatoimi hotelli- ja ravitsemisalalla Case: Yritys X:n pikatuloslaskelman tarkkuus
Ekotehokkuus kilpailukyvyn kasvattajana: Case Haikon Kartano
YRITTÄJYYSKASVATUS SUOMESSA : Case: Hotelli-, ravintola- ja catering-ala
Tiivistelmä: Perehdyttämisopas esimiehen käyttöön : Panimo Ravintola Beer Hunter's kohdeyrityksenä.
Alkoholipolitiikka ja ravintola-ala
Selvitys uuden ravintolan tarpeesta Varkauteen
Myyntipalvelu vastaan ravintolayksiköt : Yhteistyön kehittäminen toimintamallin avulla
Perehdyttäminen ravintola-alalla
Tulospalkkauksen ja kannustuksen vaikutus työmotivaatioon
Itsesääntely ravintola-alalla : vaihtoehtoisella sääntelyllä vastuullista yritystoimintaa
Työssäoppimisen tehtävät osana ravintolakokin opinpolkua
Ravintolapalveluiden ostolaskuprosessin tehostaminen
Ilmastovalinta ravintoloissa : Ilmastolounas-hankkeen loppuraportti
Asiakastyytyväisyys ravintola Buccossa
Ansiotilasto lokakuulta 1998.
Esimiesviestinnän prosessointi : Tampereen Särkänniemi Oy:n sesonkiravintolat
Lähtökohtia ruokapalveluiden tulevaisuudelle
Tiivistelmä: Perehdyttäminen ravintola-alalla.
Hotelli- ja ravintola-ala kuvioina 1/2001.. 1/2001
