http://www.yso.fi/onto/yso/p18818 kilpaurheilu
kilpaurheilu kilpaurheilu
Sata vuotta ja ylikin suomalaista urheilua. 6. osa, Myös voimistelun ja urheilun sisältö puhuttivat
Terveisiä Sardiniasta
Ammattisotilas urheilee : ali-, toimi- ja opistoupseereiden urheilutoiminta 1929-1999
Liikuntateknologia kilpasuunnistajan harjoittelun ohjaajana ja motivaattorina
Psyykkinen valmennus kilpaurheilussa
Tilanneahdistuneisuudesta kilpatennispelaajilla
Kilpaurheilijan mielenterveys
Uusiutuneiden ja urheilu-uran päättymiseen johtaneiden urheiluvammojen reliabiliteetti ja validiteetti urheiluvammakyselyssä
Lasten kilpaurheilujärjestelmät inhimillistymässä
Nuorten kilpahiihtäjien harjoituksissa viihtyminen ja kilpailumenestyminen
Nuori - miksi urheilet? : kyselytutkimus nuorten urheilijoiden sosiaalistumisesta ja motivaatiosta
Luokittelu - mitä se on ja miten se tapahtuu?
Viron urheiluorganisaatioiden muodostuminen 1920-luvulla
Näkökulmia korkeakoululiikuntaan
Kilpaliikuntaa harrastavien tamperelaisten kahdeksanvuotiaiden kansakoululaisten yleiskuvailua sekä urheiluseuran kilpailuissa kilpailleiden ja ei-kilpailleiden tyttöjen ja poikien vertailua
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1926 : yhdeksäs vuosikerta
Onko kilpaurheilussa tilaa itsensä kehittämiselle?
Kilpauimareiden menestymisen ja lopettamisen taustoja
Tehtävä Tukholmassa : Suomi olympiakisoissa 1912
Valmentajan etiikka joutuu usein koetukselle : valintoja ja ratkaisuja ei aina ehdi miettiä riittävästi
Hampaat irvessä : painavia sanoja 11-15 vuotiaiden kilpaurheilusta
Uintiurheilun sääntökirja. 1998
Elämän huipulla. B
Suuria tarinoita pienen kansan sankareista
Kilpaurheilijoiden kokemuksia harjoittelusta, kilpailemisesta sekä saamastaan tuesta  raskausaikana ja synnytyksen jälkeen
Elämän huipulla. A
Urheilun ja urheilujärjestöjen laajentuvat tehtävät : Suurkisojen avajaisissa Helsingin olympiastadionilla 6.6.1966
Keskivartalon hallinnan testistö Levi Ski Clubille
Sata vuotta ja ylikin suomalaista urheilua. 9. osa
Hirvenjuoksun SM-2004 Kalajoella
Kilpaurheilijoiden kokemuksia harjoittelusta, kilpailemisesta sekä saamastaan tuesta raskausaikana ja synnytyksen jälkeen
Urheilu 2000 : 3 : Vuodet 1960-1976
Urheilu 2000 : 1 : vuodet 1900-1941
Formula 2000 - ruotsalaisylivoimaa [kilpaveneily]
Tanssia aamusta iltaan : Katri Mäkinen siirtyy Tanssii tähtien kanssa -kilpailun voiton jälkeen oopperan lavalle
Liikunnallisesti aktiivien ja kilpailevien 8-vuotiaiden tamperelaisten kesä- ja talviharrastuneisuuden vertailua
Kestävyysjuoksu elämäntapana : tutkimus kilpajuoksijoiden, huippujuoksijoiden ja kilpakuntoilijoiden elämäntavasta
Treenimatkoja kuljetusyhteiskunnassa : kilpaurheilevan lapsen vanhemmuus
Kisapappi Göran Hellberg: pitää oppia erottamaan oikea väärästä
Metsästysampumasäännöt 2002
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1923 : kuudes vuosikerta
Kilpahiihdon opas seuroille
Match made in heaven : Joonas Piippolasta ja Laura Wimmeristä tuli pari vahingossa, mutta tulos oli tyrmäävä
Jääkiekon siirtyminen ulkokentiltä sisälajiksi vuodesta 1965 alkaen
Nuori - miksi urheilet? : Kyselytutkimus nuorten urheilijoiden sosiaalistumisesta ja motivaatiosta
Miten harjoitella kilpailukaudella?
Uimari-Matin kilpailupäivä - oikealla ruokailulla ruutia suorituksiin
Peruskoululaisten käsityksiä kilpailullisuudesta, kilpailumoraalista ja dopingista
Tiivistelmä: Somman käyttäjälähtöinen suunnittelu.
Arjessa jaksaminen 11-14 -vuotiaiden joukkuevoimistelijoiden kokemana
Pallot, sukset ja sankaruus
Pikaisesti pois hiekalta : Pyykösjärveläinen formulalahjakkuus Aleksanteri Huovinen tietää, että F1-unelma rakennetaan pala palalta
Voimistuneen kuntoliikunnan tarkastelua markkinatutkimuksen segmenteissä : jyväskyläläiset kilpa- ja kuntourheilijat KIHUn näkökulmasta
Kilpatallin perustaminen Endurance Racing-luokkaan
Kilpaurheilusta eväitä elämään
Fokus-urheilu : kertovasti kuvitettu urheilun tietosanakirja. 1
Vammaisjoukkueen lääkäri Mikko Kannisto: Vammaisurheilija on terve
Urheilu murroksessa : katsaus järjestelmiin ja malleihin kilpaurheilun takana
Kymmenottelu
Formula 2000 : vahva pohjoismainen kilpailuluokka
Kiina-ilmiö
Naisvalmentajat Suomessa : kilpa- ja huippu-urheilussa toimivien naisvalmentajien henkilökuva ja valmennusfilosofia
Seura tekee kaltaisekseen : poliittinen sosialisaatio varsinaissuomalaisissa työväenurheiluseuroissa vuosisadan vaihteesta 1920-luvun alkuun
Kun kosketat minua, kosketat tunteitani : Kosketuksen käyttö paritanssin opetuksessa
Komposiittisen kilpakelauspyörän rungon kehitys
Yamaha R6 -moottorin muuttaminen Formula student -käyttöön
Tankotanssin taidollinen lajianalyysi
Nykyaika on lompakkourheilua
Kausi täydessä vauhdissa
Sata vuotta ja ylikin suomalaista urheilua. Osa 11, Legendaarinen Paavo Nurmi
Psyykkinen valmennusohjelma kilpa-aerobic -joukkueelle
Ruokomäen liikuntaa 1910-1987
Ruokailu kilpailukaudella
Wareliukset vauhdissa Persianlahdella
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Taidelähtöisten menetelmien hyödyntäminen kilpaurheilussa
Urheilu 2000 : 4 : Vuodet 1976-1990
Kilpaurheilun teoria
Formula Future Finland SM-kilpailut 27.7.2002 : Himos
Vammaisten kilpaurheilu ja paralympialaiset
Kestävyysjuoksijan elämäntapa : aktiivijuoksijan näkökulma
SRL kilpailusäännöt. 4, Kenttäratsastus : 1.6.1996
Saariselkä - maastohiihtäjän paratiisi
Optimaalisen kilpajuoksun teoriasta
Kilpaurheilun vakuuttamisesta joukkueurheilijan näkökulmasta
Nuorten kilpaurheilijoiden moraalinen ajattelu ja eettiset arvostukset
EM-hopeaa T.400-luokassa
Haulikkoampujan lajiharjoittelu keväällä
Mielenkiintoisia ja humoristisia yksityiskohtia
Lapsuuden ja nuoruuden liikuntaharrastuksen yhteys aikuisiän liikunta-aktiivisuuteen : retrospektiivinen tutkimus reserviläisten liikunta-aktiivisuudesta lapsuudesta aikuisuuteen
Pyöräily : kuntoa, vauhtia, virkistystä
Suomalaisten yhdistetyn urheilijoiden psyykkiset taidot
70 vuotta suomalaista painia 1906-1976
Persianlahden sarja : kenraaliharjoitus Finnracing Teamille syksyn MM-kisaan
Kuntoa on - voimaa puuttuu
Menestynyt urheilija - menestynyt valmentaja? : kartoitus suomalaisten valmentajien ja ohjaajien urheilutaustaan
Kilpaurheiluharrastuksen syntyminen ja siihen vaikuttavat tekijät varusmiesten itsensä kuvaamina : yksilölliset ominaisuudet (motivaatio, motiivit, asenteet ja persoonalliset normit) ja ympäristötekijät (koulu, koti, toveripiiri ja paikkakunta) kilpaurheiluharrastuksen selittäjänä : retrospektiivinen tutkimus
Varttimaili vedessä : nollasta neljäänsataan viidessä sekunnissa
Italian Riminiltä EM-hopeaa
Urheiluvaate ja esiintymisasu : Kilpailupuvut voimistelujoukkueelle
Urheilun vuosikirja 2017
Paljon enemmän kuin urheilukisat : Special Olympics -tunnelma kukoisti Dublinissa
Täyttä kaasua
Harjoittelu kilpailukauden aikana
Pienoiskiväärin polviammuntaan vaikuttavat tekijät ja niiden muutokset kilpailunomaisen ammuntasarjan aikana
Valmentaja vie nuoren uimarin kehitystä eteenpäin
Vain sadasosa urheilusta mahtuu urheilusivuilla
10-12-vuotiaiden kilpataitoluistelijoiden ja heidän vanhempiensa kokemuksia taitoluisteluharjoittelusta
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1925 : kahdeksas vuosikerta
Taitoluisteluharrastus elämänsisältönä : kolmen miehen kokemuksia
Riittävästi ja oikeaan aikaan - avain uimarin ravinto-onneen
Teoriaopas Classic bodybuildingin parissa aloittaville valmentajille ja urheilijoille
Urheilutieto : urheilun vuosikirja. [28], Vuosi 2007
Voittaako paras - voiko olympiamitalin ostaa?
Finnracing 10 vuotta Persianlahdella : Calle Nykoppin terveisiä kauden aloituksesta
Urheiluampuja
Mieliala on avain huippusuorituksiin : kilpavireys on ennustettavissa
Somman käyttäjälähtöinen suunnittelu
Harjoitevinkkejä kilpanyrkkeilyyn
Kilpaurheilun keskittyneisyys
Juho-Matti Manninen otti EM-hopean F4-luokassa
Pohdittua urheilun organisointia? : tutkimus kanadalaisesta urheilun kehitysmallista, sen sovelluksista, haasteista ja erikoistumisiästä
Trail-O:n avoimet PM-kisat 31.8.-1.9.2002
Purjehduksen kilpailusäännöt 2001 - 2004
Kilpaurheilun säätelyjärjestelmä
Valmentajan etiikka on usein koetuksella valintoja joutuu tekemään puun ja kuoren välissä
0250-hydrojen MM, Ruotsi - Pirhoselle yllätysmitali
Paintball-kutsuturnauksen järjestäminen : Hillbilly 2010
Urheiluvalmennuksen psykologiaa : käyttäytymistieteiden sovellutuksia kilpaurheiluun ja valmentamiseen
Tiivistelmä.
"Terve sielu terveessä ruumiissa?" : urheilulukiolaisten käsityksiä kilpaurheilun moraalisesta toiminnasta ja hyvästä ihmisestä
Käteiskontrollista virtsavalvontaan
Kilpaurheilun merkityksiä nuoren kasvulle
Juokse sinä Musta, mutta älä roiski..
Kumiveneellä keisarinnan ankkalammessa
Hirvenhiihdon SM-kilpailut 2005 Kuusamossa
Nuorten kilpahiihtoharrastus ja itsetunto
Huippu-urheilumme tulevaisuus?
Tukiharjoitteita lajiharjoittelun ohelle : Liikepankki Kuopion klassillisen urheilulukion ja Pohjois-Savon urheiluakatemian käyttöön
Vanhemmat moni-ilmeinen vaikuttaja kilpaurheiluun sosiaalistumisessa
Olympiavoittajien testamentti : kahdenkymmenenkuuden suomalaisen olympiavoittajan harjoitusneuvoja ja elämänohjeita nuorisolle
Kilpailu lasten ja nuorten urheilussa : vertailututkimus 11 lajiliiton kilpailujärjestelmistä
Urheilutieto. Vuosi 2002 : urheilun vuosikirja
Ankkalinna rehdin ja kieron pelin näyttämönä : Aku Ankka -lehden urheilutarinoiden juonirakenteiden tarkastelua
Tosissaan 15-vuotiaana : nuorten koripallourakertomuksia
Keskitetty valmennus vai seurat?
Astmaattisuus ei ole urheilun este
Vammainenkin voi harrastaa kilpaurheilua
Harjoittelevatko suunnistajat liikaa : e-Coachin sivuseikkailu. Osa 2.
Tahkon latu : Lauri Pihkala eilen ja tänään
Urheilun vuosikirja 2016
Vammaishuippu-urheilijana Suomessa : tutkimus toimintaympäristön ja sisäisten motivaatiotekijöiden merkityksestä vammaisurheilussa
XVII Pohjoismaiset Ratsastuskisat : Niinisalossa 10.-11.6.1959 kenttäkilpailun koulu- ja kestävyyskoe : Tampereella 11.-14.6.1959 koulu- ja rataesteratsastukset sekä kenttäkilpailun estekoe = XVII Nordiska Ryttarsspelen: i Niinisalo 10.-11.6.1959 fälttävlans dressyr- och uthållighetsprov; i Tampere 11.-14.6.1959 dressyr, banhoppningar och fälttävlans hoppningsprov
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1924 : seitsemäs vuosikerta
Latu auki! : kahden huippuhiihtäjättären kokemuksia naishiihdosta ja naisurheilusta 1950- ja 1970-luvuilla
Nuorten puheenvuoro - etnografia juniorijääkiekkoilusta
Kilpa-aerobicin yleisimmät urheiluvammat ja niiden ennaltaehkäisy
Mikajokumika
Vammaisratsastuskuulumisia
Naisten tie sinisille kilpakentille : tutkimus naisten kilpapurjehduksesta 1900-luvun Suomessa
Rautarouvan perintö : Salme Raukovaara astuu sivuun parketilta odottamaan oululaisen kilpatanssin uutta nousua
Kilpaurheilijan arvot ja motivaatio
Dopingrikos : kymmenenvuotias tutkimuksellinen uutuus
Moottoriurheilukeskuksen aluesähköistyksen kartoitus ja laajennussuunnitelma
Kasvatuksellisuus ja kilpailullisuus 9-11-vuotiaiden lasten jääkiekko- ja jalkapallovalmennuksessa
Monta reittiä urheilijaksi - Erilaiset urheilijapolut ovat urheilukulttuurin rikkaus
Kilpaurheiluharrastuksesta luopuminen : satakuntalaisilla nuorilla yleisurheilijoilla ilmenevät luopumisajatukset ja niiden syyt
Kilpaurheilu ja tyypin 1 diabetes - kokemuksia urheilijoilta
Lääkevalmisteet ja ravintolisät suomalaisessa kilpaurheilussa
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1927 : kymmenes vuosikerta
Etelä-Savon kilpa- ja huippu-urheiluohjelma Sisu
Juniorijääkiekkoilijoiden kokemuksia harrastuksestaan
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 16
Urheilijana HKV:ssä : muistoja vuosilta 1954-1973
Urheilun kadonnuttta aikaa etsimässä
Urheilu 2000 : 2 : vuodet 1941-1960
Kilpaurheilun merkitys nuorelle kilpahiihtäjälle : Mikä saa jatkamaan sen parissa?
Herätys, lajifanaatikot!
Perinteisen urheilun tuolla puolen
Nuorten jalkapalloilijoiden tyyppivammat, vammojen syntymisen riskitekijät ja harjoittelu
Autokilpailut 1964
Katsaus olympiaurheilun moraaliin - taustateoriana kulttuurisen viiveen teoria
Pauli Nevala - Teuvan Rivakka
Uimari syö hyvin ja paljon : monipuolista ruokaa uimarille
"Mä en oikein tiedä mitä multa odotetaan" : nuoren urheiluharrastus vanhempien tulkitsemana
Cheerleading - harrastuksesta kilpaurheiluksi
Ortostaattinen sykevaihtelu, mieliala ja hormonipitoisuudet uimareilla eri harjoituskausilla
JM-luokan kilpa-auton moottorin
11-12-vuotiaiden tyttöjen käsityksiä ja kokemuksia kehonkuvasta ja liikkumisesta
Metsästysampumasäännöt 1998
Urheilu ja yhteiskunta - veljekset kuin ilvekset
"Voitetaan yhdessä, hävitään yhdessä." : Ryhmän koheesio kahdessa menestyneessä kilpaurheilujoukkueessa
