http://www.yso.fi/onto/yso/p18893 päätetyö
päätetyö päätetyö päätetyöskentely näyttöpäätetyö
Päätetyöntekijöiden kokemukset mekaaniseen diagnostiikka- ja terapiamenetelmään perustuvan niska-hartiaseudun itsenäisen harjoitusohjelman toteutuksesta
Satakunnan ammattikorkeakoulun Porin yksikköjen eniten opetukseen käytettyjen atk-luokkien peruskartoitus fyysisen ergonomian ja työhygienian osalta
Tietojen antamisen, neuvonnan ja ohjauksen (TANO) malli näyttöpäätetyössä
Näyttöpäätteet, työympäristö ja valaistus
Visuaalinen ergonomia toimistotyössä : tapaustutkimus Oulun Puhelimen numeropalvelun tiloissa
Näyttöpäätetyön ergonomia, valaistus ja linssivaihtoehdot : TYÖNÄKÖ TUTUKSI -teemapäivä
Tehoa toimistotyöhön! : näyttöpäätetyöergonomiavideot Savon koulutuskuntayhtymälle
Tule terveemmäksi työssä : päätetyön ergonomiakartoitusten kehittäminen Hyvinvointipalvelutoiminnan oppimiskeskuksessa
Mikrotietokoneiden ja tekstinkäsittelylaitteiden ergonominen arviointi
Näyttöpäätteillä tehtävän toimistotyön ergonomiset vaatimukset [11] = Ergonomic requirements for office work with visual display terminals (VDTs). Osa 11, Käytettävyyden määrittely ja arviointi = Guidance on usability
Ergonomiaopastusta näyttöpäätteellä työskenteleville
"Ryhtiä rankaan" : toimistotyöntekijöille suunnattu "Korsetti kuntoon" -ryhmä ergonomisen istuma-asennon kehittämiseksi lumbopelvisen alueen lihasharjoittelun avulla
Nykypäivän lisääntyneen tekniikan kehityksen myötä myös näyttöpäätetyö on voimakkaasti lisääntynyt. Suomalaisista työntekijöistä puolet tekee istumatyötä. Varsinkin työperäisinä riskitekijöinä niska-hartiaseudun oireet ovat lisääntyneet merkittävästi. Ainoita keinoja ennaltaehkäistä ja lievittää niska-hartiaseudun oireita ovat työpisteen ergonomia, riittävä työn tauottaminen ja elpymisliikunta. Elpymisliikunnalla tarkoitetaan työpäivän aikaan toteutettua, ohjattua voimistelutuokiota. Elpymisliikunnan tavoite on irrottaa niitä lihaksia, jotka työn aikana tekevät paikallaan pysyvää staattista työtä. Elpymisliikunnan muotoja ovat taukoliikunta, taukoliikkeet, taukovoimistelu ja rentoutuminen. Tämä kehittämistyö on toteutettu työterveyshuoltoon ja sen tuotoksena on syntynyt näyttöpäätetyöntekijän elpymisliikuntaohje. Näyttöpäätetyöntekijän elpymisliikuntaohje koostuu taukovoimistelu- ja venyttelyliikkeistä, jotka ovat suunniteltu erityisesti näyttöpäätetyöntekijää varten. Ohje toimii työterveyshoitajan ohjauksen tukena ja sitä voidaan jakaa työterveyshuollossa näyttöpäätyötä tekeville asiakasryhmille. Ohjeen on tarkoitus ohjeistaa ja motivoida kohderyhmää omatoimisessa elpymisliikunnan harrastamisessa, jolloin näyttöpäätetyössä rasittuvien lihasryhmien oireilemista voidaan ennaltaehkäistä. Ohjeen on tarkoitus antaa näyttöpäätetyöntekijöille tietoa, kuinka elpymisliikuntaa voi harjoittaa omassa näyttöpäätetyössä. Ohjeessa on esitelty valokuvin ja suppein ohjein viisi konkreettista taukovoimistelu- ja venyttelyliikettä, jotka helpottavat elpymisliikunnan harjoittamista työtaukojen aikana. Ohje on yksisivuinen ja A4-kokoinen. Ohjeen tavoite on, että työterveyshuollon asiakkaina näyttöpäätetyöntekijät kiinnostuisivat edistämään omaa terveyttään elpymisliikunnan avulla ja ottaisivat elpymisliikuntaohjeen päivittäiseen käyttöön, niin työ kuin vapaa-ajalla.
Essilor delta -syväterävä linssi ja Varilux comfort -moniteholinssi näyttöpääteympäristössä
Päätetyöläinen - kuuntele itseäsi
Tauot tulevat päätetyöhön
Preikki : Liikettä lihaksiin - rentoutta päätetyöhön
Sanat sekaisin, numerot hukassa : tapaustutkimus moniteholasien luku- ja välialueen toiminnasta
Graafista käyttöliittymää suunniteltaessa huomioon otettavat visuaaliset tekijät
Näyttöpäätteiden sähkö- ja magneettikentät sekä niiden terveysvaikutukset
Ergonomian toteuttaminen vaatii kehon kuuntelua
Tauko hoitaa hartioita
Terve tietoyhteisö -hanke 2007–2009 on terveyden edistämiseen tähtäävä projekti, jonka yhtenä tavoitteena on ICT-sovellusten kehittäminen. Projektissa on kehitetty tietokoneella pyörivä animoitu taukoliikuntaohjelma, Taukojumppari. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, minkälaisia muutoksia säännöllisesti käytetyllä tietokonepohjaisella taukoliikuntaohjelmalla oli näyttöpäätetyöntekijöiden niska-hartiaseudun oireisiin, kipuun ja päänsärkyyn seitsemän viikon interventiojakson seurauksena. Lisäksi tutkittiin kuinka usein tutkimushenkilöt käyttivät ohjelmaa päivittäin ja miten subjektiiviset kuormittumisen tuntemukset muuttuivat välittömästi taukoliikuntaohjelman käytön jälkeen sekä kuinka pitkään muutos kesti yhden taukoliikuntakerran jälkeen. Viimeiseksi kartoitettiin tutkimushenkilöiden kokemuksia ja tyytyväisyyttä taukoliikuntaohjelmaan. Kohderyhmä koostui 18 naispuolisesta 24–62-vuotiaasta näyttöpäätetyöntekijästä, jotka työskentelivät Turun ammattikorkeakoulun eri yksiköissä. Tutkimus oli kvalitatiivinen ja kvantitatiivinen. Tutkimuksen toteutustapa oli puolikokeellinen. Aineistonkeruumenetelminä käytettiin sähköistä puolistrukturoitua alku- ja loppukyselylomaketta sekä viikkopäiväkirjaa. Tutkimushenkilöt käyttivät keskimäärin taukoliikuntaohjelmaa 2 kertaa päivässä. Kipu väheni keskimäärin 0,22 pistettä eli 7,6 % ja päänsärky 0,56 pistettä eli 21 % asteikolla 0-5 (0=ei kipua, 5=erittäin paljon kipua). Oireiden määrää mitattiin VAS-janalla. Keskimääräinen oireiden väheneminen oli 0,55 yksikköä eli 10,5 %. Subjektiivisten kuormittumistuntemusten muutokset olivat vähäiset. Tutkimushenkilöiden keskimääräinen tyytyväisyys ohjelmaan oli korkea. 72 % oli sitä mieltä, että taukoliikuntaohjelma oli hyvin toteutettu. Tutkimusryhmän mielestä ohjelmassa ilmeni myös puutteita, joita tulisi kehittää. Tuloksista voidaan päätellä, ettei seitsemän viikon taukoliikuntaohjelman käyttö pelkästään riitä poistamaan kipua, mutta sen säännöllisellä käytöllä voidaan lievittää niska-hartiaseudun oireita ja mahdollisesti estää kipujen paheneminen.
Tiivistelmä: Taukoliikuntaohjaus näyttöpäätetyöntekijöille.
Sähköisesti korkeussäädettävän näyttöpäätepöydän ergonomia ja käytettävyys
Tiivistelmä (s. 3).
Röntgenhoitajien kokemuksia fyysisestä kuormituksesta kuvantamistutkimuksissa
Ergonominen hiiri
Tiivistelmä puuttuu.
Näyttöpäätetyö ja näkemisen mutkat
Ergonomiaa koululaisille : Ergonomiaopas Savonlinnan normaalikoulun yläkoululaisille
Hyppää satulaan
Joka toinen tarvinnut apua päätekipuihin
Raadatko hämärässä vai välkkeessä vai onko työpisteessäsi paras mahdollinen valaistus
Oikeaoppinen näyttöpäätetyöskentely
Hiirikäsitutkimus
Elpymisliikuntaohje näyttöpäätetyöntekijöille
Näyttöpäätetyölasit lisäävät tehokkuutta ja tuottavuutta
Akkommodaatiolaajuus nykypäivänä : onko lisääntynyt lähityö vaikuttanut heikentävästi akkommodaatiolaajuuteen?
Ergonomian haasteet toimistosihteerin työssä : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymä, Toimistopalveluyksikkö
Työnäköseulonta : selvitys Oulun seudun ammattikorkeakoulun henkilökunnan toiminnallisesta näkemisestä näyttöpäätteellä työskenneltässä
Pudasjärven bussiin tuli langaton laajakaista : älybussilla houkutellaan osaavaa työvoimaa maaseudulle
Työperäisten niska-hartiaseudun oireiden ehkäisy näyttöpäätetyöntekijöillä : suuntaviivoja preventiiviselle fysioterapiainterventiolle
Työn iloa silmille
Pitäisikö tietokonenäyttöä vastaan suojautua
Taukoliikunnan vaikuttavuus niska-hartiaseudun oireisiin näyttöpäätetyöntekijöillä
Erityistyölasit lähityössä
Henkinen työuupumus ja henkinen työsuojelu : case: Netmill Oy
Sähköiset taukoliikuntaohjeistukset Tampereen ammattikorkeakoulun näyttöpäätetyöntekijöille
Työolot päätetyössä
Näyttöpäätteen sertifiointi
Hiiri paikalleen
Varsinaiset työtapaturmat ovat toimistotyössä harvinaisia. Sen sijaan työympäristötekijät, kuten työtila, laitteiden ja kalusteiden sijoittelu sekä valaistus, lämpötila ja ilman laatu, vaikuttavat  paljonkin työntekijöiden hyvinvointiin. Tässä oppaassa kerrotaan lainsäädännön vaatimuksista sekä hyvistä käytännöistä näyttöpäätetyössä.
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. 4, 1992
Ergonomiset näkökohdat toimitustyössä näyttöpäätteellä
Katsekulmien vaikutus näönrasitusoireisiin näyttöpäätetyössä
Kuin valopilkku pimeässä syksyssä : kehotietoisuusharjoittelun vaikutukset näyttöpäätetyöntekijän niska-hartiaseudun vaivoihin
Työergonomia osana näyttöpäätetyötä
Toimistobussi tyydyttää työmatkalaisia
Näyttöpäätetyön ergonomia ja terveysliikuntaan motivoituminen : Koulutustilaisuus tietotekniikan opiskelijoille
Optikko näyttöpäätelasien määrääjänä
Päätetyön ergonomia paranee järkeilemällä
Ergonominen kartoitus Porkkalankadulla : kuvaruudut alemmaksi ja ranteille tukea
Ergonomian merkitys tuki- ja liikuntaelinoireiden ennaltaehkäisyssä näyttöpäätetyössä
Sanomalehden työntekijöiden näyttöpäätetyön ergonomian kehittäminen
Näyttö vaatii pöydän
Huomiota näyttöpäätetyön järjestelyihin - lisäystä työkykyyn
Rauman kulttuuri- ja vapaa-aikakeskuksen ergonomiaselvitys
Kunnon lasit toimistotyöhön : neuvoja ikänäköisen lasien hankintaan
Kun pääte kahlitsee : jumppaa päätteen ääressä
Työolot ja tietotekniikka : ohjeita päätetyön järjestämiseksi toimistoissa
Taukoliikuntaohjaus näyttöpäätetyöntekijöille
Heikkonäköisten näköergonomia atk-työssä : projektiraportti
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme pohjautuu löyhästi vuonna 2011 julkaistuun Työterveyslaitoksen johtamaan tutkimukseen erityistyölaseista. Kyseisessä tutkimuksessa havaittiin erityistyölasien lisäävän lukunopeutta näyttöpäätetyöskentelyssä verrattuna yleismoniteholaseihin. Opinnäytetyössämme tutkimme kahden erityyppisen moniteholinssin vaikutusta näkösuoriutumiskykyyn lähityöskentelytilanteissa. Moniteholasien eroavaisuuksia pyrittiin kartoittamaan suorittamalla mittauksia Reading- Navigator- ja Letter Search- testeillä. Lisäksi koehenkilöt saivat täytettäväksi kyselylomakkeet joilla kartoitettiin lasien toimivuutta arkisissa tilanteissa.    Tutkimusjoukkomme koostui neljästä ikänäköisestä testihenkilöstä, joista kolme oli naisia ja yksi mies. Kaikki koehenkilöt olivat hyperooppeja eli kaukonäköisiä nuorimman tutkittavan ollessa 56-vuotias ja vanhimman 62-vuotias. Kaikilla koehenkilöillä, yhtä lukuun ottamatta oli aikaisempaa kokemusta monitehosilmälasien käytöstä. Koehenkilöille suoritettiin näöntarkastukset ja niiden tulosten perusteella he saivat käyttöönsä kahdet identtiset silmälasikehykset joihin oli hiottu kahdet erityyppiset moniteholinssit.    Ensimmäinen mittauskerta suoritettiin noin kaksi viikkoa lasien luovutuksesta koehenkilöille ja toinen mittauskerta noin kuukauden kuluttua ensimmäisistä mittauksista. Reading- Navigatorilla mittaukset suoritettiin 40 ja 79 senttimetrin etäisyyksille. LetterSearchilla mittaukset suoritettiin 50 senttimetrin etäisyydelle.    Reading Navigatorilla ja LetterSearch testillä suoritettujen mittausten perusteella moniteholasien välille ei saatu tilastollisesti merkitseviä eroja. Kyselylomakkeiden vastausten perusteella ei voitu erottaa, kumpi moniteholaseista olisi käyttöominaisuuksiltaan parempi. Tutkimuksemme tulosten perusteella molemmat moniteholasit toimivat yhtä hyvin sekä objektiivisesti, että subjektiivisesti.
Tiedosta toimintaan : mikrotyöpisteiden ergonomiatalkoot
Ergonomiset linssit ja niiden myyntitoiminta : kyselytutkimus optikoiden ja myyjien toiminnasta ja osaamisensa itsearvioinnista
Optoergonomian edistäminen näyttöpäätetyöntekijän kokemana
Säädettävän tietokonetason suunnittelu
Päätetyöskentelyn tehostaminen
Lähinäön ulottuvuudet syväterävillä lähilaseilla
Hartiavaivat kuntoon
Rannejumppaa työpaikalla : vahvista ja venytä käsivarsiasi
Näyttöpäätetyöskentelyn ja työntekijän terveydentilan välinen yhteys
Nostetta työpisteeseen
Laatutauon standardit : taukoliikuntaohjelma näyttöpäätteellä työskenteleville
Työterveyshuolto näyttöpäätetyössä
Erityistyölasit lisäävät lukunopeutta ja tukevat näyttöpäätetyötä
Terapeuttinen kahvakuulaharjoittelu : opas näyttöpäätetyöntekijöille
Aktiivinen työskentelytapa vähentää päätetyön kuormitusta
Näyttöpäätteillä tehtävän toimistotyön ergonomiset vaatimukset : standardi = Ergonomic requirements for office work with visual display terminals (VDTs). Osa 11 = Part 11, Käytettävyyden määrittely ja arviointi = Guidance on usability
Näyttöpääteopas
Näyttöpäätetyöpisteen näköergonomian parantaminen
Pientaajuiset magneettikentät - uhka terveydelle
Rompun voimalla näyttöpäätetyön aiheuttamia vaivoja vastaan : pidä preikki!
Iskulta kalusteet päätetyöhön
Näyttöpäätetyöntekijöiden niskavaivat hallittavissa
Virtualisoinnin testaus kaupanympäristössä
Kotini on päätetyöpaikkani
Syväterävien lähilasien näköalueet ja näköergonominen soveltuvuus näyttöpäätetyöhön : tapaustutkimus ikänäköisille tilitoimistotyöntekijöille
Vaivojen vähättely voi käydä kalliiksi : kivut vaanivat tehonäppäilijää
Kotitoimisto : ergonomiaohje kotona näyttöpäätetyötä tekeville
Näyttöpäätetyö : valtioneuvoston päätöksen 1405/1993 soveltaminen ja vaikutukset työpaikoilla
Hotelli Rantasipi Pohjanhovin vastaanoton kehittämissuunnitelma
Tiivistelmä: Satakunnan ammattikorkeakoulun Porin yksikköjen eniten opetukseen käytettyjen atk-luokkien peruskartoitus fyysisen ergonomian ja työhygienian osalta.
Näyttöpäätetyö
Tiivistelmä.
Ergonominen näyttöpäätetyöasema : opas näyttöpäätteellä työskenteleville
Näyttöpäätetyöntekijän krooniseen niska-hartiavaivaan vaikuttavat tekijät. Niska-hartiarenkaan muuttunut asento, liikkuvuus, lihastasapaino, neuraalikudoksen toiminta yläraajoissa, kipu ja työasento
EMG:n soveltaminen tuotekehityskäyttöön
Terapeuttinen kahvakuulaharjoittelu : – opas näyttöpäätetyöntekijöille
Taukojumpparilla työhyvinvointia : tietokonepohjainen taukoliikunta-ohjelma preventiivisen fysioterapian keinona lievittämässä näyttöpäätetyöntekijöiden niska-hartiaseudun oireita ja päänsärkyä
Näyttöpäätetyön ergonomia -koulutuksen luominen ja markkinointi = Creating and marketing of the ergonomic issues in display terminal work -training
Toimistobussista hyvää palautetta
Näyttöpäätetyön ergonomia
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, onko akkommodaatiolaajuus heikentynyt lisääntyneen lähityön vaikutuksesta verrattuna Duanen noin sata vuotta sitten määrittämiin iänmukaisiin akkommodaatiolaajuusarvoihin. Nykyään akkommodaation normaalia toimintaa arvioitaessa käytetään normiarvoja, jotka Hofstetter määritti yli 50 vuotta sitten hyödyntäen Duanen tutkimuksen tuloksia. Oletimme, että lähityö on lisääntynyt merkittävästi viimeisten viidenkymmenen vuoden aikana. Tutkimuksessamme mitattujen arvojen perusteella arvioimme, onko iänmukainen akkommodaatiolaajuus nykyään heikompi kuin Duanen tutkimuksen aikana.    Tutkimus on toteutettu kvantitatiivisesti. Mittasimme akkommodaatiolaajuuksia sekä monokulaarisesti että binokulaarisesti satunnaisesti valituilta koehenkilöiltä. Suoritimme mittaukset käyttämällä Duanen viivakuviota ja push-up-menetelmää. Tutkimusjoukko koostui 116 tutkittavasta, joiden ikäjakauma oli 13–61 vuotta. Tulosten analysointia varten jaoimme tutkittavat viiden vuoden välein ikäryhmiin. Kuvaajien avulla havainnollistimme tutkimuksemme tuloksia käyttäen apuna SPSS- ja Microsoft Excel-ohjelmia. Muodostimme kuvaajat mittaamistamme iänmukaisista akkommodaatiolaajuusarvoista. Yhdistimme kuvaajiin Duanen määrittämät minimi-, maksimi- ja keskiarvot vertailun helpottamiseksi.    Tutkimustuloksista ilmeni, että akkommodaatiolaajuus heikkenee iän myötä. Keskimääräiset akkommodaatiolaajuusarvot olivat kaikissa vertailluissa ikäryhmissä tilastollisesti melkein merkitsevästi tai merkitsevästi suurempia kuin Duanen tutkimuksessa. Etenkin 13–39-vuotiailla tutkittavilla havaittiin poikkeavan suuria ja pieniä mitattuja arvoja, jolloin hajonta oli suurempaa kuin Duanen tutkimuksessa.    Johtopäätöksenä voidaan todeta, että lähityön heikentävää vaikutusta akkommodaatiolaajuuteen ei voida yleistää. Voi kuitenkin olla, että yksittäisissä tapauksissa ikään nähden poikkeuksellisen pieni akkommodaatiolaajuus voi johtua pitkäkestoisen lähityön aiheuttamasta staattisesta rasituksesta.
Potkua päivään : taukojumppaopas Mikkelin ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelujen henkilökunnalle
Eri tietoturvaluokan palveluympäristöjen käyttö samalla päätelaitteella
Silmät väsyvät, mikä avuksi? : optikoiden kokemuksia Anti-fatigue -linssistä sekä nuorten akkommodaatio- ja lähityöongelmista
Mikrorentoutus : lepohetki päätetyötä tekeville
Lyhytkestoisen taukoliikunnan vaikutus näyttöpäätetyöntekijöiden lihasjännitykseen
Taukoliikuntaohjelman vaikutus näyttöpäätetyöntekijöiden fyysiseen ja psyykkiseen työkykyyn
Päätetyöntekijöiden kokemuksia niska-hartiaseudun taukovoimistelusta
Työpäivää aletaan puurtaa rattailla : Oulun ja Pudasjärven välillä marraskuussa aloittavaan toimistobussiin tietoliikenneyhteydet, työpöydät ja neuvottelutilat
Tiivistelmä: Katsekulmien vaikutus näönrasitusoireisiin näyttöpäätetyössä.
Näyttöpäätetyön ergonomian kriteerit virallisissa ohjeissa ja kriteerien toteutuminen toimistokalusteiden mainoskuvissa
Erityistyölasien vaikutus näkösuoriutumiskykyyn ikääntyvillä näyttöpäätetyöntekijöillä : tutkimusraportti 26.1.2011
Päätetyö
Näyttöpäätetyön kuormituksen tasaaminen media-assistenttiopiskelijoilla
Ergonomisen arvioinnin ja ohjauksen vaikutus tuki- ja liikuntaelinoireisiin näyttöpäätetyöntekijöillä
Ikänäköisten ergonomiset silmälasit asiakaspalvelukäytössä
Piilolasit, työnäkö ja päätetyö : uudet piilolasityypit sopivat huolettomillekin..
Emg-analyysin soveltaminen hiirikäsitutkimuksessa
