http://www.yso.fi/onto/yso/p1889 ammoniakki
ammoniakki ammoniakki
Broilerin fileesuikaleiden tuotannon ympäristövaikutukset ja kehittämismahdollisuudet
Asukkaiden vaikutus sisäilman VOC- ja NH3-pitoisuuksiin
Lietteen käsittelytekniikat kehittyvät : ammoniakkipäästöt kuriin
Kanaloiden ongelma on ammoniakki
Yucca-uutteen (De-Odorase) vaikutukset broilerituotannossa
Romahdattaako liuskekaasu lannoitteiden hinnat?
Junan lastaus -ja purkuterminaalin automaatiosuunnittelu
Kotieläintalouden ympäristökuormituksen vähentäminen : toimenpiteiden kustannukset ja toimivuus
Uusi ympäristölaki tehostaa hajuhaittojen ehkäisyä
Rehevöitymistä voitaisiin jarruttaa ammoniakkipäästöjä vähentämällä
Ilmansuojeluohjelma 2010 : valtioneuvoston 26.9.2002 hyväksymä ohjelma direktiivin (2001/81/EY) toimeenpanemiseksi
Maatalousyrittäjien altistuminen ilman epäpuhtauksille ja fysikaalisille tekijöille pihattonavetoissa
Tarkkuuutta kalkkunoiden talvihoitoon
Onnettomuuden vaaraa aiheuttavat aineet : turvallisuusohje. [1. osa], 1992.
Kemikaaliturvallisuuden kehittäminen : Powerflute Oyj, Savon Sellu Oy
Lannan aumavarastointi
Biosampo-järjestelmä : Pellon Groupin urakka välietapissa
NH3, ekspansio, spiraalit, ruuvit
Pelkistämön kaasunpesureiden käyttöönotto
Kompostointilaitoksen jäteveden ja kaasun biologinen typenpoisto
Eurooppalaisilla oli 1800-luvulla edessään perustavalaatuinen ongelma: kuinka saada pellot tuottamaan riittävästi ruokaa kasvavan väestön tarpeisiin? Kasvien tarvitsemasta typestä oli pulaa, mutta Euroopassa ei ollut typpilannoitteita tarpeeksi omasta takaa. Samaan aikaan Etelä-Amerikasta kantautui mielenkiintoisia tietoja. Perun rannikon saarilla oli lannoitteeksi sopivaa merilintujen ulostetta, guanoa, paksuina kerroksina. Atacaman autiomaassa Pohjois-Chilessä oli taasen valtaisia esiintymiä natriumnitraattia.
Sisäilman laatu ja asukkaiden oireet nuorissa asunnoissa
Ammoniakin tyhjennyslinjan suunnittelu
Myrkyllisten kaasujen päästöt ja leviäminen onnettomuustilanteissa
Lietteen esikäsittely ei vaikuta levityksen ammoniakkitappioihin : sijoituslannoitus tehokkainta
Trimetyylialumiinin ja ammoniakin reaktiot alumiininitridin valmistuksessa : kirjallisuuskatsaus
Eri päästölähteiden merkitys päästöjen kehitysarvioissa, laskeumassa ja metsämaan happamoitumisessa
Biokaasuprosessin tutkiminen laboratoriomittakaavan jatkuvatoimisilla reaktoreilla : lisätyn typen vaikutus ammoniakki-inhibition kehittymiseen reaktoreissa
Nykypäivän kylmätekniikan erikoispiirteitä 2
Typpi oy:n lähinaapurit Oulussa ovat antaneet kotiseudulleen kovan lempinimen: "Kuoleman varjon laakso"
Happamoituminen Suomessa : HAPROn loppuraportti
Sikalan ilman ammoniakkipitoisuus
Terveellinen sisäilma
Ilmaan tulevien ammoniakkipäästöjen vähentäminen : ammoniakkityöryhmän mietintö
Maatalouden ammoniakkipäästöjen vähentämismahdollisuudet ja -kustannukset
Tarkat varotoimet
Happolisäys lietelantaan vähentää ammoniakin haihtumista - hyödyt vaihtelevat
Rautaruukin teräkset ääriolosuhteissa 2000.
Tanska tarkentaa vesiensuojelua, fosforikatto tulossa sikatiloille
Pienten molekyylien aktivointi 13 ja 14 yhdisteillä
Ammoniakkipäästöt ja -laskeuma Suomessa
Kalkkunakasvattamon ammoniakkipäästöjen hallinta
Biofiltteri vähentää sikaloiden ammoniakkimääriä
Lietelannan käyttö nurmikierrossa
Kemikaaliriskien arviointi ja vaarojen tunnistus : Yara Suomi Oy
Tiivistelmä: Pelkistämön kaasunpesureiden käyttöönotto.
Opinnäytetyön tavoitteena oli tunnistaa Yara Suomi Oy:n Uudenkaupungin tehtaan kemikaalien käsittelyyn liittyviä riskitekijöitä energiaosaston alueella. Riskienhallinnalla tarkoitetaan sellaisten tapahtumien järjestelmällistä määrittelyä ja käsittelyä, joilla on negatiivinen seuraus. Onnettomuustilanne on turvallisuusnäkökannalta riskin vakavuuden ja todennäköisyyden yhdistelmä. Yrityksen turvallisuuskulttuuri on korkeaa tasoa, mutta energiaosaston vaarojen tunnistamiseen haluttiin ulkopuolisen näkökulma. Sisäisiä riskienhallintadokumentteja on olemassa runsaasti, joten tämä opinnäytetyö on koonnut energiaosaston turvallisuustasoa koskevia materiaaleja yhteen. Kirjallinen osuus sisältää katsauksen kemikaaliturvallisuutta koskeviin kansallisiin ja kansainvälisiin säädöksiin. Työn kannalta merkittävin säädös on kemikaalilaki (599/2013). Vaarojen tunnistamisessa ja riskitasojen määrittelyssä on käytetty potentiaalisten ongelmien analyysi-menetelmää. Opinnäytetyöprojekti tuotti yhteenvedon kemiallisten riskitekijöiden määrittämiseen tarvittavista taustatiedoista ja arviointimenetelmistä. Kriittisimmät kemikaalit ovat typpihappo ja ammoniakki. Riskikartoituksen alaiset osastot on esitelty tarkemmin. Lopputuloksena on syntynyt potentiaalisten ongelmien analyysitaulukoita, joihin on kirjattu tunnistettuja vaaratekijöitä, niiden riskitaso, nykyinen varautuminen ja mahdolliset jatkotoimenpide-ehdotukset.
Ilmasta kannattaa puhua
Maatalouden ammoniakkipäästöjen vähentäminen : vähentämismenetelmien arviointitutkimus = Minskning av ammoniakutsläppen från lantbruket = Preventing agricultural ammonia emissions
Haasteellinen sisäilma : riskianalyysi sisäilmaongelmissa
Keväisen mineraalityppianalyysin käyttö lannoitustarpeen ennustamisessa : esitutkimus
Maatalouden ammoniakkipäästöjen vähentäminen : vähentämismenetelmien arviointitutkimus
Ammoniakin terveyshaitat kanaloissa
Lietelannan happokäsittely lannan ravinteiden käytön tehostamisen tukena
Sisäilman ammoniakki suomalaisissa asunnoissa
Toimintaohjelma kotieläintalouden ammoniakkipäästöjen vähentämiseksi : NH[sub 3]-työryhmän ehdotus 15.5.1994
Hyvinkää, Riihimäki, Hausjärvi, Janakkala, Loppi : alueellinen ilmanlaatu
Guanon ja calichen aika
Ammoniakkitislaimen optimointi
Ammoniumin poisto strippausmenetelmällä
Uusinta teknologiaa hyödyntävien jätteenkäsittelylaitosten työhygienia v. 1998-2001 : haihtuvat, haisevat yhdisteet
Maatalouden ammoniakkipäästöt
Suomalaisen jokiravun Astacus astacus L. ammoniakin sieto
Kasvihuonekaasu- ja ammoniakkipäästöt lannankäsittelystä : loppuraportti
Turpeen kaasutustekniikan kehittäminen - Oulun turveammoniakkitehdas
Prosessitekniikan kokonaisprosessit
Kuivikkeen vaikutus lannan arvoon : kuivikkeiden ammoniakin sitomiskyky
Ammoniakkihälytyskeskuksen suunnittelu ja ohjelmointi
Toimenpiteet hiilidioksidilaitoksen kapasiteetin nostamiseksi
SNCR-laitteiston optimointi jätteenpolttolaitoksella
Monikomponenttinen tiivistyminen ilmakehän liuospisaroihin
Asumisterveysohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Kaukokulkeutumissopimus ja Suomen ilmansuojelu
Typpeä haihtuu, vaikka liete sijoitetaan maan sisään
Kerroslattiakanala munivien kanojen tuotantoympäristönä
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin syötteen typpipitoisuuden nostamisen vaikutusta termofiiliseen biokaasuprosessiin. Prosessin oletettiin häiriintyvän normaalitasoa korkeammasta typpipitoisuudesta ja tämän olevan seurausta tapahtuvasta ammoniakki-inhibitiosta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka merkittävä vaikutus typpilisällä olisi kaasuntuottoon. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Biovakka Suomi Oy ja työ suoritettiin Turun ammattikorkeakoulussa. Reaktoreiden tarvitsema ymppi ja syöte saatiin Biovakan Topinojan biokaasulaitokselta. Typpipitoisuuden lisääminen tapahtui syötön yhteydessä, jolloin reaktoreihin syötettiin ureaa vesiliuoksessa. Käytössä oli kaikkiaan kuusi reaktoria, jotka jaettiin kolmeen pariin. Ureaa syötettiin siten, että reaktoreihin tavoiteltiin 20- ja 40 %:n lisäystä suhteessa syötteen sisältämän typen määrään. Kaksi reaktoreista toimi kontrollireaktoreina ja niihin lisättiin urealiuosta vastaava määrä laboratoriovettä. Työn alussa reaktoreihin ei syötetty urealiuosta, vaan prosessin annettiin ensin vakiintua. Tämän jälkeen seurasi 18 päivää kestävä nostovaihe, joka vastasi yhtä hydraulista viipymää reaktoreille. Koevaihe kesti noin 90 päivää ja oli viiden hydraulisen viipymän mittainen. Reaktoreissa joihin tarkoituksena oli lisätä 20 %:a typpeä, typpitaso nousi pitoisuuteen 5,5 g/L, joka vastaa 15 %:n lisäystä. Tämä vaikutti merkittävästi kaasuntuottoon joka laski 12 % ja samalla kohotti VFA-pitoisuutta huomattavasti 16 mmol/L:n perustasosta, konsentraatioon 56 mmol/L:ssa. Vastaavasti niissä reaktoreissa joihin tarkoituksena oli lisätä 40 %:a typpeä, typpitaso nousi pitoisuuteen 6,3 g/L, joka vastaa 31 prosentin lisäystä. Tämä vaikutti negatiivisesti kaasuntuottoon joka laski 44 % ja samalla kohotti VFA-pitoisuuden uudelle tasolle, eli konsentraatioon 173 mmol/L:ssa. Prosessi kesti tämän muutoksen romahtamatta kokonaan. Tulosten perusteella rejektiveden kierrätyksellä on negatiivinen vaikutus prosessin toimivuuteen.
Typpi talteen kotieläintilalla
Ammoniakin ja vetykloridin määrittäminen kenttäkäyttöisellä FT-IR-analysaattorilla
Menetelmäohje paineenalaisena nesteytetyn kaasun säiliön poraamiseen
Hengityssairas ja kodin sisäilma : hengityssairaiden terveellisen asumisen edistäminen -hanke vuosina 1995-1998
Ammoniakin kuljetussäiliön jännityskorroosiosäröjen monitorointi akustisella emissiolla
Tiivistelmä.
Lannan biologinen happamoiminen vähentää ammoniakkipäästöjä
Loviisan ydinvoimalaitoksen sekundääripiirissä on käytössä matala-alkalinen vesikemia, jonka pH-arvoa pidetään välillä 8,9–9,4 hydratsiinin avulla. Nykyinen käytössä oleva pH-taso ei ole optimaalinen raudan korroosion takia. pH:ta ei ole kuitenkaan voitu nostaa kuparipitoisten kerrostumien takia, koska kuparin liukoisuus kasvaa voimakkaasti pH:n noustessa yli 9,2. Kuparipitoiset esiintymät on tarkoitus poistaa tulevaisuudessa. Liian alhainen pH-taso näkyy kohonneena rautapitoisuutena eri puolilla höyryvesipiiriä. Kemikaalikartoituksen tarkoituksena on selvittää, mitä erilaisia kemikaaleja käytetään sekundääripiireissä muissa ydinvoimalaitoksissa ja minkälaisia erilaisia haittoja tai hyötyjä kemikaaleihin liittyy. Opinnäytetyön tavoitteena on se, että Loviisan ydinvoimalaitoksella voidaan arvioida, mikä kemikaali soveltuisi parhaiten pH:n nostoa ajatellen. Työ tehtiin kirjallisuustyönä Loviisan ydinvoimalaitoksella kesän 2013 aikana. Kemikaalikartoitukseen valittiin kolme yleisintä käytössä olevaa sekundääripiirin vesikemiaa. Nämä vesikemiat olivat morfoliiniin, etanoliamiiniin ja ammoniakki-hydratsiiniin perustuvat vesikemiat. Kirjallisuusselvityksessä kävi ilmi, että morfoliinin ja etanoliamiinin hajoamistuotteina syntyy erilaisia orgaanisia happoja, joiden takia niiden käyttöä on osin rajoitettu saksalaisissa ydinvoimalaitoksissa. Morfoliinilla ja etanoliamiinilla on kuitenkin monia hyviä ominaisuuksia verrattuna ammoniakki-hydratsiinivesikemiaan. Toisaalta ammoniakki-hydratsiinivesikemiaan liittyviä heikkouksia voidaan pienentää syöttämällä kemikaaleja riittävästi ja optimoimalla näiden kahden kemikaalin syöttösuhdetta. Kartoituksen tuloksena päädyttiin suosittelemaan jatkamista nykyisellä hydratsiinivesikemialla, jonka joukossa syötetään ammoniakkia sekundääripiiriin. pH:n pitäisi olla vähintään 9,8, ja hydratsiinin käyttö olisi syytä minimoida sen karsinogeenisuuden vuoksi. Ennen vesikemian vaihtamista on tärkeää selvittää nykyistä kuparipitoisuutta sekundääripiirissä ja rakentaa uusi näytteenottopiste. Tämän lisäksi on tärkeää tutkia lauhteenpuhdistuslaitoksen ja höyrystimien ulospuhallusjärjestelmään liittyviä kysymyksiä sekä vaihtoehtoisia puhdistusmenetelmiä sekundääripiirin veden puhdistamiseen. Kohonneen ammoniakkipitoisuuden vaikutusta erilaisiin apujärjestelmiin on perusteltua selvittää. Nykyisestä matala-alkalisesta vesikemiasta olisi kuitenkin syytä luopua mahdollisimman nopealla aikataululla ja siirtyä käyttämään korkea-alkalista vesikemiaa.
"Technical Turkeys"-konferenssissa: ilman laatuun enemmän huomiota
Rajuin korotus typpilannoitteisiin
Ammoniakkitäyttöisten kylmälaitosten turvallisuusopas
Ammoniakki meijerin pahin riski
Eri kemikaalien soveltuvuus Loviisan ydinvoimalaitoksen sekundääripiirin pH:n nostoon
Ammoniakin haihtumista voidaan vähentää ja hajuja suodattaa
Huoneilman ammoniakki
Sisäilmaohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
EPS-rakeet ja EPS-rouhe sikalan lietesäiliön katteena
Renderöintilaitoksen ja teurastamon typpipitoisten sivutuotteiden käsittely mesofiilisessa ja termofiilisessa anaerobiprosessissa
Lauhdelämmön talteenotto ammoniakkijärjestelmästä lämpöpumpulla
Typpilannoituksen vaikutus happamoitumiseen Suomessa : kirjallisuusselvitys
Kuivikkeet vertailussa : kuivikevalinta vaikuttaa koko lantaketjuun
Jättimäiset hajunsyöjät ahmivat hajua, pölyä ja ammoniakkia
Vaahdosta lietevanan päälle ammoniakin haihtumissulku
Sisäilman epäpuhtauspitoisuuksista eri tyyppisissä rakennuksissa vuonna 2001.
Ilmanvaihdon perusteet tunnetaan huonosti
Harjavallan metsien ympäristönhoidollinen tila
Turpeen kemiallinen jalostus vielä pientä
