http://www.yso.fi/onto/yso/p18880 lapsikylät
lapsikylät lapsikylät
Perhe kävelyllä Kirkkopuistossa.
Koko kortteli kakaraa kasvattamaan
Kirjaviisautta SOS-lapsikylätoiminnasta
Näkymä Aholaidalta Tourulasta 1953, missä nykyisin ...
Isä ja poika menossa metsälle.
Muualle pidemmälle elämään : antoiko SOS-lapsikyläkoti uuden mahdollisuuden? : tutkimustietoa SOS-lapsikylistä itsenäistyneistä aikuisista
SOS - lapsikylä itsenäistymisen tukijana : SOS - lapsikylästä jo aikuistuneiden kokemuksia
Tavallista rakkautta : SOS-lapsikylätyö Suomessa
Emil Halisen perhe. Emil oli kirjanpitäjä, ...
Kerrostalot keskussairaalantien varrella. Käyräkadut talot puuttuvat. ...
Sinisilmät
Mäkelän kotipihalla Jyväskylän Palokassa 1963.
SOS-lapsikylät kasvatusyhteisönä
Asumisharjoittelu - tie jälkihuoltoon
Äitiys SOS-lapsikylässä
SOS-lapsikylän kuulumisia 2004.
Pykälistön maanviljelytilan piha vuonna 1950. Kuvassa ...
SOS-lapsikylän kuulumisia
Polvihousuiset veljekset Pekka ja Esko Kylmälahti ...
Perhe on tullut katsomaan Rauhanjunan saapumista ...
Antoiko SOS-lapsikyläkoti uuden mahdollisuuden?
Huttukylällä äidit ja lapset joraavat itsenäisesti
Valokuvassa Jyväsylän Seppälänkangas Pykälistö RN:o 12104 ...
Imeväis- ja leikki-ikästen lasten ravitsemus : kysely Jyväskylän neuvoloissa
Neljäntienristeys
SOS-lapsikylän kuulumisia : Espoo
Kuka auttaisi meidän perhettä? : sijoitetun lapsen ja hänen perheensä tukeminen ja jälleenyhdistäminen – kehittämishankkeen raportti
Korttelikoteja rakennetaan jo Tampereella
Nuorten vapaa-ajan harrastukset ja harrastusmahdollisuudet Vuokkiniemessä
Vaasankatu 8:ssa Ritva ukkinsa sylissä n. ...
Sulkurannan lapset uimakoulussa 1950-luvun lopulta.
Perhekuva jouluna 1954. Joululahjoja esiteltiin toisille ...
Kuinka yhteys löytyy? : vuorovaikutusterapia huostaanotettujen lasten hoidon tukena
Punkaharjun SOS-lapsikylässä voidaan hyvin
Mattilanpellon reunamilla jäätelötauolla 1952.
Kuulumisia : Helsinki
Mä muistan sen päivän : 30 vuotta SOS-lapsikylätyötä Suomessa
Lapset poseeraavat entisen Metsätähdenkatu 16:n pihapiirissä ...
Jos koulumenestykseen ei ole varaa : SOS-lapsikylässä kasvaneiden lasten koulunkäynti
Yhteisöllisesti tuettua perhehoitoa SOS-lapsikylissä
Ammattina äiti ja isä
Putte-robotti opettaa ohjelmoinnin alkeita
Lähisuku pienen pojan arkun äärellä Jyväskylässä ...
"...vaikka elämä oli välillä jo tosi kunnossa" : Huostaanottokriisin selvittely -projektin loppuraportti
Pikkupojat Halssilan poliisilaitoksen edessä 60-luvulla. (Poliisilaitoksen ...
"Kun on joku, joka rakastaa ja pitää huolta"
SOS-lapsikyläsijoitusten monet kasvot
SOS-lapsikylätoiminta : kuvaus SOS-lapsikylätoiminnasta yhtenä lasten ja nuorten huoltojärjestelmänä
SOS-nuorisokylässä eletään hyvää arkea
Serkukset retkellä Harjun Vesilinnalla 1969.
Hanna, Irja, Maijastiina ja lapset Jorma ...
SOS-lapsikylä sijaishuoltopaikkana
Lapsikylä on koti
Pykälistöntilan kasvimaan vieressä, pihaan johtavassa tienreunassa ...
SOS-Lapsikylän toiminnan arviointi sosiokulttuurisen innostamisen näkökulmasta
Lapsi kolmipyörällä. Taustalla Valmetin tehtaan rakennukset ...
SOS-lapsikylä itsenäistymisen tukijana : SOS-lapsikylästä jo aikuistuneiden kokemuksia
Lapset leikkivät entisen Metsätähdenkatu 16:n pihapiirissä ...
Mäkelän lapset 1961.
Kauppakatu 42:n sisäpiha 1960-luvulla. Lapsia seimessä.
Kelkkailua ja lumenluontia perheen kanssa 1949.
SOS-lapsikylä antoi mahdollisuuden
Nikkarinpolun puutalot vuonna 1952, joissa tehdastyöläiset ...
Lapsi kuuluu perheeseen : lapsikylä tarjoaa turvaa ja arkea huostaan otetuille lapsille ja nuorille
SOS-lapsikylässä asuvien lasten näkemyksiä omasta perheestään
SOS-lapsikylän laatukäsikirja
Lohikäärmeen värit
Pykälistötilasta lohkaistun Mäkitupatilan omisti Esko ja ...
Frans Emilin kadulla tavataan : 50-vuotias SOS-lapsikylä ry avaa uuden kylänsä syksyllä Tampereella
Omaohjaajamenetelmä Vaajakosken SOS-nuorisokodissa
Mäenlaskua rattikelkalla Sahanmäessä 1950.
Lapsikylä nousi pohjoismaisin voimin : Viron lastensuojelu uuteen aikaan
Kelkalla kotiin kanin luo ; lasten kokemus kylästä paikkana
Neljäntienristeys : MP3
Uudistuva lastensuojelu
Sos-lapsikylänuorten vapaa-ajan harrastukset
Köhniönkadun valmettilaisten hartiapankkirakentajien talotyömaa 1952.
SOS-lapsikylä uuden kiintymyssuhteen mahdollistajana : kokemuksia lapsuudenaikaisesta sijoituksesta
Saukkolalainen (Korpilahti) äiti matkalla torille tyttäriensä ...
Eerikin Puttiikki markkinahumussa
Kuulumisia
Valokuvassa Jyväskylän Seppälänkangas Pykälistö RN:0 12 ...
Perhemallinen lastensuojelutyö ottaa ensi askeleitaan Virossa : SOS-lapsikylä vihittiin tammikuussa Keilassa
Vihannin SOS-lapsikylä täyttää 30 vuotta
Yhdessä laulamisen riemua
Vuorovaikutustaitojen, itsetuntemuksen, arvojen, persoonallisen ammatillisuuden ja motivbaation merkitys työyhteisölle
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme tarkoitus oli arvioida SOS-Lapsikylän toimintaa sosiokulttuurisen innostamisen kautta. SOS-Lapsikylät tuottavat yhteisöllisesti tuettua perhehoitoa avohuollon tukitoimin sijoitetuille tai sijaishuoltoa tarvitseville lapsille. Lapsikylämallissa on yhdistetty perhehoidon ja yhteisöllisen hoidon eri muotoja ja sinne sijoitettu lapsi saattaa viettää lähes koko lapsuutensa ja nuoruutensa lapsikyläkodissa. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimi sosiokulttuurinen innostaminen neljä elementtiä: tekeminen, osallistujat, aika ja instituutio. Lapsikylän toimintaa tarkastellaan näiden elementtien kautta ns. kylmän ja kuuman maailman näkökulmasta. Sosiokulttuurisen innostamisen taustalla on ajatus siitä, että ihmisiä kannustamalla tekemään itse asioita ja auttamalla heitä vaikuttamaan yhteiskuntaan, heillä on mahdollisuudet parantaa oman elämänsä laatua. Tämä on tärkeää, koska huostaanotettu lapsi saattaa pitää itseään muita huonompana ja kokea, ettei ole täysipainoinen yhteiskunnan jäsen, eikä pysty vaikuttamaan omaa elämäänsä koskeviin päätöksiin. Tekemänne opinnäytetyö oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusmenetelmäksi valitsimme teemahaastattelun ja haastattelut toteutettiin ryhmähaastatteluina Tapiolan ja Kaarinan SOS-Lapsikylissä ohjaajille sekä lapsikylävanhemmille. Aineiston perusteella voidaan sanoa, että innostamisen näkökulma sopii hyvin lapsikylätoiminnan arviointiin. Innostamisen kautta toiminnan arvioiminen antaa työntekijöille myös mahdollisuuden itsereflektioon ja sitä kautta oman työotteen tarkasteluun. Vaikka arviointi ei annakaan tarkkoja vastauksia, sen hyöty on siinä, että toimintaa tarkastellaan ulkopuolisen näkökulman avulla ja samalla mietitään toiminnan taustalla vaikuttavia arvoja ja asenteita. Innostamisen näkökulmasta SOS-Lapsikylistä muodostuva kuva on lapsilähtöinen, yksilön huomioonottava ja itsenäisyyteen kannustava. Monet innostamisen elementit ovat tiedostamatta käytössä jo nyt lasten kasvatuksessa ja hoidossa.
SOS-lapsikyläsijoituksen monet kasvot
Kyläkauppiaat median piirityksessä : Vesa Keskinen tutustui 12-vuotiaan Eerik Pernun kauppaan Lumijoella
Petteri ja Kimmo Oravuo 12 kg:n ...
Vapaaehtoistyötä Norjassa
Meidän lapset : albumi. 1923
Tiivistelmä: Vuorovaikutustaitojen, itsetuntemuksen, arvojen, persoonallisen ammatillisuuden ja motivbaation merkitys työyhteisölle.
Äiti ja lapset Asemakadulla.
Liisa ja Kyösti Kukkumäen päällä rattaissa ...
Vaikutelmia, ajatuksia, tunnustuksia
Jalmari (isä) ja serkkutytöt Kirkkopuistossa.
"Mun kaikki on tärkeitä" : SOS-lapsikylään sijoitettujen lasten sosiaaliset verkostot
Perheenomaisuus SOS-lapsikylien periaatteena
SOS-lapsikylät näyttävät mallia maailmalle
Orpolapsen tie vei Seinäjoelta Uralille
Serkkutytöt Cygnaeuksenkadulla.
Lapsikatrsas. Vasemmalta Tapio, Tarja, Raimo merimieshenkisissä ...
Vihannista SOS-lapsikyläoppia Norjaan
Leikkiä Kauppakatu 9:ssä keväällä 1958.
Yhtisöllisyyden merkitys lapsiperheiden sosiaaliseen hyvinvointiin : Lehtimäen Rannankylän lapsiperheiden kokemuksia
Lapsen pihaleikit ja syysleimu 1953.
Vihannin SOS-lapsikylä juhlii
SOS-lapsikyläaatteen ihmiskäsitys ja Gmeinerin ja Pestalozzin kasvatuskäsitysten vertailua
SOS-lapsikylät : nykyaikaisia kasvupaikkoja turvattomille lapsille
Pörriäinen 1987 : Kirkonkylän koulun 4 B -luokan oma lehti
SOS-lapsikylä
Kadun kautta SOS-lapsikylään
Pienet balleriat pyörähtelevät Tikkakosken monitoimitalon jumppasalissa ...
Tytöt pihakeinussa vapun aikaan 1978, takana ...
Pykälistötilan piha vuonna n. 1962. Valokuvassa ...
Aittokallion pysäkillä 1966.
SOS-lapsikyläläiset oman elämänsä kuvaajina
Tiivistelmä.
Elämä Jukolassa jatkuu
Swazimaan lapsella on toivoa
Mummun surusta mestariteos : lapsenlapsensa menettänyt Ritva Leinonen pisti palkittuun tilkkutyöhönsä koko sielunsa
Pykälistöntilan naiset kaivolla. Vasemmalta talon emäntä ...
SOS-lapsikylävanhemmuuden haasteet
Vihannin SOS-lapsikylä jo 30-vuotias
Jalanjälkiä seuraamassa : jälkiseurantatutkimus SOS-lapsikylissä kasvaneiden elämänvaiheista
Lapsikylän joulu on tunnelmaa täynnä
Kouluissa estetään syrjäytymistä : Kannata lasta -hanke selvittää, onko kouluissa tilaa ennaltaehkäisevälle pedagogiselle työlle
Koti SOS-lapsikylässä
Kyläkoulun yhdysluokka oppimisympäristönä lapsen näkökulmasta
Koti SOS-lapsikylässä - uusi mahdollisuus
1000 chileläistä suukkoa
Punkaharjun SOS-lapsikylässä lapsi saa itselleen kodin
"Kun pelkät sanat eivät aina riitä"  : Menetemäpaketti Punkaharjun SOS-Lapsikylän perhekuntoutuksen perhetyöntekijöille
Kuva Pykälistöntilan pihalta noin vuodelta 1960. ...
SOS-lapsikylät - elämää kylissä ja kodeissa
Lahjaharjun Mäkimatti 70-luvun puolivälissä. Lasten hiihtokilpailun ...
Kakaralauma veneessä Alvajärvellä 1959.
Ammattina äitiys
SOS-lapsikylissä lasta autetaan rakkaudella
Ystävyys alkoi Pestalozzissa : kolmen orpotytön kohtalo
"Aktiiviseen ja dynaamiseen kuntaan": viides SOS-lapsikylä rakennetaan - paikka vielä auki
Arvokasta lastensuojelua
Vanhempien kokemuksia SOS-lapsikylän perhekuntoutuksesta
Pykälistötilan piha vuonna 1950 otettu valokuva, ...
