http://www.yso.fi/onto/yso/p18805 aatehistoria
aatehistoria aatehistoria
Koululaitos sekularisaation puristuksessa
Uskonnon ja luonnontieteiden vuoropuhelua uuden ajan alussa
20. vuosisadan kapitalismi
Historian merkityksestä Neuvostoliiton tuhossa : keskustelua
Synteesi käsityshistorian mielestä ja metodologiasta
Vaikuteanalyysi ja sen vaihtoehdot aatehistoriallisessa tutkimuksessa : kriittisiä huomautuksia
Etsimässä ratkaisua modernin maailman ahdinkoon : eurooppalainen älymystö fasismin pyörteissä?
Tieto on valtaa ja muita aatehistoriallisia esseitä
"Ei ole muuta pelättävää kuin pelko itse" : Judith Shklarin pelon liberalismi ja vastuunkanto aatehistoriallisena kysymyksenä
Siirtyminen aristotelisesta galileilaiseen ajattelutapaan biologiassa ja psykologiassa
Puolan ja puolalaisuuden historiaa Venäjällä
Snellmania ovista ja ikkunoista - koottujen teosten saaga ja jälkikasvu
Uskonpuhdistuksen aikakauden henkiset liikkeet : neljä luentoa
Linkolan ekonatsismia
Muissa maailmoissa : maapallon ulkopuolisten olentojen kulttuurihistoriaa
Oikeus ja elämän arvo : aatehistoriallinen tutkimus 1600-luvun oikeusfilosofiasta
Aleksanteri Nevski ja venäläisyyden aate
Rauhanajatus historiassa
Heijastuksia suuriruhtinaskunnasta : aatehistoriallinen tutkielma kolmen brittinaisen matkakertomuksista 1800 - 1900 -luvun taitteen Suomesta
Muuttumaton Kaukoitä : lordi Curzonin käsitykset Itä-Aasian hallinnosta myöhäisviktoriaanisen ajan Britanniassa
Birgitta-tutkimuksen opus magnum
Kansallisromantiikan alku
Utopia ja uusi ihmiskuva
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Mitä aatehistoria on? / George Boas
Historiaa rajan takaa
Aate- ja oppihistorian tutkimuksia
Käsitteiden venyttämisestä
Edistyksen myytti : puheenvuoro keskusteluun modernista
Tiedon pahuus ja hyvyys
Kristityn pakettivaellus aatteiden maailmaan
Kääntyminen itään : Euraasialainen nationalismi Venäjän ideana N.S. Trubetskoin ajattelussa 1920-luvulla
Sosialististen aatteiden historia
Johtavat aatteet ihmiskunnan historiassa : luentojakso : Hannes Reenpäälle hänen täyttäessään 60 vuotta 17.XI. 1960
"Valitun kansan" historia
Menneiden mietteiden metsästäjät : aate- ja oppihistoriaa Suomessa
Vastine Pentti Linkolan kirjoitukseen "Mietteitä ja muistoja vanhasta sivistyneistöstä"
Oppi luottamuksesta
Edistysuskon historiaa amerikkalaisittain
Huomioita normatiivisuudesta poliittisessa filosofiassa ja poliittisessa liikkeessä
Aatehistoriallista perspektiiviä musiikin historiaan
Ulkopuolella ajan : Venäjän 1800-luvun aatehistoriallisesta taustasta
Sairautta ja köyhyyttä vastaan : argumentit hyväntekeväisyyden puolesta 1700-luvun jälkipuoliskon Lontoossa
Takaisin Pekingiin
Mitä väliä on okkultismilla : historiantutkimuksen uusia näkökulmia moderniin länsimaiseen uskontohistoriaan
Jumalan kuolema? : nietzscheläiset ja kollektivistinen kansallisidealismi autonomian ajan Suomessa
Tuleva mennyt maailma
Kommunistinen manifesti ynnä Karl Marxin ja Friedrich Engelsin esipuheet sekä Karl Kautskyn alkulause
Johtavat aatteet ihmiskunnan historiassa : luento-jakso
Mihin aate- ja oppihistoriaa tarvitaan?
Yhdysvaltain terrorisminvastaisen sodan aatehistoriallinen perusta
Venäjän uutta aatehistoriaa
Sota ja ulkopolitiikka Saksan keisarikunnan Reichstagissa vaalikaudella 1903-1906
Tasavallan puolesta laittomuutta vastaan : Kansallisen Edistyspuolueen aktiivien toiminta Vapaamielisten Klubin piirissä lapuanliikkeen vuosina 1929–1932
Sukukansat aatehistoriassamme
Erillisyys, jatkuvuus ja omaksuttu ihmisluonto : alienisti Henry Maudsleyn käsitykset yksilöstä, yksilönkehityksestä ja siihen vaikuttamisesta, sekä näiden käsitysten suhde viktoriaaniseen kulttuuriin
Jäädytetyt saatavat : vasemmistopolitiikan uutta suuntaa
Sosialismin historia. 1, Platonista uudestikastajiin
Hollywoodin ristiretki kommunismia vastaan : tieteiselokuva Punainen planeetta antikommunismin manifestina
Talous ja moraali
Sosialismin historia E. Bernstein'in, C. Hugo'n, K. Kautsky'n, P. Lafargu'en, Franz Mehring'in ja G. Plechanow'in kuvaamana : uudemman sosialismin edelläkävijät. 1, Platon'ista kasteenkertojiin
Pohdintoja ajan loppumisen ongelmasta
Mietteitä ja muistoja vanhasta sivistyneistöstä : näkökulma vuosisadan aatehistoriaan
Suurten ajattelijain elämänkatsomukset : ihmiskunnan elämänprobleemin kehityshistoria Platonista nykyaikaan asti
Länsi ja itä: kaksi ilmansuuntaa ja ihmishengen napaa
Filosofian historian kehityslinjoja
Vahva puheenvuoro globaalia vastuuta tähdentävän kansansivistyksen puolesta
Tuhtia evästä EU-keskustelijalle
Johdatus käsitehistoriaan
Sisältö: Osa 1: Platonista uudestikastajiin. - 3. p. 1922. Osa 2: Thomas Moresta Ranskan vallankumouksen aattoon. 1. p. 1908.
Rokokoon, valistuksen, hyödyn vai naisten aikakausi?
Suomalainen muinaisuus ja kansallinen historiakuva
Kulttuuri määrää ruumiinkuvan
Laillinen esivalta - puhdas valtio- ja oikeusoppi Lutherin mukaan
Konservatismin kansa ja koti liberalismin puristuksessa : Suomen ja Ruotsin kokoomuspuolueiden aatteellinen kehitys 1970- ja 1980-luvuilla
Taistelu kansasta
Individualistisen ajattelumuodon keskiaikaiset juuret
Historiapolitiikkaa pikakelauksella : Rem Koolhaas eurosirkustelttailemassa
Yleisen aate- ja oppihistorian luonteesta ja tehtävistä
Mitä aikaa on tämä?
Aatehistoriallista ajattelua 1900-luvusta
Venäjän identiteetit : valtioidentiteettien rakentuminen Kosovon ja Tshetshenian sotien ja Putinin johtajuuden valossa
Idealismi ja realismi globalisaation aikakaudella : suuntaviivoja
Silminnäkijä myöhäiskeskiaikaisessa todellisuuskäsityksessä : Sir John Mandevillen matka Kiinaan
Henkisyyden etsinnästä "toivon vuosituhannen" megatrendi?
Unelmat ja todellisuus
Kipinästä tuli syttyi
Vallan ja vakauden kieli : poliittisen eliitin puhetavat ja argumentit István Bethlenin ja Miklós Horthyn Unkarissa 1919-1928
Uuden ajan kulttuurihistoria : eurooppalaisen sielun kriisi mustasta surmasta maailmansotaan asti. 3, Romantiikka ja liberalismi : imperialismi ja impressionismi
Sata vuotta protestanttista etiikkaa : suuntaviivoja
Uusliberalismin aavetta etsimässä
Fasistiksi kasvatettava uusi uljas italialainen : Emilia-Romagnan maakunnan merenrantakesäsiirtolat vuosina 1930-1940
Venäjän identiteetti : eurooppalainen vai aasialainen valtakunta?
Sosialidemokratian vuosisata. 2 osa, Saksa - muut Keski- ja Etelä-Euroopan maat - Skandinavian maat - itä ja länsi - Suomi
Aatehistoriallisesta metodista : vaikuteanalyysista kysymyksen ja vastauksen logiikkaan
Valistusta ja aamuruskon valoa Ruotsin itäiselle kansakunnalle
Communistica ja Politica : poliittista kirjallisuutta Eino Mikkolan lahjoituskokoelmassa
Sosialismin kehitys utopiasta tieteeksi
Suomalaisen lastensuojelun aatepohjan ja oppihistorian jäljillä
Kansalaismielipiteen jäljillä : arkeologisen aineiston rooli aatehistoriallisessa ostrakismos-tutkimuksessa
Nationalismin etiikka Suomessa : punaorpojen kasvattajien valkoisen normin saksalaiset aatehistorialliset juuret 1918
Mielenkiintoisia ja humoristisia yksityiskohtia
Aate ja konteksti : ranskalaisen ja yhdysvaltalaisen valistuksen näkökulma
Sukupolvien liikettä
Nationalismit eilen, tänään ja huomenna
Poliittinen ajattelu politiikan ulottuvuutena
Luonnon asianajajat ja bioversiteeetin tarina
Valistuksesta sivistykseen
Ajankohtaisia teemoja keskiajan aatehistorian tutkimuksessa
Englantilaisen luonnonfilosofin Robert Boylen (1627-91) mukaan luonnossa vallitsee Jumalan asettama säännöllinen harmonia, mutta ihminen ymmärtää tätä monimutkaista kokonaisuutta ainoastaan luomiensa tieteellisten lakien avulla. Boylen mielestä luonnonlait ovat tutkimustyön tuloksia ja kertovat omalla tavallaan luonnossa vallitsevasta säännönmukaisuudesta ja mekaanisesta kausaalisuudesta. Ne eivät paljasta luonnon perimmäistä salaisuutta, mutta eivät myöskään väitä, että luonto säilyttäisi ikuisesti lain sille osoittaman muodon. Tutkin tässä artikkelissa näitä tietoteoreettisia ongelmia ja tuon esiin luonnonlain metodologisen ja moraalisen aseman Boylen ajattelussa.
"Kuka päästi tommotti suustans?"
Waldemar Becker jääkäriliikkeen ideologinen isä
Max Weberin parlamentaarinen teoria objektiivisuudesta
Saako paha palkkansa?
Miten kaukaa suomalaista nationalismia onkaan haettava?
Huippufilosofiaa Oulusta : Oulun yliopiston aate- ja oppihistorian sekä filosofian tutkijakolmikko julkaisee tällä viikolla kolme kirjaa, jotka edustavat alansa kansainvälistä huippua ja ovat ainutlaatuisia
Kristinuskon aktualisoitumisesta universaaliuskontona ja kulttuuriliikkeenä
Subjektiivisuuden ongelma aatehistoriassa
Johtavat aatteet ihmiskunnan historiassa
Uusi ja vanha Hayden White
Suomalaisen psykologian aatehistorialliset juuret
Nykyisyyden genealogia
Psykopaatit olivat taakka Suomen mielisairaaloille : toisen maailmansodan jälkeisinä vuosina mielisairaalat pullistelivat psykopaatteja
Valistuksen kahdet kasvot? Jonathan Israel ja uusin keskustelu valistusajattelun historiasta
Vielä Linkolan artikkelista
Rasismi politiikan välineenä
Sosialismin historia : E. Bernsteinin, C. Hugon, K. Kaut skyn, P. Lafarguen, Franz Mehringin ja G. Plechanovin kuvaamana : uudemman sosialismin edeltäjät
Säädetään rakenteita, ei vain päätä : psykiatrian historiaan perehtyneen professori Petteri Pietikäisen mukaan mielenterveystyössä tulisi ottaa yhteiskunnallinen taso paremmin huomioon
Oikeiston kurikulttuurista ja maailmanpolitiikan moraalista : keskustelua
Kuvitellut yhteisöt käsitteenä ja kansakuntien ymmärtämisen apuneuvona
Laajasti ja perusteellisesti kansallisajattelusta kulttuuriradikalismiin
Myyttinen kansa : sivistyneistön näkemysten jatkuvuudesta 1905-17
Kosola puhujana
Venäjä ennen ja nyt
Syvä valtio, globaalihistoria ja aika
Uutta tietoa John A. Hobsonista
Uskonnollinen innovaatio ja yhteiskunnallinen konformiteetti Pohjoismaissa 1700-luvulla
Maiestas-käsitteen ja -lain kehitys Rooman tasavallan aikana
J. V. Snellmanin aatteita : poimintoja hänen kirjoituksistaan
Aikuiskasvatuksen aatteelliset voimavaraukset tänään ja sata vuotta sitten
Kelpo paketti keskiajan aatehistoriaa
Italian renessanssin sivistys
Aatetutkimus aatekritiikkinä : Erään tutkimusohjelman muodostaminen, kilpailukykyisyyden testaaminen ja soveltuvuus empiiriseen aatetutkimukseen
Aatehistoriallisesta metodista
Keskiaikainen itäraja läpi itäisen Fennoskandian metsävyöhykkeen : mikä se on!
Alexis de Tocqueville massojen aikakauden ennustaja
Mistä puhumme, kun puhumme Euroopasta? : historiankirjoituksen Euroopat ja eurooppalaiset
Ulkopuolella ajan : Venäjän 1900-luvun aatehistoriallisesta taustasta
Itäiset naapurimme : August Ahlqvistin suhtautuminen Venäjän suomalais-ugrilaisiin kansoihin ja venäläisiin
"Sosiaalisen vastuun lehdistöteoria" : erityisesti sen sananvapauskäsityksen aatehistoriallista tarkastelua ja vastuukäsitteen erittelyä eettisten ja rikosoikeudellisten teorioiden pohjalta
Onko kansaa olemassa? : eräitä huomioita käsitteen merkityksestä historiallisten aatetraditioiden valossa
Renessanssia ja romantiikkaa : 25 esseetä
Evoluutioteoria ja teologia : aatehistoriallisia huomioita
Tiivistelmä.
Kirjat
Säädyllisen ylenkatseen pitkä historia
Ihmisyyden paluuta odotellessa [Elektroninen aineisto]
"Sinunko rintasi? Ei vaan pääoman!" : Marxist-Feministerna-ryhmä ja sosialistisen feminismin mahdollisuus 1974–1978
Uskonvapausaatteen kehitys Suomessa 1840-1870
Miten Leninin unelmasta tuli kansojen painajainen
Humanismin tulo Suomeen
Runo ajankuvana : Lähtökohtia Katri Valan runouden kontekstuaaliselle luennalle
Kirkkohistorian tutkimus ja ekumenia
Historiantutkimus kansallisten tieteiden järjestelmässä : lisiä itseymmärrykseen
Sosialismin historia E. Bernsteinin, Hugo Lindemannin, K. Kautskyn, P. Lafarguen y.m. kuvaamana : uudemman sosialismin edeltäjät. 2, Thomas Moresta Ranskan vallankumouksen aattoon
Kirjallisuutta
Tajunnan virrasta politiikkaan : Graham Wallasin käsitys ihmisluonnosta ja sen suhteesta politiikan teoriaan
Fennomanian monet kasvot
Mitä renessanssikulttuuri merkitsi nuorelle Lutherille?
Koulun työrauhasäännökset kasvatustieteen aatehistoriallisessa valossa vuodesta 1866 peruskoulu-uudistukseen
Metodi Arthur O. Lovejoyn aatehistorian ohjelmassa
Vankka kumma kuvajainen
Kirjastolaitoksen puolustuspuheenvuoro!
Hunnutettu luonto
Humanistisen tiedekunnan vaihtoehdot
Spiritualismin muotoutuminen Suomessa : aatehistoriallinen tutkimus
Aatteen historia tutkimuskohteena
Tähtivaeltaja kautta aikojen
Suomen eksistentialismia
Kansallisvaltion identiteettipolitiikka : kansallinen identiteetti politiikan tutkimuksen käsitteenä
Aatteiden murrokset
Kolmesataa vuotta suomalaista yliopistoelämää : aatehistoriallinen katsaus
Mediahistorian tutkimuskohdetta etsimässä : aatehistorian materiaalista kohti viestintähistoriaa
Suomen kansan nulikkavuosien töisevä kätilö
Sokaistu sivistyneistö
Vallankumousoppi Suomen poliittisessa työväenliikkeessä suurlakon jälkeen ennen ensimmäistä maailmansotaa : suuntaukset, kiistat ja hallitseva vallankumouspuhunta
"Tokko partiomieles tallella on?" : partioaate 2010-luvun suomalaisessa partiotoiminnassa
Agricola yksissä kansissa
Kuka kirjoitti "Kainin historian"? : pieni lisä hiljaisen 170-luvun aatehistoriaan
Tieteiden taistelut
1700-luvun valistusajattelijoita käsittelevää kirjallisuutta on alkanut ilmestyä yhä enemmän, ja mikä mielenkiintoisinta, monien sanomana on, että kaikkia tuon ajan lupauksia ei ole vieläkään lunastettu, vaan valistuksen työsarka olisi nykyisin jopa lisääntynyt. Yhtäältä globalisaatioon liittyvät prosessit ovat tehneet selviksi, että ei-länsimaisten yhteiskuntien menestyksellinen modernisointi vaatii luopumista perinteisistä esimoderneista ajattelumalleista, yhteiskunnallisen rationaalisuuden lisäämistä ja enemmän suvaitsevaisuutta ihmisten välisessä kanssakäymisessä. Toinen tärkeä trendi on postmodernismin asemien murentuminen. Jos postmodernistit vielä 1970- ja 1980-luvulla saattoivat väittää, että ”suurten kertomusten” aika on ohi ja tästä lähtien on mahdollista enää vain ironia ja hetkeen tarttuminen, niin alkanut 2000-luku on nähnyt juuri näiden vähän aikaa sitten maan rakoon manattujen suurten kertomusten paluun.
Miles Christi : Herran soturi sydänkeskiaikaisena supersankarina
Uraauurtava käsitehistoriallinen tulkinta Suomen poliittisesta kulttuurista
Eskatologia, edistys ja historia
Fundamentalistin maailmankuva politiikantutkimuksen lähtökohtana
Pohjoisuudesta perille? : kolumni
Järjellä ja uskolla epävarmuuden keskellä
Kuusisen kädenjälki neuvostovallan huipulla
[Kirja-arvostelu]
Kylmän sodan aatehistoria
Ilm. myös: Orfeus nukkuu : tutkielmia kirjallisuudesta / Annamari Sarajas. - Porvoo, 1980. S. 130-139.
Kauneus : Jumalan kieli
Rauhan ja luottamuksen edistäjä? : Finljandskaja Gazetan Suomi-kuva 1900-1904
Vapaudenajan poliittinen kieli
Sisältö: Osa 1: Platonista uudestikastajiin. - 3. p. 1922. ; Osa 2: Thomas Moresta Ranskan vallankumouksen aattoon. 1. p. 1908.
J. V. Snellman Ruotsissa : Aatteet yhteiskunnallisessa ja historiallisessa miljöössään vuosina 1839-1840
Konservatismi ja sen historiallinen tausta
Teologis-filosofista aatehistoriaa uusissa väitöskirjoissa
Aatteet ja ihmiset : länsimaisen ajattelun vaiheita
Seitsemän vapauskäsitystä : Isaiah Berlinin "positiivisen" ja "negatiivisen" vapauden kritiikki
Muistiinkirjaamisesta kriittisiin tulkintoihin - katsaus integraationhistorian poliittisuuteen
Jorma Korpelan henkilöiden identiteetin etsintä Martinmaa, mieshenkilöstä Kenttävartioon
Tyyrin loistava tyrmäys natsisaarnaaja Linkolasta
Ihmisryhmä, jossa moraali ja äly yhtyvät : intellektuellin käsitteestä
Kuuluuko tulevaisuuteen vaikuttaminen tieteen laatuvaatimuksiin
Aatevirtauksista käsitehistoriaan : aatehistorian teoriaa ja tavoitteita sodanjälkeisessä Suomessa
Anarkismi ja ensimmäinen internationaali : aatehistoriallista tarkastelua
Robert Boyle, luonto ja luonnonlaki
