http://www.yso.fi/onto/yso/p18898 optinen tallennus
optinen tallennus optinen tallennus
Teknisen dokumentaation kehittäminen hypermedia- ja CD-ROM-tekniikan avulla
Tallennusjärjestelmäverkko
Vapaakappalelaki 2000 -työryhmän muistio
Uuden sukupolven optiset siirtoverkot
Kirjastot ja kustantajat ensimmäisiä käyttäjiä : optinen tiedontallennus ratkoo arkistointipulmat
Tiivistelmä.
Teknillinen akustiikka
Elektroninen arkistointi
DVD-levyn koostaminen ja authorointi analogisesta videonauhasta
Digivideo tehokäytössä : Adobe Premiere Elements 2
PC:n tallennusvälineet
Optisen tilaajaverkon suunnittelu
Optinen tallennus tulee
Tarkastelussa arkistoinnin tulevaisuus: Optinen unelma
Valo tallentaa tietoa
Valon vauhtia tietokoneeseen
Optinen tallennuslevy on lähitulevaisuutta
Tieteen maailma. [9], Tieteen työkalut
Elektroninen dokumentti kestää käyttöä
Kodin digitekniikka : kuva, ääni, laitteet & mahdollisuudet
Optisen median tallenteiden monistusmarkkinoiden murros Suomessa
CD-ROM -käsikirja
Digiarkistointi : säilytä muistot ja tiedostot
CD-tallentimet Philips CDR770 ja Pioneer PDR-509 : enemmän halvemmalla
Kuvantallennuksen uudet urat
CD-ROM-uusi tiedon tallennus- ja jakeluväline
Keskon mikrofilmauksen korvaaminen digitaalisella arkistoinnilla
Biomolekyylit päihittävät piin? : bakteerirodopsiinilla tilat I ja 0 : DNA sopii erityisongelmiin
Tulevaisuuden esihistoria
HD- ja DVD-tekniikat
