http://www.yso.fi/onto/yso/p18889 mopot
mopot mopot mopedit
Mopojen kunto ja mopoilijoiden mielipiteitä liikenneturvallisuustoimenpiteistä
Mopoilijoiden asema liikenteessä
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1989 : lisänä tietoja vuodesta 1970 alkaen
Kaksi- ja nelipyöräisten kulkineitten kansanomaiset nimitykset suomessa ja virossa sekä niiden asema onomastiikassa
Moottoripyörät ja mopot 1994
Mopedit suomessa 50-, 60- ja 70-luv. 9 : muut k.
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1990 : lisänä tietoja vuodesta 1971 alkaen
Ajokorttikoulu : Mopokorttikoulu
Mopoilun nurjat puolet: laittomat ulottuvuudet ja oikeudelliset seuraamukset
Opettaisinko opetusluvalla 2008
Hopsasaa soi nyt levyllä
Mopedit suomessa 50-, 60- ja 70-luv. 2 : monark
Mobilia. 1997, Viiskymppisten matkassa
Mopoauto liikenteen haasteena
Motoristit kokoontuvat
Pätkämäen toivot pisnesmiehinä
Mopovahingot vakuutusyhtiö Turvassa ajalla 1.1.1980-31.12.1984 : tutkimus Työväen Keskinäiselle Vakuutusyhtiö Turvalle ilmoitetuista mopovahingoista ajalla 1.1.80-31.12.84
Mopedit Suomessa 50-, 60- ja 70-luvuilla. Osa 7, Jupiter
Mopedit suomessa 50-, 60- ja 70 luv. 3 : simson
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1981 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1962 alkaen
Moottoripyöräkirja : moottoripyörän omistaminen, rakenne, huoltaminen ja vianetsintä, ajajan ja moottoripyörän varusteet, ajokortin hankkiminen ja ajoharjoittelu
"Ihan sama, kunhan perille pääsee" : mopot halutaan pois pyöräteiltä
Mopoilijoiden liikenneonnettomuudet 1980-luvulla
Moporeitit Lapin kunnissa : mopoille sallitut jalankulku- ja pyörätiet maanteiden varsilla ja kuntien liikenneverkolla
Pienkoneet : rakenne, käyttö, huolto, korjaukset
Honda Monkey Z50:n kunnostus : pura mankki
Vahinkovakuutusosakeyhtiö Kansalle ilmoitetut mopovahingot ajalla 1.1.1980-31.12.1984 : tutkimus Vahinkovakuutusosakeyhtiö Kansalle ilmoitetuista mopovahingoista ajalla 1.1.1980-31.12.1984
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1996.
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1986 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1967 alkaen
Mopot 1982-2000 : Helkama, Honda, Suzuki, Tunturi : korjausopas
Tekniikan maailma 2011 : 8.
Mopoilijan opas
Laatutavoiteteoria opetusohjelman tuottamiseksi mopoauton äänentoistolaitteiston oikeaoppiseen asennukseen
Esittelyssä Yamaha DT50R : euromopo
Lepokodin papat : Lepokodin papat ry:n jäsenlehti
Ajokorttikoulu 5.60 ; Mopokorttikoulu 5.25
Yamaha BW'S 50 : oiva kauppakassi
Nuorten mopoilijoiden asenteet Laukaassa
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1991 : lisänä eräitä vuodesta 1972 alkaen = Road traffic accidents in Finland 1991.
Mopedit Suomessa 50-, 60- ja 70-luvuilla. Osa 1, Solifer
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1984 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1965 alkaen
Mopedit Suomessa 50-, 60- ja 70-luvuilla. Osa 10, Alpinosta Victoriin
Mopokorttiin vaaditaan kuljettajakoulutus
Mopoilu nuorten kokemana : Allrightin mopomiitit
Skootteri tuo vapautta
Mopedit Suomessa 50-, 60- ja 70-luvuilla. Osa 8, Tunturi
Piaggio Ciao : polkimien paluu
Kevyen nelipyörän katsastusohje : L6e luokan ajoneuvo, mopoauto
Amico : seis, stop - näkemykset uusiksi
Media arts : nykyaikaisen mainonnan tarkastelua ja ideointia Koppimopo Oy:lle
Ystävykset Maija ja Paula 1960 -luvulla ...
"Sinne tulee se kessujämä alle" : Tunturipyörä Oy:n mopedien varaosatermistö
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1983 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1964 alkaen
Vietä talvi prätkäkurssilla
Mopedit suomessa 50-, 60- ja 70-luv. 5 : crescent
Mopot 1982-96 : Helkama, Honda, Suzuki, Tunturi : korjausopas
Mopolla liikenteeseen
Mopoilu kasvattaa suosiotaan
Talvinen moposeikkailu. 1.
1950-luvun mopedin maalausjärjestelmien materiaalit ja ikääntyminen
Tiivistelmä: -
Mopedit Suomessa 50-, 60- ja 70-luvuilla. Osa 3, Simson
Mopon esittelyajot
Kiinalaiset, korealaiset ja taiwanilaiset skootterit ja skootterimopot kaksitahti- ja nelitahtimoottorilla : huolto- ja korjausopas
Pyrkijällä alku, Toyotalla loput
Mopo ojassa, pakari oksalla
Mopot : Korjausopas : 1982-93 helkama, honda, suzuki, tunturi
Vaurauden merkki
Mopoilun merkeissä
Ajokorttikoulu
Moottoripyörän rungonmittaus
Ajokorttikoulu : mopokorttikoulu = Körkortskolan : mopedkortskolan
Skootterimopot : korjausopas
Mopedit suomessa 50-, 60- ja 70-luv. 6 : helkama
Shell's Angles ja Kalajoen hiekat
Harrastuksena wanhat koneet
Mopokulttuuri elää ja voi hyvin
Onnellinen mopomies : Pappatunturilla ajavan mieshenkilön ergonomisen ajoasun kaavoitus ja protokappaleen valmistus
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1987 : lisänä tietoja vuodesta 1968 alkaen
Mopedit Suomessa 50-, 60- ja 70-luvuilla. Osa 4, Zündapp
Opettaisinko opetusluvalla 2005
Ajokorttikoulu, mopokorttikoulu
Klassikot : Vantaa
Polkupyörä ja modepedi : Rakenne - huolto - korjaukset
Tunturi 1922-1992 : Tunturipyörä oy:n seitsemän vuosikymmentä Suomen Turusta maailmanlaajuiseksi kunnon yritykseksi
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1985 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1966 alkaen
Tiivistelmä: 1950-luvun mopedin maalausjärjestelmien materiaalit ja ikääntyminen. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää minkälaista konservoinnin päätöksentekoon vaikuttavaa materiaaleihin ja käyttöön liittyvää tietoa 1950-luvun ruotsalaisen mopedin alkuperäisiin maalausjärjestelmiin liittyy. Tarkoitus oli soveltaa tiedon hankintaan esimerkkikohteesta metodologiaa, jolla konservoinnin päätöksenteon kannalta merkitykselliset materiaaliset ja ei-materiaaliset näkökohdat pitäisi kyetä selvittämään.  Mopedin maalausjärjestelmissä sen elinkaaren aikana tapahtuneet muutokset kartoitettiin ja dokumentoitiin sanallisesti ja kuvallisesti. Maalipintoja kuvattiin digitaalisella mikroskooppikameralla. Mopedin eri osista otetuista näytteistä tutkittiin maalausjärjestelmän poikkileikkaukset. Maaleissa käytettyjä sideaineita tutkittiin infrapunaspektroskopialla. Maalausjärjestelmien eri kerrosten ja mopedin metallisen perusaineen alkuainekoostumusta tutkittiin röntgenfluoresenssianalyysillä. Sideaineita, pigmenttejä ja mopedin kemiallista esikäsittelyä tutkittiin kemiallisilla kokeilla.  Työssä käytiin läpi keskeiset ajoneuvojen maalausjärjestelmissä ajanjaksolla 1900–1960 tapahtuneet kehitysaskelet ja selvitettiin tutkimuskohteena olevan mopedin valmistaneen tehtaan pintakäsittelyn historiaa mopedin valmistumisen aikaan. Mopedista tehtyjä havaintoja ja analyysituloksia verrattiin kirjallisuudesta saatuun tietoon valmistusajankohdan pintakäsittelymateriaaleista. Kirjallisuuden avulla selvitettiin, minkälaisia muutoksia ajoneuvomaalausjärjestelmän materiaaleissa on todennäköisesti tapahtunut tieliikennekäytössä, ja merkkejä niistä etsittiin esimerkkimopedin maalausjärjestelmistä. Lyhyesti käsiteltiin veteraaniajoneuvon alkuperäisen maalausjärjestelmän patinan määrittelemisen arvosidonnaisuutta.  Tiedonhankinnassa käytetyn metodologian avulla muodostui monipuolinen käsitys ajoneuvomaalausjärjestelmän materiaaleista ja niiden ikääntymisestä. Analyyseilla saadut tiedot tukivat kirjallisuudesta saatua käsitystä valmistusajankohdan pintakäsittelytekniikasta. Opinnäytetyön aikana kartutettu tieto metallien pintakäsittelytekniikoista ja sideaineiden ominaisuuksista on hyödyksi maalatun metallin konservoinnin päätöksenteossa ja käytännön työssä.
Klassisen menopelin viehätys
Asiakaslähtöisen sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijät
Liikennekasvatuksen työkalupakki
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1992 : lisänä tietoja vuodesta 1973 alkaen
Asiakastyytyväisyys vapaa-ajan pienkonekaupassa Kymenlaakson Agrimarketissa
Mopojeni matkassa
Mopedi : rakenne, huolto, korjaus
Ajokorttikoulu : mopokorttikoulu
Pappamopot savuaa
Vanhojen mopojen Classic Vesijärvi -kierros
Opettaisinko opetusluvalla 2010
Mopokorttia esitetään pakolliseksi
Mopolla : perustiedot mopoilusta
Mopedit Suomessa 50-, 60- ja 70-luvuilla. Osa 2, Monark
Jorma Vesala harrastaa kansanautoja
Opettaisinko opetusluvalla 2004
Mopot 1982-1999 : korjausopas : Helkama, Honda, Suzuki, Tunturi
Mopolla muikkuja kauppaan
Korjausopas : mopot 1982-1999 : Helkama, Honda, Suzuki, Tunturi
Mopedit suomessa 50-. 60- ja 70-luv. 8 : tunturi
Ritmo Electra : ekoperheen pienokainen
Opettaisinko opetusluvalla 2011
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1982 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1983 alkaen
Tiivistelmä: Asiakaslähtöisen sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijät. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa kuvaus asiakaslähtöisistä sähköpyörätuolien ja -mopojen käytön seurannan tekijöistä. Tavoitteen oli asiakaslähtöisen apuvälinepalvelun vahvistaminen. Täsmennetyt kehittämistehtävät olivat:  1) Kuvata, mitä ovat asiakaslähtöisyyttä ilmentävät tekijät apuvälinepalvelussa.  2) Selvittää, mitkä ovat apuvälineen käytön seurannan kannalta kriittiset tekijät asiakaslähtöisessä apuvälinepalvelussa. 3) Selvittää, miten käytön seuranta tulisi tehdä kriittisten tekijöiden suhteen asiakaslähtöisesti. 4) Koostaa asiakaslähtöisen käytön seurannan tekijät. Opinnäytetyö noudatti toimintatutkimuksellista lähestymistapaa. Koolle kutsututtiin kehittäjäryhmä, joka muodostui apuvälineasiantuntijoista ja apuvälineiden käyttäjistä. Kehittäjäryhmä kokoontui 5 kertaa. Tutkimusaineisto kerättiin kehittäjäryhmän ryhmäkeskusteluilla. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Asiakaslähtöisyyttä ilmentävistä tekijöistä muodostui viisi asiakokonaisuutta, jotka ovat avoimuus, tasapuolisuus, ennakoitavuus, oikea-aikaisuus ja yksilöllisyys. Kriittisiä tekijöitä asiakaslähtöisessä apuvälinepalvelussa ovat mitä ja miten pitää seurata, laaja-alainen arviointi, apuvälineen ominaisuudet sekä opastus. Kriittisiä tekijöitä tulee seurata asiakas-lähtöisesti ennakoinnin työkalun ”check-listan”, yksilöllisyyden, avoimuuden ja oikea-aikaisuuden keinoilla. Asiakaslähtöisen käytön seurannan periaatteet muodostuvat ”check-listasta”, lyhyen- ja pitkän ajan ennalta sovituista käytön seurannan ajankohdista sekä asiakkaan, hänen läheistensä ja apuvälineasiantuntijoiden koko ajan tekemästä, jatkuvasta apuvälineen käytön seurannasta. Kehittämistoiminnan myötä apuvälineasiantuntijoille ja asiakkaille syntyi yhteinen ymmärrys siitä, mitä asiakaslähtöisyys on apuvälinepalvelussa ja miten sitä ylläpidetään ja kehitetään.
Pojat ja papat ovat aina mopoiässä : Wanhan Woiman konepäivillä nähdään maailman kallein mopo, Moneky Honda
Mopolla Peuralankylästä Ahvenanmaalle ja takaisin
Kaitsu ja mopo
Ajokorttikoulu  ; Mopokorttikoulu: helppokäyttöinen ja monipuolinen tietokone-ohjelma auto- ja mopokortin hankintaan, liikennesääntöjen opiskeluun ja kuvakokeen harjoitteluun
Mopedini ja sen huolto
Mopedit Suomessa 50-, 60- ja 70-luvuilla. Osa 9, Muut kotimaiset
Suomen tieliikenneonnettomuudet vuonna 1980 : lisänä eräitä tietoja vuodesta 1961 alkaen
Tiivistelmä.
Ei mopolla mahottomia : pohdintoja dokumenttiohjauksesta ja tuotantoprosessista
Mopedit suomessa 50-, 60- ja 70-luv. 1 : solifer
Veteraanimopedit : mopojen kulta-aikaa 1950-70-luvuilla
Minä ja mopo
Sähkömopoauton ohjaustekniikan jatkokehitys
Mopedit Suomessa 50-, 60- ja 70-luvuilla. Osa 5, Crescent
Ajokorttikoulu ja mopokorttikoulu = Körkortskolan och mopedkortskolan
Varsinais-Suomen ja Satakunnan moporeittisuunnitelma
Skootterimopot 1993-2000 : korjausopas
Opettaisinko opetusluvalla 2006
Mestarimyyjäkoulutus 2010 : vapaa-aika
Monta yllätystä matkaan mopokurssilta
Elegantisti erilaiset : citymopot Aprilia Amico 50 LX, Cagiva City 50, Peugeot Rapido 50 ja Ritmo Elegant 50.
Ismon mopo-opus : nopsot, kuskit ja tunnukset
Opettaisinko opetusluvalla 2009
Mopot : korjausopas : kaikki merkit ja mallit vuodesta 1982 alkaen
Mopot 1982-93 : korjausopas : Helkama ; Honda ; Suzuki ; Tunturi
Pappa-tunturi : motorisoitua nostalgiaa
Moottoripyörien katsastus
Mopedit suomessa 50-, 60- ja 70-luv. 4 : zundapp
Irti oravanpyörästä : Kopsan mopopojilla ei ole kiirettä
Mopot ajetaan pois pyöräteiltä : Oulussa kuskit joutuvat hakemaan tilansa autojen joukosta
Mopedit suomessa 50-, 60- ja 70-luv. 7 : jupiter
Mopedit Suomessa 50-, 60- ja 70-luvuilla. Osa 6, Helkama
Mopot : korjausopas : 1982-93 Helkama, Honda, Suzuki, Tunturi
Mopolla liikenteeseen : ohjeita mopo-opetukseen 2012
Harrastuksena museoajoneuvo
Ajokorttikoulu : mopokorttikoulu : helppokäyttöinen ja monipuolinen tietokoneohjelma auto- ja mopokortin hankintaan, liikennesääntöjen opiskeluun ja kuvakokeen harjoitteluun
Mopoverkko supistuu : Navico Oy:n esitys Oulun mopoliikenteen turvallisuuden parantamisesta lähtee kommenttikierrokselle
Prototyypin ennakoiva rakentuminen : lumimopon prototypointi
