http://www.yso.fi/onto/yso/p18865 metsästysajat
metsästysajat metsästysajat
Metsästäjän opas
Kesämökin ympäristöopas
Aikaistettu hirvenmetsästys Enontekiön, Inarin, Muonion ja Utsjoen riistanhoitoyhdistysten alueella 2010
Punainen tupa ja erämaa : rikkaan arjen allakka
Rauhoitusaika - metsästyskortti - vakuutukset
Tapiolan vainioilla : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Metsästäjän vuodenajat
Poikkiteräisten kvartsinuolenkärkien tehokkuus
Hämeenmaa 1-2. 1-2
P. E. Svinhufvud : tarkkakätinen ampuja
Metsästysajat 1.8.1995-31.7.1996
Mitä luontoharrastukset kertovat metsästäjien monitoimisuudesta?
Siipirikko
Linnan poika : hovipoika Tobias Burgessin päiväkirja
Totta aamunkoitteessa
Vanhat hyvät erätaidot
Rajamailla. 2, 1995
Lapponia eli Lapin maan ja kansan uusi ja todenmukainen kuvaus, jossa esitetään paljon tähän asti tuntemattomia tietoja lappalaisten alkuperästä, taikauskosta ja -menoista, ravinnosta, elintavoista ja askareista, samoin eläimistä ja eri metalleista, joita on heidän maassaan, huolellisesti kuvitettuna valaisevilla piirroksilla
Metsästäjä : Metsästäjäin keskusliiton valistuslehti
Kilimandsaron lumet
Hämäläinen eräkausi
Lintukoirat metsästyksessä
Yhteiskunta muuttuu: miten käy kalastus- ja metsästysharrastuksen?
Jalohaukoilla metsästäminen keskiajalla
Siipirikko : MP3
Erämaailma 1998-1999
Vesilintujen kevätmetsästys on aika lopettaa
Hirvenmetsästystä esitetään aikaistettavaksi : Metsähallituksen viranomaisasema lupapäätöksissä muuttuvassa, Taivalkoskella ei kannateta hirviuudistusta
Eräelämän perinteitä
M & K : Metsästysvuosi
Erämiesten juhlakirja : SMKL 50 vuotta
Viimeisellä vedenjakajalla
Työväen kalenteri. XIX : 1926
Metsäkanalintujen runsaus ja metsästysajat vuosina 1962-71
Taitava metsästäjä : pienriistanmetsästyksen käsikirja
Suomen esihistoriallinen menneisyys ja sen arkeologinen kuva lappalaiskulttuurin tarjoamien analogioiden valossa
Tapiolan vainioilla
Suomen turisti-info : matkailijan käsikirja
Jokaisen pojan kirja
Päätaloon paluu : romaani
Hirvimetsälle jo syyskuussa?
Metsästäjän opas : metsästys- ja aselainsäädäntö
Kaarti : tarina miehestä, joka poistuu rintamalta
Etelä-Pohjanmaan historia. 3, Nuijasodasta Isoonvihaan
Punainen tupa ja erämaa
Vuosilusto. 98-99
Erämaasta EU-Suomeksi
Korven kultainen kuningas : pedot ja turkiseläimet veljekset von Wrightin ja aikalaisten kuvaamina
Lapin hirvenmetsästysaikoja koskevaan esitykseen jotakin järkeä!
Suomalaisen luontopäiväkirja
Metsästysvuosi
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXXVII-XXXVIII = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXXVII-XXXVIII
Rikas elämä
Sotilaamme erämiehinä Itä-Karjalassa 1941-1944
Metsästysajat 1.8.1996-31.7.1997
Metsästys : 1945-1972
Paliskunnat sanovat kyllä aikaistetulle hirvenpyynnille
Häme
Hirvenmetsästysaika säilynee Koillismaalla ennallaan : pienriistan lupametsästäjien saaliit romahtaneet
Erämiehen kahdeksan vuodenaikaa
Kevään aikataulun vaikutus telkän (Bucephala clangula) ja sinisorsan (Anas platyrhynchos) pesimäaikatauluun ja poikasten lentokykyyn metsästyskauden alkaessa
Luiron laulu
Eräpolku : jahtiviisautta nuorille erämiehille
Suurriistan metsästäjän opas
Historiallinen arkisto. 28
Eräpolkuja 50 vuotta : 1947-1997
Hirvenmetsästys viikkoa myöhemmäksi Taivalkoskella
Myyttisen villisian metsästys : eläinepisodeja keskiaikaisessa kelttiläisessä kirjallisuudessa
Kettu lennosta : tarinoita riistamailta ja kalavesiltä
Tauno V. Mäki : tasavallan jahtimestari
Erämiehen luonto
Tiedotus- ja jäsenlehti
Viestintä- ja paikannusteknologia muuttavat hirvenmetsästyskäytäntöjä
Erätulilla
Suomen museo. 1913 : XX
