http://www.yso.fi/onto/yso/p18872 Touretten oireyhtymä
Touretten oireyhtymä Touretten oireyhtymä
Touretten syndrooma
"SOVA-kurssi on pysähtymispaikka" : tukipalvelu- ja sopeutumisvalmennustoimintaa nuorille aikuisille ja aikuisille toureetikoille : TUPA-projektin (2009-2011) loppuraportti
Pakko-oireet ja OCD
Nörtti, nero vai normaali? : Aspergerin oireyhtymä lapsilla, nuorilla ja aikuisilla
Elämää Touretten oireyhtymän kanssa
Pia Ronkaisen esikoinen on runokuvia Tourettesta
Kallon pimeä puoli
Tiivistelmä.
Hyvä Terveys 2011 : 11.
Tammenterhon tarinoita : neuropsykiatrisen valmennuksen työkirja
Jokainen päivä on haaste niille, joilla on Touretten oireyhtymä
Jotta unelmat, tarpeet ja toiveet täyttyisivät : laadukasta päivätoimintaa autisminkirjon henkilöille
Tammenterhon tarinoita : neuropsykiatrisen valmentajan työkirja
Sosiaaliset tarinat : sarjakuvitettu keskustelu
Rippikoulu kaikille : kärsivällisyyttä, selkeyttä, rakennetta
Neuropsykiatristen häiriöiden ja yksilöllisten tuen tarpeiden tunnistamisen merkitys nuorten itsenäistymisen tukemisessa  : Tukiasumispalvelut osaksi Suomen Nuortentalo Oy:n palvelukokonaisuutta
Neuropsykiatrinen valmennus : valmentajan käsikirja
Kylmä sota : romaani rakkaudesta
Tammenterhon tarinoita : perhevalmentajan työkirja
Touretten oireyhtymä harvinainen sairaus, jota moni asiantuntijakaan ei tunnista
Tammenterhon tarinoita : kirja valmennuksesta
Tietopakki. 19
TIC vai TS? : lasten nykimishäiriöt
Tourette-lapsen elämää : tapaustutkimus vanhempien kokemuksista
Autismin kirjon tietämys ja koulutuksen tarve Satakunnan sairaanhoitopiirin psykiatrian tulosaslueella [i.e.tulosalueella]
Vaikeudesta voimaksi : neuropsykiatriset häiriöt ja niiden huomioiminen koulussa
Tietoa Touretten oireyhtymästä
Erityistukea tarvitsevan oppilaan tukeminen perusopetuksessa : Lassin tarina tapaustutkimuksena
Tunne-elämän ja käyttäytymisen häiriöt : tunnistaminen, vaikeudet, ohjaaminen
Neuropsykiatrisen diagnoosin perusteella hoitoa saaneiden nuorten määrä on kasvussa. Selvityksessä tarkastellaan, millaisia erikoissairaanhoidon palveluja heille on tarjolla ja kuinka paljon palveluja käytetään. Työpaperi tarjoaa ajantasaista tietoa toiminnan kehittämiseksi terveydenhuollon eri toimijoille erikoissairaanhoidossa, perusterveydenhuollossa ja kolmannella sektorilla.
Oppimisvaikeuksien tunnistaminen ja huomioiminen opetuksessa Savon ammatti- ja  aikuisopistossa
Nepsy-käsikirja
Tiksi : Suomen Tourette -yhdistyksen jäsenlehti
Touretten oireyhtymä : oireina tahattomat lihasnykäykset ja äännähdykset
MBD ja ADHD : diagnosointi, kuntoutus ja sopeutuminen
Tiivistelmä: Autismin kirjon tietämys ja koulutuksen tarve Satakunnan sairaanhoitopiirin psykiatrian tulosalueella.
Touretten oireyhtymä ja lapsuuskokemukset
Mieletöntä ruumiillisuuttako?
[Elämää Touretten oireyhtymän kanssa]
Neuropsykiatrisesti oireilevien nuorten hoito- ja kuntoutuspolut Suomessa
