http://www.yso.fi/onto/yso/p18806 hotelliala
hotelliala hotelliala
Pameliitti
Hotelli- ja ravintola-ala kuvioina. 2/1999
Näyttötietoa ammattiosaamisesta. II, Loppuraportti kansallisista oppimistuloksista kone- ja metallialan, sosiaali- ja terveysalan, hotelli- ja ravintola-alan sekä logistiikan perustutkinnoissa
Näyttöjen merkitys ammatillisessa perusopetuksessa
Englantia ja ruotsia ravintolan työtehtävissä - opintojakson suunnittelu ja toteutus
Tervetuloa tunturiin! : perehdytyskansion laatiminen Rantasipi Rukahovin vastaanottoon
Nettikeittiö
Hotelli Cumulus Rauman kokouspalvelujen kehittäminen
Asiakastyytyväisyystutkimus Rantasipi Tropiclandian liikematkustajille
Työssäoppiminen ja sen arviointi - opettajien ja työnantajien kokemuksia ja käsityksiä
Palvelun laadun brändimielikuva asiakkaiden ja työntekijöiden näkökulmasta. Case: Scandic Espoo
Hotelli- ja ravintola-alalla yleisimmin käytetyt maksuvälineet
Työterveyshuoltotilanne ja -tarpeet hotelli- ja ravintola-alan epätyypillisissä töissä : raportti Työsuojelurahastolle
Liikematkustajien hyvinvointikonseptin suunnittelu hotelliin
Internetin hyödyntäminen pienyrityksen markkinoinnissa  Case: Villa Succa
Hotellityön haasteet - vastaanottovirkailijoiden ruokailutottumukset ja ravinnonsaanti
Hotellin vastaanoton työntekijän perehdyttämisen kehittäminen : Original Sokos Hotel Seurahuone
Hotellihuoneiden ulkonäön vaikutus asiakastyytyväisyyteen Scandic Kajanuksessa
Majoitus- ja ravitsemisalan työntekijöiden työehtosopimus : 1.2.2000 - 31.1.2001
Kielitaito ja kulttuurien tuntemus hotelli- ja ravintola-alalla : case Sokos Hotel Puijonsarvi ja Ravintola Fransmanni
Turvallisuusinformaatio osana suomalaisten hotellien markkinointiviestintää
Majoitus- ja ravitsemisalan työsuhdeasiat
Perehdytyskansion tuottaminen Hotel GreenStariin
Hotelli- ja ravintola-alan ammatillinen kilpailuvalmennus
Perehdyttäminen hotellin vastaanottotyöskentelyyn : perehdytyskansio Vierumäen vastaanottoon
Osa-aikatyö ja työaikatoiveet
Viihdekeskus Flamingo luo kilpailua : Tapaustutkimus viihdekeskus Flamingon avaamisen vaikutuksista Restelin Vantaanportin hotelleihin
Markkinointisuunnitelma hotelli Cumulus Porille
Kilpailija-analyysi Hotel Sellolle
Perehdyttämisen kehittäminen Hotelli Homelandilla : perehdyttäminen yrityksessä
Hotellihenkilökunnan työtyytyväisyys
Sosiaalisen median ja hakukoneoptimoinnin hyödyntäminen markkinoinnissa
Prosessien yleinen merkitys liike-elämässä ja sopimusprosessi osana yrityksen toimintaa : case: Sokotel Oy (Sokos Hotels)
Tutkimuksessa selvitettiin suomalaisten majoitusliikkeiden asiakasturvallisuuteen liittyvää markkinointiviestintää ja sen merkitystä kilpailukeinona. Tärkeänä tutkimuskohteena oli turvallisuustietouden saaminen ja lähinnä sen löytämisen helppous asiakkaan kannalta päätöksien tueksi majoitusliikevalintaa tehtäessä.  Tutkimuksessa etsittiin oikeita kanavia turvallisuustietouden välittämiseen ja selvitettiin majoitusliikkeiden toimintaympäristön välittämien viestien merkitystä turvallisuusmielikuvien luojana, sillä majoitusliikkeen fyysiset puitteet ovat tärkeä osa palvelukokonaisuutta, josta asiakkaan kokema palveluelämys muodostuu.  Turvallisuuden merkitystä asiakkaiden päätöksien ohjaajana ja hotellien varautumista kasvavaan turvallisuuskysyntään tutkittiin hotelliesitteiden ja www-sivujen välittämän tiedon kannalta. Haastattelujen avulla selvitettiin majoitusalan ammattilaisten näkemystä turvallisuudesta kilpailukeinona ja turvallisuus- viestinnässä kuluneiden viiden vuoden aikana tapahtuneita muutoksia.  Turvallisuushakuisuuden lisääntyessä majoitusliikkeiden kannattaa panostaa asiakasturvallisuuteen ja niiden on mahdollista saada selkeää kilpailuetua yhdistämällä hotellikohtainen turvallisuus Suomen turvalliseen kuvaan matkailumaana. Tutkimus tuo esille turvallisuuden normaalina osana jokaisen majoitusliikkeen päivittäistä toimintaa, josta on luonnollista jakaa tietoa asiakkaille heidän etsiessään majoituspaikkaa suomalaisista hotelleista. .
"Vaihdanko alaa?": Diskurssianalyysi hotellialan työhyvinvoinnista sosiaalisena konstruktiona internet-keskusteluissa
Asiakkuuden hallinta hotellin liiketoiminnassa
Pääkirjoitusten painopistealueita kahdessa englantilaisessa ja yhdessä suomalaisessa hotelli- ja ravintola- alan aikakauslehdessä vuosina 1986-1987
Työkokemus koulutusta tärkeämpää? Hotelli-, ravintola- ja matkailualan esimies-, johto- sekä asiantuntijatehtävissä tarvittava osaaminen työilmoitusten perusteella
Asiakastyytyväisyystutkimus palvelujen kehittämisestä : case Tornion kaupunginhotelli
Henkilöstöjohtamisen kehittäminen hotellialalla Investors in People –standardia soveltaen - Case: Hotel Haven
Liisa Lisko, Sipulilinnan valtiatar : aiakalaisille värikkäät muistot jättäneen liikenaisen elämänkaari noudatteli samaa linjaa kuin Oulun kauppahotellin historia
Tuottojohtaminen (revenue management) hotellialan tuottavuuden parantamisessa : henkilöstön ja henkilöstöjohtamisen näkökulma
Säväri : Sokotel oy:n henkilöstölehti
Perehdyttämiskansio Kartanohotelli Radansuulle
Aloittelevan esimiehen haasteet : case : Restel vuoropäällikkökoulutus
Suomessa toimivien hotelliketjujen www-palveluiden nykytila-analyysi
Elämä lautasella : Ragni Rissasen elämä
Työssäoppiminen ja sen arviointi : pettajien ja työnantajien kokemuksia ja käsityksiä
Työmatkustajan odotuksia vastaavat hotellipalvelun ominaisuudet : kokeilu QFD:n käytöstä majoitusalalla
Henkilöstön työtyytyväisyys Hotelli Linneassa 2003
Huoneistohotellien markkinointi- ja jakelukanavat
Hotellivarausjärjestelmän käyttöönotto
Asiakastyytyväisyys Scandic Lahdessa
Liikematkailijan hotellituote vuonna 2021
Hotelli- ja ravintolatyöntekijöiden työn imu - systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Työssäoppimisen käytänteiden kehittäminen opiskelijan näkökulmasta : case: Omnian ammattiopisto
Elämyksellisyys Tornion Kaupunginhotellin tuotekehityksessä
Halpahotellit jäissä
Otantatutkimus Tukholmassa työskentelevän suomalaisen hotelli- ja ravintolatyövoiman rakenteesta
Perehdyttäminen hotelli- ja ravintola-alalla : case: Majvik
Metropolialueen matkailun wellness –palveluiden kehitysympäristöselvitys
Hotelli- ja ravintola-alan ammatillisen koulutuksen ja työelämänvastaavuus opiskelijoiden arvioimana
Maamme hotelli- ja ravintola-alan koulutus
Esimies työhyvinvoinnin edistäjänä : case hotelli Scandic Julia
Asiakastyytyväisyys uudistuneessa hotellissa : case: Cumulus Lahti
Hyvinvointipalvelut ja niiden kehittäminen : Case: Kylpylähotelli Rauhalahti
Ihanne-esimiestä etsimässä : Y-sukupolven näkemyksiä hyvästä johtajasta hotelli-, ravintola- ja matkailualalla
Työharjoittelusta työssäoppimiseen : onko hotelli- ja ravintola-alan työnantajilla tietoa muutoksesta?
Anopin opeilla hotelli- ja ravintolamaailmaan
Sosiaalinen media markkinointiväylänä : orgaaninen vs. maksettu mainonta Goodway Hotel & Resort:n Facebook-markkinoinnissa
Hotelli Hilton Helsinki Airportin Asiakastyytyväisyys
Kokousvieraiden asiakastyytyväisyys Scandic Porissa
Yleisimmät työehtosopimusrikkeet hotelli- ja ravintola-alalla : Työntekijän näkökulma
Majoitus- ja ravitsemusliikeiden esimiehiä ja vastaavia hoitajia koskeva työehtosopimus ja soveltamisohjeet 1.2.2000 - 31.1.2001
Työ- ja asiakastyytyväisyys sekä niiden väliset yhteydet Sokotel Oy:n Sokos Hotelleissa
Muistoissani Haus Birkenhöh
Majoitus- ja ravitsemisalan työntekijöiden työehtosopimus : 1.2.2003 - 15.2.2005
Majoitus- ja ravitsemisalan esimiesten työehtosopimus 1.10.2007-31.3.2010
Asiakkaista käydään yhä kovempaa kilpailua, jonka takia yrityksen on ensiarvoisen tärkeää tuntea asiakkaiden lisäksi myös kilpailijansa. Kilpailijoiden tunteminen on jokaisen menestyvän yrityksen keskeinen tehtävä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa Hotel Sellon kilpailijoiden hotellipalveluita, tuotteiden ja palveluiden monipuolisuutta sekä verrata tuloksia Hotel Sellon tarjontaan.    Hotel Sello on vuonna 2006 valmistunut lifestyle-hotelli Espoon Leppävaarassa. Moderni design-hotelli sijaitsee kauppakeskus Sellon yhteydessä, Leppävaaran juna-aseman vieressä. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä vastinetta rahoilleen asiakkaat saavat kilpailijoiden hotelleissa. Opinnäytetyö toteutetaan toimeksiantona Hotel Sellolle.    Hotellijohtaja nimesi kovimmiksi Hotel Sellon kilpailijoiksi Kilossa sijaitsevan Scandic Espoon, Leppävaarassa sijaitsevan StayAt-huoneistohotellin ja Tapiolassa sijaitsevan Sokos Hotel Tapiola Gardenin sekä Otaniemessä sijaisevan Hotel Radisson Blu:n. Tarkastelun ulkopuolelle jätettiin Hotel Radisson Blu, koska se on remontissa ja avataan vasta syksyllä 2010. Tutkimusongelmana on selvittää minkälaisia tuotteita ja palveluita kilpailijoilla on.    Jokaisessa hotellissa käytiin havainnoimassa ilmoittamattomana ajankohtana hotellien tuotteita ja palveluita. Ennen varsinaista havainnointia jokaisen hotellin Internet-sivuihin perehdyttiin perusteellisesti. Tutkimusta tukevassa teoriaosuudessa käsitellään muun muassa Porterin kilpailuanalyysi, strategiakanvas, sinisen meren strategia ja benchmarking-menetelmä.    Havainnointi antoi selkeitä tuloksia kunkin hotellin tuotteista ja palveluista. Hotel Sellon kannattaa toimintaa parantaakseen miettiä, voisiko olemassa olevia tuotteita ja palveluita tuoda paremmin esille. Hotel Sellolla on paljon asiakkaille lisäarvoa tuovia palveluita, joka on toisaalta hyvä asia, mutta jos niitä ei tuoda tarpeeksi hyvin esille tai Internet-sivujen tieto ei ole päivitettyä, niin lisäarvo jää saamatta. Lisäksi hotellin aulabaari ei ole ympäri vuorokauden auki, joten esimerkiksi kahvikoneella voisi olla aamulla aikaisin lähteville asiakkaille suurta lisäarvoa.
Ympäristövastuu majoitustoiminnassa : case: joutsenmerkkihakemus Scandic Lahdelle
Turun hotelli- ja ravintolakoulussa opiskelevien ura ja kokemukset koulutuksestaan
Majoitus- ja ravitsemisalan laskentatoimi
5E - menetelmän käyttö opetuksen suunnittelussa ja opetuksessa : case: hotelli- ja kokouspalvelut
Hiltonin suku Conradista Parisiin
Sokos Hotels Oy:n ja Royal Hotels Oy:n fuusion vaikutus taloudellisen lisäarvon muodostumiseen
Myyntilaskutus Holiday Club Resorts Oy:n hotelleissa
Hotelli-ravintola Rokuan Hovi sai uudet yrittäjät : oululaiset Harri Ojanen ja Janne Autere
Vatitarjoilun asiantuntijaksi!
Työssäoppijoista tulevaisuuden työntekijöitä: Case Sokotel Oy: Työssäoppimisympäristö kartoitus
Työmotivaatio ja työn mielekkyys osana hotellin vastaanoton työhyvinvointia : Radisson Blu Marina Palace Hotel
Hotelli- ja ravintola-alan tunnuslukuja 2001
Toimintaviesti
Perehdyttäminen orientaationa organisaatiokulttuuriin Hotelli Luostotunturissa
Hotellisiivouksen laatu ja kustannukset
Joutsenmerkin myöntämisperusteiden kartoitus Hotelli Helkassa
Hotelli- ja ravintola- sekä matkailualan järjestöjen tiedotustoiminnasta
Majoittuvien asiakkaiden tyytyväisyys : Case Hotel Sorsanpesä
Asiakaskokemus kylpylähotelli Rauhalahdessa
Haaga nyt : Haaga Instituutin Ammattikorkeakoulun nettilehti
Omavalvonnasta Laatujärjestelmäksi
Harmaa talous työeläkejärjestelmässä : erityistarkastelussa hotelli- ja ravintola-ala
Hotellin vastaanottohenkilökunnan motivoinnilla lisämyyntiä. Tapaustutkimus: Sokos Hotels -ketju
IoT-pohjaisen palvelukonseptin arvopohjainen kehitys hotellisektorille : case: Anvia & ABB
Polartorvi : henkilökunnan tiedotuslehti
5E - menetelmän käyttö opetuksen suunnittelussa ja opetuksessa : case hotelli- ja kokouspalvelut
Helsingin palvelualojen oppilaitos : huipputiimin motivaatiotekijät : case Salon Culinaire
Työhyvinvointi hotelli- ja ravintola-alalla
Matkailutuotekehitys Hotelli Iso-Syötteelle ja Hotelli Herkolle
Porin Sokos Hotel Vaakunan kokouspalveluiden kehittäminen
Majoitus- ja ravitsemisalan työntekijöiden työehtosopimus 1.2.2001 -31.1.2003
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan hotellin palvelutuotteen osia ja sen rakentamisen moniulotteisuutta nykyaikana ja tulevaisuudessa. Hotellin myymä tuote ei ole pelkästään yöpymismahdollisuus, vaan palvelukokonaisuus johon liittyy fyysisten ominaisuuksien lisäksi monia abstrakteja ja elämyksellisiä elementtejä. Asiakas haluaa entistä enemmän yksilöllistä palvelua, hänen arvoihinsa sopivia tuotteita ja palveluita sekä ikimuistoisia kokemuksia. Nämä vaatimukset asettavat hotellien tuotesuunnittelulle suuria vaatimuksia. Liikematkailun tarpeita varten hotellit ovat kehittäneet erilaisia uusia tuotekokonaisuuksia. Kilpailun kiristyessä hotellit joutuvat matkailun muutosten kentässä kamppailemaan yhä enemmän liikematkailijoistaan. Majoituspaikan sijainti merkitsee erittäin paljon liikematkailijan hotellin valinnalle. Monet liikematkailijoille suunnitellut hotellit ovat kuitenkin jo sijoitettu keskeisille paikoille, joten tuotesuunnittelu tulee olemaan hyvin tärkeä kilpailukeino tulevaisuudessa. Tuotedifferoinnin avulla hotelli voi saavuttaa huomattavasti parempaa markkina-asemaa erityisesti liikematkailijoiden keskuudessa. Vaikka tämä opinnäytetyö keskittyy hotellien tuotesuunnitteluun, niin sen ajallinen perspektiivi on tulevaisuudessa kahdentoista vuoden päässä, vuodessa 2021. Työssä rakennetaan maailman kuvaa 2020-luvulle valaisten sitä erityisesti liikematkailun kentässä. Työn tutkimusosassa tutkitaan kahden kierroksen Delfoi-menetelmää käyttäen liikematkailijoiden näkemyksiä tulevaisuuden matkailusta ja selvitetään heidän odotuksiaan ja vaatimuksiaan hotellin palvelutuotteelle. Tulosten avulla rakennetaan skenaarioita liikematkailun tulevaisuudesta ja hotellituotteen erityisvaatimuksista 2020-luvulla. Tutkimusosaa myös laajennetaan haastattelututkimuksen avulla, jotta tulevaisuuden hotellituotteen suunnittelusta saadaan parempi kokonaiskuva.
Hotelli- ja ravintola-alan kehitys ja koulutus 1980-luvulla
Hotellisektorin tietotekniikkainvestointien kannattavuuden ja käytettävyyden arvointi
Hotelli- ja ravintola-alan keskiasteen oppilaitosten opettajien ammatilliset taustat ja työtyytyväisyys
Majoitustoiminnan laadun kehittäminen Lieksan Hotelli Puustellissa
Majoitus- ja ravitsemisalan esimiesten työehtosopimus : 16.2.2005 - 30.9.2007
Opetusravintolan työpaikkaohjaajan opas
Perehdyttäminen osana työhyvinvointia Scandic Porissa
Internet-arvioiden hyödyntäminen Cumulus Hämeenlinnan toiminnan kehittämisessä
Asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu: case Hotelli Sparre
Hotellin ravitsemispalveluiden markkinointiviestinnän kehittäminen sosiaalisen median keinoin, esimerkkinä case: Digihotelli
Opettajan ja opiskelijan vuorovaikutus luokassa
Hotelli- ja ravintola-alan tunnuslukuja 2002
Hyvä olo, parempi mieli? : asiakastyytyväisyystutkimus Tampereen Kylpylän hoito-osastolle
Majoitus- ja ravitsemisalan työntekijöiden työehtosopimus : 16.2.2005 - 30.9.2007
Majoitus- ja ravitsemisalan esimiesten työehtosopimus 16.2.2005 - 30.9.2007
Opinnäytetyön tarkoituksena oli saada selville, mihin Hotelli Puustellin majoitusasiakkaat ovat tyytyväisiä ja mihin he kaipaavat parannusta. Heidän mielipiteitään haluttiin kuunnella, sillä aikaisemmin tällaista kyselyä ei ole toteutettu. Tarkoituksena oli, että asiakastyytyväisyystutkimus antaa Hotelli Puustellille tietoa asiakkaiden mielipiteistä, ja siten majoitustoiminnan laatua osataan kehittää. Työn avulla haluttiin myös kartoittaa, kuinka tärkeää on kuulua Finlandia Hotels-markkinointiketjuun. Suurin osa Hotelli Puustellin myynnistä tulee majoitustoiminnasta ja sen vuoksi haluttiin kehittää tällä hetkellä tätä osa-aluetta. Tutkimus oli kvantitatiivinen, eli määrällinen tutkimus ja se toteutettiin kirjallisella kyselylomakkeella kesän 2007 aikana. Kaikilla tuona aikana Hotelli Puustellissa majoittuneilla oli mahdollisuus osallistua kyselyyn, jolloin tutkimus oli kokonaistutkimus. Kyselyjä palautettiin enemmän kuin tavoitteeksi oli asetettu, joten aineiston keruu sujui paremmin kuin odotettiin. Tutkimuksen tulokset käsiteltiin Excel-ohjelman avulla, ja niiden analysoinnin pohjalta Hotelli Puustelli voi tehdä kehittämissuunnitelman. Keskeisin tulos on, että majoitusasiakkaat ovat hyvin tyytyväisiä palvelun laatuun ja peruspalveluihin. Eniten kehittämistä kaivattiin ulkoisiin puitteisiin, kuten hotellihuoneiden peruskunnon kohentamiseen ja kalusteiden uusimiseen. Hotelli koettiin vanhanaikaiseksi. Kyselyn perusteella asiakkaat eivät koe tärkeäksi sitä, että hotelli kuuluu Finlandia Hotels-markkinointiketjuun. Vain vähäinen asiakasryhmä valitsi hotellin sen perusteella.
Ekologisuus ja ympäristöystävälliset toimintatavat ovat tällä hetkellä tärkeä osa matkailualaa ja tulevaisuudessa niiden rooli tulee olemaan vielä suurempi. Huoli ympäristöstä kiihtyy ja yritykset ovat todenneet ekologisuuden tuovan myös kilpailuetua.     Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää mikä on suomalaisten asiakkaiden suhtautuminen ekologisuuteen kaupunkihotellien palveluissa. Tarkoitus on myös saada selville, kuinka ekologisuus vaikuttaa asiakkaiden ostopäätökseen hotellia valitessa.     Tämän opinnäytetyön yleinen tietoperusta koostuu faktoista liittyen ympäristöystävällisyyteen matkailualalla ja erityisesti hotellialalla. Työ sisältää käytännön esimerkkejä ympäristöystävällisistä toimintatavoista, joita hotellit tänä päivänä noudattavat. Tietoperustan lopussa käsitellään asiakkaiden ostokäyttäytymistä ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Opinnäytetyön toinen osio on empiria osuus, jossa on kuvattu tutkimusmenetelmä ja analysoitu tutkimuksessa saadut tulokset. Lopuksi tuloksista on esitetty johtopäätökset, jotka on yhdistetty työn teoriaosuuteen.     Opinnäytetyöhön sisältyvä tutkimus on suoritettu kvantitatiivisella tutkimuksella lähettämällä kyselomake opinnäytetyön tekijän työpaikan, Hotel Arthurin asiakkaille. Kyselyn ajankohta on loka-joulukuu 2011.     Tutkimuksen tulokset osoittavat pitkälti sen, mitä kohti tietoperusta antaa viitteitä. Asiakkaat odottavat hotellin toimivan ekologisesti, ainakin pienten käytännön toimien osalta ja ovat valmiita myös osallistumaan jollain tasolla itse toimintaan. Ympäristömerkkejä arvostetaan ja niiden katsotaan olevan vahva todiste ympäristöystävällisyydestä. Hotellia valitessa hinta ja sijainti ovat kuitenkin tärkeimmät tekijät, eikä ekologisuudesta ole tähän asti haluttu maksaa ylimääräistä.
Hotelli- ja ravintola-alan avoimet työpaikat ja niiden täyttyminen Helsingissä lokakuussa 1973
Tulospalkkaus ja henkilöstön työmotivaatio : case Sokos Hotels
Vastuullisuuden vaikutus hotellivalintaan : case: Scandic
Tiivistelmä.
Asiakkuuden hallinta hotellin liiketoiminnassa : case : Sokos Hotel Jyväshovin vapaa-ajan asiakkaat
Scandic Porin asiakastyytyväisyystutkimus
Vitriini : Helsinki
Oppimisesta onnistumiseen perehdytyskansion avulla : Perehdytyskansio Scandic Lahteen
Tiivistelmä: Porin Sokos Hotel Vaakunan kokouspalveluiden kehittäminen.
Vetreä & virkeä majoituspaketti : uuden hotellituotteen tuotekehitys hotelli Linnan seniorimatkailijoille
Henkilöstön johtaminen hotellin arjessa : case: Scandic Julia ja Plaza Turku
Ravintolan ja motellin palvelujen arviointi : case: Ravintola Lounatuuli ja Motelli Tuulentupa
Perehdyttäminen hotellin vastaanottoon : perehdytyskansio Hotelli Hilton Helsinki Strandiin
Lisämyynti osana asiakaspalveluprosessia Sokos Hotel Ilveksessä
Vanhassa vankilassa : teemallisia majoituspaketteja Best Western Premier Hotel Katajanokalle
Hotelli-, ravintola-, matkailu- ja suurtalousalan koulutus uuteen aikaan tiimiorganisaatiolla
Hotelliasiakkaiden suhtautuminen ekologisuuteen hotellipalveluissa : case Original Sokos Hotel Rikala
Kokemuksia hotelli- ja ravintola-alan työkulttuurin eroista Suomen ja Ison-Britannian välillä
Hotellisiivous keveni uusilla ideoilla
Oppisopimuskoulutuksella ravintola- ja suurtalousalan ruokatuotannon ammattiin Helsingin palvelualojen oppilaitoksessa
Sokos Hotel Ilves : projektin laadun seuranta
Myyntineuvottelija-hovimestarin ammattitutkinto uudeksi erikoisammattitutkinnoksi hotelli-, ravintola- ja suurtalousalalle
Hotelli- ja ravintola-alan työehtosopimustoiminta 1990-luvulla ja työehtosopimukseen kohdistuvia tämän hetken muutostarpeita työnantajien näkökulmasta
Lepoaikojen toteutuminen hotelli- ja ravintola-alalla
Hotellivirkailijan ammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Hotellin riskien kartoitus, vahingoilta suojautuminen ja niiden varalta vakuuttaminen
Elämyksiä hotellilomalta. Unelmien naistenpäivä venäläisasiakkaan näkökulmasta
Hotelli- ja ravintola-alan ranskaa opiskellaan kuusamolaisittain : C'est si bon! -kirja johdattaa opiskelijat Ranskan kieleen ja kulttuuriin
Hotelli-, ravintola- ja catering-alan opetussuunnitelma : Kokin koulutusohjelma 1. vuosi
Hotellivirkailijan työssäoppimisen yleiset tavoitteet, arviointikohteet ja -kriteerit : opas opiskelijoille, työpaikkaohjaajille ja opettajille
Ragni Rissanen : elämä lautasella
Hotelli- ja ravintola-alan ammattikielestä
IMATRACTIVE - Toiminnallinen majoituspaketti Imatran Valtionhotellille
Aamiaismajoituksen perustaminen
Perehdyttämismateriaalin kehittäminen harjoittelijoille : Case:Sokos Hotel Puijonsarven kokouspalvelut ja Bistro
Hyvän esimiehen tunnusomaisia piirteitä hotelli- ja ravintola-alalla
Ympäristöanalyysit ja yrityssuunnittelu : hotelli- ja ravintolamarkkinat Suomessa
Olen kanta-asiakas, minut on huomioitu – vuosikalenteri kanta-asiakasilloille : case: Hotel Atlas Kuopio – Hotel Bonus Club
Kulttuurienvälinen asiakaspalvelu : hotellivirkailijoiden näkemyksiä ulkomaalaisten asiakkaiden palvelemisesta ja kulttuurin roolista asiakaspalvelutilanteissa
Hotellin markkinoinnin ja brändin tehostaminen Case: Rantasipi Airport
Perehdytyskansion päivittäminen ja kehittäminen : Sokos Hotel Vaakuna Mikkeli
Scandicin ympäristöystävällisyyden ja kestävän kehityksen tukemisen näkyvyys asiakkaalle Scandic Juliassa ja Scandic Plazassa
Messilä Maailma Oy:n ympäristöasioiden kartoitus
Scandicin yritysvastuu : hotelliketjun henkilökunnan ja johdon näkökulmat
Asiakastyytyväisyys Original Sokos Hotel Villassa hotellivierailun aikana
Hotellijärjestelmät
Hotelli IsoValkeisen asiakastutkimus
Työyhteisön hyvinvointi hotellin vastaanotossa
Johdon laskentatoimi hotelli- ja ravitsemisalalla Case: Yritys X:n pikatuloslaskelman tarkkuus
Asiakaspalvelukoulutusta ongelmalähtöisen oppimisen (PBL) malliin pohjautuen
Ekotehokkuus kilpailukyvyn kasvattajana: Case Haikon Kartano
YRITTÄJYYSKASVATUS SUOMESSA : Case: Hotelli-, ravintola- ja catering-ala
Hotelli- ja ravintola-alan ammatillisen koulutuksen ja työelämän vastaavuus opiskelijoiden arvioimana
Perehdytyskansio Sokos Hotel Vaakuna Seinäjoen aamiaiselle
Suomalaisten asiakkaiden suhtautuminen ekologisuuteen kaupunkihotellien palveluissa
Tulospalkkauksen ja kannustuksen vaikutus työmotivaatioon
Joutsenmerkkihakemus  Case: Best Western Hotel Raumanlinna
Welcome-Hotellin peruskiven muuraus 7.2.1991
Helsinki - Pietari : all night long : Sokos hotellien ensimmäiset vuodet Venäjällä
Parempi vastaanotto : infokansio Sokos Hotel Flamingon vastaanoton työntekijöille
Perehdyttämisen avulla jäseneksi uuteen työympäristöön : perehdyttämisopas Sokos Hotel Vaakunaan Hämeenlinnaan
Tiivistelmä: Scandic Porin asiakastyytyväisyystutkimus.
Omalla alalla
Hotelli- ja ravintolatyöntekijöiden ammatin vaihtaminen työuran käänteenä
Hotelli-Ravintola Alman asiakastyytyväisyys
Henkilöstöruokailun ravitsemukselliset ja laadulliset ominaisuudet: hotellin vastaanottovirkailijoiden näkemyksiä
Ympäristömerkin kriteerien päivitys - Hotelli Scandic Kuopio
Ansiotilasto lokakuulta 1998.
Hotelli- ja ravintoalan tykytalkoot
Hotelli- ja ravintola-ala kuvioina 1/2001.. 1/2001
