http://www.yso.fi/onto/yso/p18824 vakuutusala
vakuutusala vakuutusala
Yksityistapaturmavakuutuksen korvausmeno kohonnut huomattavasti
Onko invaliditeettikorvauksen suuruuden arviointi tarkoituksenmukaista?
OP-Pohjola- yritysjärjestely talouden ja yrityskulttuurin näkökulmasta
Vakuutusalan juristien kokema asiantuntijakoulutuksen tarve
Palovakuutuskongressi tuntureilla
Mitä ja kenelle liikennevakuutus korvaa
Vakuutusalan tekniset tarkastajat r.y. 30 vuotta
Yrityksen riskienhallinta ja vakuutukset riskienhallinnan keinona
Vakuutusyhtiön valintaan vaikuttavat tekijät
Liikenne- ja autovakuutuksen voimakas nousu vv. 1953-1962
Kilpailijaseurannan toteuttaminen mielikuvatutkimuksen avulla : case: finanssi- ja vakuutuskoulutus FINVA
Tavoitteena tehokkaat eräajot
Louhi : Vakuutusosakeyhtiö Louhen asiamieslehti (asiamieslehti, Louhen asiamieslehti)
Korvausvastuun arviointi Bornhuetter-Ferguson -menetelmällä
Opiskelijoiden kuluttajakäyttäytyminen vakuutusalalla
Sairausvakuutuslaki
Pakkoperinnän edut ja haitat vakuutusalalla
Suomen vakuutusyhdistys 7/IV 1911-7/IV 1931
Sairausvakuutuslain pääpiirteet
Sampo : lehti vakuutusasioita varten
Vakuutusalan tietohallinto
Myynnin kehittäminen If Vahinkovakuutusyhtiössä
Sairausvakuutuksen kuntoutustoiminta
Työn aiheena oli sisäinen asiakastyytyväisyys yritysfuusion jälkeisessä yhdentymisprojektissa ja tutkimuksen kohdeyrityksenä OP-Henkivakuutus Oy. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää vakuutusmyyjän tyytyväisyyteen johtavia tekijöitä myynnintuen keskittämishankkeessa ja pohtia, voidaanko yleisiä asiakastyytyväisyyden mittareita soveltaa myös sisäisten asiakkaiden tyytyväisyyden mittaamisessa. Tutkimusongelmaksi muodostui: kuinka tyytyväisiä OP-Henkivakuutuksen vakuutusmyyjät ovat yhtiön uuteen keskitettyyn myynnintukijärjestelmään? Alaongelmissa tarkasteltiin, mitä myynnintukipalvelu tarjoaa vakuutusmyyjille, miten keskittäminen näkyy palvelun saavutettavuudessa sekä mistä eri osatekijöistä koostuvat myynnintukipalvelun laatu ja vakuutusmyyjän palveluodotukset. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koottiin palvelujen markkinointia ja myynnin johtamista käsittelevän kirjallisuuden pohjalta. Viitekehyksessä kuvataan vaihe vaiheelta vakuutusmyyjän tyytyväisyyteen vaikuttavia tekijöitä alkaen kohdeyrityksen palvelukulttuurista ja sisäisistä valmiuksista yhdentymishankkeen toteuttamiseen. Viitekehyksen perusosana on myynnintukipalvelun yksityiskohtainen kuvaaminen. Lisäksi keskustellaan palvelun laadusta, vakuutusmyyjän palveluodotuksista ja kohdeyrityksen imagosta vakuutusmyyjän palvelukokemukseen vaikuttavina tekijöinä. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvalitatiivinen teemahaastattelu, sillä tyytyväisyyttä tutkittaessa on tärkeää antaa haastateltavalle mahdollisuus vapaaseen tunteiden ilmaisuun. Haluttiin siis tuoda esiin vakuutusmyyjien ajatuksia, uskomuksia ja kokemuksia mahdollisimman syvällisesti ja totuudenmukaisesti. Haastattelut suoritettiin 24.4.2009 – 28.4.2009 välisenä aikana ja niihin osallistui viisi vakuutusmyyjää. Aineistoa analysoitiin teorialähtöisesti viitekehyksen osoittamien teema-alueiden pohjalta. Haastattelut purettiin litteroimalla, jonka jälkeen vastaukset luettiin, kuvailtiin, luokiteltiin ja koodattiin, yhdisteltiin sekä tulkittiin.
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Finanssialan henkilöstön profiili
Yksilöllisen vakuutuksen juhlaa
Henkilöstön motivointi spontaanin asiakaspalautteen keräämiseen : case: LähiTapiolan irtaimistokorvauspalvelut
Asiakastyytyväisyys työtapaturmavakuutuksen korvauspalvelussa
Fennian Keskisen alueen asiakkaiden tyytyväisyys ja sitoutuneisuus
Väläyksiä elämästäni : niin kuin minä ne muistan. II, Sammon aika
Ullakon siivous toi esille arvokkaan löydön : Suomen ensimmäisen vakuutusyhtiön arkisto on löytynyt oltuaan unohduksissa vuosikymmenet
Eräiden tapaturmaeläkkeiden suorittaminen kertakorvauksena
Vakuutuslehti
Verkkokoulutuksen kehittäminen organisaatiossa : vakuutusyhtiön työntekijöiden kokemukset Internet-pohjaisesta verkko-oppimisympäristöstä ja verkkokoulutuksesta oman oppimisen ja osaamisen kehittämisessä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli saada kehittämisideoita vakuutusyhtiö LähiTapiola Pohjoisen Limingantullin toimiston asiakaspalveluun tutkimalla toimistolla käyneitä asiakkaita. Palveluiden kehittäminen edellyttää asiakkaiden tuntemista. Opinnäytetyön tuloksista toivotaan olevan hyötyä vakuutusyhtiön monikanavaistuvan palvelutarjonnan kehittämiseen. Toimeksiantajana tässä opinnäytetyössä oli LähiTapiola Pohjoinen. Yritys palvelee asiakkaita verkossa, puhelimitse sekä toimistoillaan. Monikanavaisessa palvelujentarjonnassa tulisi varmistua siitä, että palvelu toimisi kaikissa kanavissa yhtä hyvin ja jokaisella palvelukanavalla olisi selkeä rooli. Toimeksiantaja halusi, että Oulun Limingantullin toimistolla käyvistä asiakkaista tehtäisiin kartoitus palvelujen kehittämiseksi. Opinnäytetyön tietoperustaosuudessa perehdyttiin muuttuviin vakuutuspalveluihin henkilöasiakkaan näkökulmasta, palvelujen kehittämiseen sekä asiakassuhteiden ylläpitämiseen. Tutkimusosuus toteutettiin tilastollisin menetelmin havainnoimalla LähiTapiola Limingantullin toimistolla asioivien asiakkaiden asiakasprofiilia. Toimistolla käyvistä asiakkaista kerättiin ylös tietoja noin kuukauden ajalta. Toimistolla käyvistä asiakkaista kirjattiin ylös taustatiedot kuten ikä, sukupuoli ja paikkakunta. Asiakassuhteeseen liittyviä asioita tutkittiin selvittämällä vakuutusten keskittämistasoa sekä palvelumallia. Asiakkaiden asiointia toimistolla tutkittiin myös asiakkaan toimistolla asioinnin syyn sekä ajankohdan perusteella. Tässä tutkimuksessa tutkittiin ainoastaan toimistokanavaa käyttäneitä asiakkaita. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että toimistolla asioi runsaasti asiakkaita sellaisilla asioilla, jotka voisi hoitaa helposti myös verkkopalvelun kautta. Merkittävä osa toimistolla käyvistä asiakkaista oli työikäisiä LähiTapiolan keskittäviä asiakkaita. Toimistolla kävi kuitenkin runsaasti Kehitä -palvelumalliinkuuluvia asiakkaita, joiden vakuutusturvassa olisi palvelumallin perusteella kehitettävää. Tämä tarkoittaa, että toimistolla asioi siis paljon myös myynnillisesti potentiaalisia asiakkaita. Henkilökunnalla tulisi olla enemmän aikaa käytettävissä tarttua näihin myynnillisesti potentiaalisiin asiakkaisiin. Toimistopalveluita voitaisiin kehittää myös siten, että verkkopalveluiden mahdollisuuksista kerrottaisiin enemmän. Tällöin toimistohenkilökunnalla olisi enemmän aikaa käytettävissä sellaisiin asioihin, jotka vaativat ammattilaisen apua. Koko talouden vakuutusturvan tarkistaminen on suositeltavaa tehdä ammattilaisen kanssa henkilökohtaisesti kasvotusten tai verkkotapaamisen muodossa. Tutkimus osoitti, että toimiston aukioloajan viimeisen puolen tunnin aikana asioi suhteessa yhtä paljon asiakkaita kuin ruuhkaisimpina kellonaikoina. Toimiston aukioloajoissa on päivittämisen tarvetta. Tällä hetkellä toimistot ovat auki vain arkisin päiväsaikaan.
Markkinointiviestinnän toteutuminen asiakaskohtaamisissa : case: Vakuutusyhtiö X
Tämä opinnäytetyö toteutettiin LähiTapiola Palvelut Oy:n irtaimistokorvauspalveluille. Opinnäytetyöntekijä on itse työskennellyt kyseisessä yrityksessä kolmen vuoden ajan ja työssään huomannut ja kuullut kollegoilta spontaanin asiakaspalautteen kirjaamisen haasteista.     Opinnäytetyön tarkoituksena oli havaita ja antaa ehdotuksia, joilla työntekijöitä motivoitaisiin keräämään enemmän hyödyllisempää spontaania asiakaspalautetta. Tutkielma pyrki myös antamaan työntekijöille tietoa spontaanin asiakaspalautteen kirjaamisen hyödyistä ja ohjeistamaan laadukkaamman palautteen hankkimisessa.    Opinnäytetyön teoriaosassa käydään läpi keskeisiä sisäisen markkinoinnin, motivaation ja palkitsemisen teorioita. Lisäksi opinnäytetyössä paneudutaan asiakaspalautteeseen, spontaaniin asiakaspalautteeseen, hyvään palautekulttuuriin ja asiakaspalautteen vastaanottotaitoon.     Edellä mainitun teorian pohjalta havaittiin ja annettiin työnantajalle neuvoja miten motivoida työntekijöitä keräämään enemmän spontaania asiakaspalautetta. Tärkeimmiksi motivointikeinoiksi nousivat esiin kouluttaminen, toimivan tietojärjestelmän tarjoaminen, kannustaminen, aineellinen ja aineeton palkitseminen sekä tiedottaminen siitä miten asetetuissa tavoitteissa on onnistuttu. Työn lopussa annettiin myös työntekijöille neuvoja mitä he itse voisivat tehdä motivoituakseen ja tarjottiin ehdotuksia jatkotutkimuksiin. Asiasanat: motivaatio, asiakaspalaute, palkitseminen.
Kansan taju : menestys, sopimus, mielekkyys
Lehtimainonta vakuutusyhtiöiden markkinoinnissa
Varastojen vakuutusturva
Kuluttajien arkipäivän riskit ja turvallisuus : riskeihin liittyvät käsitykset, turvallisuuden edistäminen ja suhtautuminen sähköiseen asiointiin turvallisuuskontekstissa
Vakuutusalan kehittämisohjelma
Vahinkovakuutuksen korvaustoimen kehityksestä ja kehittämisestä
Kuluttajien arkipäivän riskit ja turvallisuus / : riskeihin liittyvät käsitykset, turvallisuuden edistäminen ja suhtautuminen sähköiseen asiointiin turvallisuuskontekstissa
Vakuutusalan toimenkuvien selvittäminen AET-menetelmän avulla
Salaman talo rakenteilla
Onneksi oli vakuutus : asiakkaiden kokema palvelu matkustajavakuutuksen korvaustilanteessa
Kansainvälisen vakuutusohjelman rakentaminen ja vakuutusmeklarin rooli
Näkymiä talonrakennustoiminnassa
Etera jalkautuu eläkevakuutuskilpailuun : Hyvä kumppani on vielä etsinnässä, toimitusjohtaja Kalevi Hemilä kertoo
Sähköiset vakuutuspalvelut ja muuttuva sääntely
Keskinäinen Vakuutusyhtiö Turva ja sen sisäisen viestinnän kehittäminen
Kassojen toimintaympäristön analyysi ja muutosten ennakointi : case: Rautatieläisten Vakuutuskassa ja VR Vakuutuskassa Turva
Yksityinen henkilövakuutus hyvinvointivaltiossa
Toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa perehdyttämisopas LähiTapiola Pohjoisen korvauspalvelulle. Oppaan tarkoituksena on auttaa korvauspalvelun esimiehiä ja työntekijöitä perehdyttämisprosessissa. Perehdyttämisopas on kohdistettu pääasiassa uusille työntekijöille, mutta myös talossa pidempään olleet työntekijät voivat hyödyntää sitä tarvittaessa. Omat kokemukset perehdyttämisestä yhtiössä ja perehdyttämismateriaalien vähäisyys antoivat pohjan työn tekemiselle. Oppaan loppuun liitettiin perehdyttämisen tarkistuslista ja palautekeskustelulomake, jotka ovat apuna perehdyttämisen seurannassa. Työn teoriaosuudessa käydään läpi perehdyttämisen käsitettä, perehdyttämisen merkitystä ja perehdyttämisprosessin kulkua. Lisäksi käsitellään perehdyttäjien ja perehdytettävien asemaa työyhteisössä sekä työnopastusta. Lähteet koostuvat pääasiallisesti kirjoista ja internetlähteistä. Opinnäytetyön tueksi toteutettiin teemahaastattelu, johon osallistui yhteensä kuusi korvauspalvelun työntekijää. Haastatteluiden tarkoituksena oli antaa vastauksia perehdyttämisen nykytilaa ja tulevaa perehdyttämisopasta koskien. Haastattelujen pohjalta kävi ilmi, että korvauspalvelussa tarvittaisiin selkeämpi perehdyttämisopas perehdyttämisen tueksi. Perehdyttämisopas ja tarkistuslista luotiin yhtiön sisäisiä materiaaleja, haastatteluja, teorialähteitä ja omia kokemuksia apuna käyttäen. Opas on osittain kuvitettu työ, joka havainnollistaa ja selkiyttää perehdyttämisprosessia toimeksiantajayrityksessä.
Tarvitseeko yrittäjä vastuuvakutusta?
Henkivakuutushankinnan kasvu talouselämän yleistä kasvua voimakkaampi v. 1966.
FenniaSpirit : Fennian ja Henki-Fennian henkilöstölehti
Equitable toiminut 200 vuotta
Vanhojen työntekijäin asema työsuhde-eläkelakien voimaan tullessa
Sairausvakuutus tulossa
Beautiful Exit - asiakassuhteen päättyminen vakuutusyhtiössä
Vakuutusyhtiön pääkonttorin kehitysvaiheista maassamme
Tämä opinnäytetyö käsittelee business to business -myynnin kehittämistä. Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona If Vahinkovakuutusyhtiölle. Opinnäytetyön lähtökohtana oli opinnäytetyöntekijän tekemä puhelinhaastattelu Ifin läntisen pienyritysalueen asiakkaille. Haastatteluissa tiedusteltiin asiakkaiden syitä vaihtaa vakuutusyhtiötä. Tarkoituksena oli selvittää asiakkaiden kokemuksia, miten asiakaspalvelua voisi kehittää lisäämällä samalla myyntiä. Opinnäytetyössä on käsitelty myös Ifin läntisen Suomen pienyritysalueen myyntipäälliköiden ajatuksia, kokemuksia ja kehittämisideoita koskien itse business to business -myyntiä. Tämä opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus. Tutkimusmenetelmänä käytettiin pienyritysasiakkaille puolistrukturoitua haastattelua ja myyntipäälliköille teemahaastattelua. Pienyritysasiakkaille tehdyssä tutkimuksissa suurimmaksi syyksi vakuutusyhtiön vaihtamiseen ilmeni hinnoittelu. Toiseksi suurimmaksi syyksi nousi asiakaspalvelu ja kolmanneksi muut syyt. Myyntipäälliköille tehdyssä haastattelussa nousi esiin myös hinnoittelu, johon he toivoivat pystyvänsä vaikuttamaan tulevaisuudessa itse enemmän. Kehittämiskohteita myyntipäälliköt löysivät myös kampanjoista, työajan käytöstä, myyntiprosessin hitaudesta sekä työilmapiiristä. Hinnoittelun merkitys koettiin vakuutusyhtiöiden vaihdoissa erittäin merkittäväksi syyksi, mikä osaltaan heijastui tämänhetkisen taloustilanteen luomiin paineisiin. Haastatteluista kävi ilmi, että henkilökohtaisen asiakaspalvelun ja myyntityön merkitys on edelleen hyvin tärkeätä, sillä sähköiset palvelut eivät toistaiseksi pysty korvaamaan henkilökohtaista työpanosta ainakaan yritysvakuutuksien hoidossa. Yritysasiakkaat kokivat myös aktiivisen yhteydenpidon tärkeänä, koska he toivoivat vakuutusten olevan aina ajan tasalla. Tuloksellisen myyntityön kannalta avaintekijöitä yhdessä motivaation kanssa ovat vuorovaikutus- ja viestintätaidot. Asiasanat: vakuutus, business to business -myynti, asiakaspalvelu.
Vakuutusedustajan myyntiprosessin kehittäminen
Informaatiotekniikka ja työympäristö. 5, Informaatiotekniikka pankki- ja vakuutustoiminnassa
Sveitsin vakuutuskoulutus on lujin sitein kytketty käytännön vakuutustyöhön
Suomen virallinen tilasto. 22, Vakuutustarkastelijan alamainen kertomus vakuutusoloista Suomessa
Eläkejärjestely kuntien kannalta
Palkkiojärjestelmän kehittäminen : Pohjola Vakuutus Oy Ajoneuvovakuutussopimukset
Suomen Vakuutus-Tariffi-Yhdistys 1877-1927
Tartuntatautiin sairastuneen henkilön hoitokustannusten ja työansion menetyksen korvaaminen
Inflaatio ja valtionlainat Norjan henkivakuutusmiesten pulmakysymyksiä
Vakuutusyhtiöiden yrityskuva
Kaivataanko vakuutusalan professuuria korkeakouluissamme?
Rahoitusleijona
Java-eräajojen ja kantakonversion toteutus uudistettavaan asiakirjanhallintajärjestelmään
Sähköisen asiakaspalvelun laatu : case Tapiolan verkkopalvelu
Teoriaosuudessa käsitellään tämän työn kannalta merkittävimpiä myynnin johtamisen osa-alueita: Osaamisen johtamista ja johtamisviestintää. Tutkimuksen tavoitteena oli tutkia ja kehittää Varman myynnin tukea Varman jakelutiekumppani yhteistyössä Nordea Vahinkovakuutuksen kanssa. Tavoitteena oli kuvata myynnin tuen nykytilan palvelukartta ja muodostaa tutkimuksen tulosten perusteella konkreettisia toimenpide-ehdotuksia myynnin tuen kehittämiseksi. Projektista rajattiin pois toimenpide-ehdotuksien toteutus ja seuranta. Tutkimus toteutettiin ryhmähaastatteluin jokaisella Nordea Vahinkovakuutuksen myyntialueella loka-marraskuussa 2008. Tutkimuksessa haastateltiin johtajia, aluemyyntipäälliköitä ja vakuutusedustajia Nordea Vahinkovakuutuksen myyntiorganisaatiosta. Kaikkiaan haastatteluihin osallistui 32 henkilöä.     Tavoitteet saavutettiin. Myynnin tuen nykytilan palvelukartta toteutettiin yhteistyössä Haaga-Helian Prosessilaboratorion kanssa. Haastatteluiden tuloksena Varma sai paljon hyviä kommentteja ja ehdotuksia myynnin tuen kehittämiseksi, erityisesti koulutuksiin, koulutusaiheisiin ja materiaaleihin sekä yhteisiin kokouskäytäntöihin. Näiden perusteella tehtiin toimenpide-ehdotuksia.
Valmennuksen merkitys laadullisessa asiakaspalvelussa : case: Pohjola Vakuutuksen henkilöasiakkaiden asiakaspalvelu
Suomalaisten teollisuustuotteitten yleinen hakemisto
Asiakaspalvelukokemuksen laatu - Case LähiTapiola
Palveluneuvojien valmennus asiakashaastattelujen pohjalta,  case Yritys X Oy
Liikennevakuutus : 50 vuotta liikennevakuutustoimintaa
Sairausvakuutus
Pienvakuutusten ehtoja uudistettu
Vakuutus- ja pankkiasiakkuuden toiminta- ja hoitomallin keskeiset erot
Vakuutusalan tasa-arvotyöryhmän raportti
Palovakuutuskannan rakennemuutoksista vv. 1930-1962
Vakuutusvalvonnan kehittäminen : Vakuutusvalvonnan kehittämistyöryhmän muistio
Jos on valta, on myös vastuu : Asmo Kalpalan elämä
Venevakuutusasiakkaiden asiakkuuden johtaminen
Merivakuutuksen kehitys Suomessa vuosina 1953-1963
Vakuutusalan liikeviestintä
Palvelujen automatisointi  : case: Vakuutusyhtiö X
Vakuutusyhtiöt ja palontorjunta
Vahinkovakuutusliikkeen kasvu edelleen voimakasta
MELAn lakikirja
Vakuutusyhtiön toimistolla asioivien asiakkaiden palvelun kehittäminen
Vakuuttaminen taloudellisena toimintana
Riskien siirtäminen ja vakuutustoiminta
Oppisopimuksella alan ammattilaiseksi : case Tapiola-ryhmä
Kuluttajat kehittäjinä : miten asiakkaat vaikuttavat palvelumarkkinoilla?
Vakuutusosakeyhtiö Pohjola 1891-1941
Vakuutusneuvojien asiakaslähtöisyyden kehittäminen : Keskinäinen Vakuutusyhtiö Pohjantähti
Vakuutusväen työttömyyskassa, edustajainkokous 20.-22.9.1995, Marina Congress Center, Helsinki
Myyntityöhön perehtymisen käsikirja
Järjestelmäopas LähiTapiola Keskinäisen Vahinkovakuutusyhtiön asiakaspalvelukeskukselle
Keskinäisten vakuutusyhtiöden fuusio - Case LähiTapiola
Kuluttajavakuutusten vertailtavuus ja sääntely
Maaseudun palovakuutus
PR-miehen paikka ja tehtävät vakuutusyhtiössä
Avuttomuuslisät ja kansaneläkelaki
Mihin palosuojelumaksusta kertyvät varat käytetään?
Hammasproteesin korvaamisesta tapaturma- ja liikennevakuutuslain nojalla
T-Tuotepaketit : vakuutustuotepakettien muotoilu ja jakelu
Vakuutusyhtiöiden tiedotuskeskus : yhteistyötä peruskysymyksissä
Salaman talo valmistuu
Vakuuttavaa yhteistyötä ja tiedonjakoa : Vakuutusalan tekniset tarkastajat ry, Vatek, 50-vuotishistoriikki
Palovakuutustoiminta Suomessa vv. 1953-1962
Myyntilaskutuksen kehittäminen vakuutusyhtiö X:ssä
Vastuuvakuutuksen merkitys liike-elämälle
Korvauspalvelun nykytilan analyysi ja kehittämisen haasteet
Vakuutusneuvottelijoiden perehdyttämisen onnistuminen
Asiakkaan kokema arvo pankki- ja vakuutuspalvelujen integroinnissa : utilitaristiset ja hedonistiset hyödyt arvon rakentajana
Vakuutusyhtiölainsäädännön ETA-työryhmä : kotimaisia vakuutusyhtiöitä koskevat säännökset
Pohjolan vahinkovakuutusasiakkaiden siirtyminen toisiin vakuutusyhtiöihin
Henki- ja eläkevakuutusyhtiöiden toiminta
Asiantuntemusta ja ajatusten lentoa : matrikkeli Yritys-Sammon alueellisten neuvottelukuntien ja toimikuntien jäsenistä
Uusasiakashankinnan onnistuminen telemarkkinoinnin avulla : kahden myyntikampanjan vertailu
Varman myynnin tuen kehittäminen : toimintatutkimus Nordea Vahinkovakuutus
Tämä opinnäytetyö käsittelee venevakuutusasiakkaiden asiakkuuden johtamista palvelualalla. Tutkimuksen tavoitteena on saada uutta tietoa kohdeyrityksen venevakuutusasiakkaiden keskittämisen tasosta, jotta asiakkuuksia voidaan ymmärtää paremmin ja kohdistaa heihin oikeita toimenpiteitä asiakkuuksien syventämiseksi kohti keskittäviä ja kannattavia kokonaisasiakkuuksia. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys koostuu kahdesta osasta: Asiakkuuden johtamisesta palvelualalla ja asiakkuuksien hallinnasta. Teoriaosuuden tarkoituksena on muodostaa mahdollisimman perusteellinen kuva asiakkuuksien hallinnasta sekä asiakkuuksien kehittämiseen ja asiakkuuden arvon kasvattamiseen liittyvistä tekijöistä. Empiirisen tutkimuksen perusjoukoksi määriteltiin kolmessa eri läänissä olevat asiakkaat, joilla oli vähintään yksi voimassaoleva venevakuutus. Tutkimus suoritettiin vuoden 2008 elokuussa. Tietojenkeruu menetelmänä käytettiin kirjekyselyä, jota varten perusjoukosta poimittiin 197 asiakasta käsittävä otanta. Vastauksia saatiin takaisin yhteensä 57 kappaletta, mikä vastasi palautusprosenttia 28,9. Aineisto todettiin edustavuudeltaan reliabiliteetiltaan, ja validiteetiltaan hyväksi.  Saatujen tulosten perusteella asiakkaat pitävät sekä taloutensa henkilöiden että omaisuuden vakuutusturvaa melko riittävänä. Asiakkaiden käyttämän pankin asiakkuuteen vaikuttavien tekijöiden merkitykselle ei saatu tilastollisesti merkitseviä tuloksia. Sen sijaan asiakkaiden tärkeinä pitämistä seikoista saatiin tilastollisesti merkitseviä tuloksia. Asiakkaat pitivät tärkeinä muun muassa verkkopalvelujen laajuuteen liittyviä tekijöitä, keskittämisestä saatavia etuja sekä asiakkaiden tarpeiden ja yritysten tarjoamien tuotteiden vastaavuutta.
Tämä opinnäytetyö on produktityyppinen. Työ on tehty tilaustyönä. Tilaajana on Vakuutus-alan tekniset tarkastajat ry, Vatek, joka täyttää 50 vuotta syksyllä 2009. Työn tuloksena on syn-tynyt tekstit yhdistyksen juhlavuoden kunniaksi koostettuun 50-vuotishistoriikkiin. Vakuutta-vaa yhteistyötä ja tiedonjakoa -kirja julkaistaan syksyllä 4.9.2009 pidettävien juhlien jälkeen.  Työn tekemisestä sovittiin yhdistyksen ja tekijän sekä oppilaitoksen ja tekijän kanssa touko-kuussa 2008. Tässä raportissa käsitellään työn tekemistä, sitä, miten työ syntyi. Työprosessi on ollut viisivaiheinen. Eri vaiheet ovat aineiston kerääminen, kokonaisuuden suunnitteleminen, historiikin kirjoittaminen, palautteen saaminen ja oikolukujen korjaaminen sekä raportointi. Osittain työvaiheet menevät lomittain ja päällekkäin, varsinkin työn tekemisen aikataulun suh-teen. Aineistoa työhön on saatu sekä suullisista että kirjallisista lähteistä. Työtä varten on haastateltu 17 ihmistä kahdeksassa eri haastattelutilaisuudessa. Tietolähteinä on käytetty myös aiempia historiakoosteita, yhdistyksen pöytäkirjoja ja muuta kirjallista aineistoa. Kirjaan tulee kymmenen osiota, jotka on jaoteltu merkitysten kautta. Kirjan taittoversio on tämän työn liitteenä. Opinnäytetyössä kuvataan tämän kirjoitustyön tekemistä ja arvioidaan koko tekoprosessia kokonaisuutena. Raportissa pohditaan, mitä merkitystä tällaisella työllä on, mitä tekijä on oppinut työstä ja miten työn tekemistä voisi kehittää, jos joku muu opiskelija tekee vastaavan tyyppisen työn tulevaisuudessa.  Historiikin tekeminen on aikaa vievä projekti, mutta työläydestään huolimatta se voi olla mie-lenkiintoinen, jopa palkitseva kokemus. Tietojen kerääminen oli oma haasteensa, joten jatkossa yhdistysten ja yritysten kannattaisi tallentaa aineistoaan systemaattisemmin. Aineiston keräämi-nen varmasti jatkuu tämänkin kirjoitustyön jälkeen, joten vastuussa olevien kannattaisi miettiä, mitä ja miten materiaalia tallennetaan, missä sitä säilytetään, miten aineistoa hyödynnetään ja ketkä voivat käyttää arkistoja. Uudet tekijät jatkavat aina siitä, mihin edelliset ovat päässeet tai jääneet.
Eläkevakuutuksesta
SEPAn vaikutus yrityksen maksuliikenteeseen : case: Tapiola-ryhmä
Vakuutustoiminnan ajankohtaiset näkymät
Yritys X:n työnantajakuva ja sen kehittäminen
Yritysten keskeytysvakuutuksesta
Opiskelijoiden vakuutusturva  Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Vastuuvakuutus eilen, tänään ja huomenna
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Liikennevahingon aiheuttaman invaliditeetin korvauksista
Vakuutuspetoksista vuosina 1977-1988 sekä erityisesti niiden kohteista, tekotavoista, tekijöistä ja tuomioista vuosina 1985-1988
Uusista eläkelaeista
Palvelut 2020 : osaaminen kansainvälisessä palveluyhteiskunnassa : loppuraportti
Eläkevakuutus
Kahden keskinäisen vakuutusyhtiön fuusio : LähiTapiola Keskinäinen Vakuutusyhtiö
Liiketoimintaympäristö ja vakuutuskäytäntö Venäjällä maantiekuljetustenyritysten näkökulmasta
Vakuutusasiamiehen arvostus ennen ja nyt
Liikenne- ja autovakuutuksen differentiointi : oikeudenmukaisuus joudutaan osaksi uhraamaan tarkoituksenmukaisuuden hyväksi
"VAKUNAKU" : Vakuutusalan kuluttajaneuvottelukubta lakisääteisen kuluttajansuojan täydentäjä vakuutusalalla
Uudelleensijoitustoiminnasta varhaiskuntoutukseen : selvitys vakuutusalalta
Mielenterveyspotilaat tarvitsevat päiväsairaaloita
Yleisön mielenkiinto henkivakuutusta kohtaan säilynyt taloudellisesta laskukaudesta huolimatta
Yritysfuusiosta sisäiseen asiakastyytyväisyyteen : myynnintuen keskittämishanke OP-Henkivakuutus Oy:ssä
Matematiikkaa, metaforia ja mainetta. Tapiola-ryhmän lehdistötiedotteiden näkyvyys ja uutisointi suomalaisissa talous- ja maakuntalehdissä vuonna 2010.
Aktuaaripäivän 15.1.1990 esitelmät
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentrionalis. 8.
Pankki- ja vakuutustoiminnan yhdistäminen pankkien kilpailukeinona
Työnantajan eläkevakuutus
Henkivakuutus Suomessa 1963.
Strategisen kilpailukyvyn edistäminen yrittäjien sähköisillä verkkopalveluilla
Ylempi vakuutustutkinto ja vakuutusalalla vallitseva koulutustarve eri ryhmien arvioimana
Kaskovakuutuksessa edullinen vuosi : pikkuvahingot lisääntyvät tavarapuolella
Vielä värikkäämmät vuodet : Kansan toimihenkilöt 25 vuotta - historia vuosilta 1987 - 1992
Liikenne- ja autovakuutus vuonna 1961.
Keskeytysvakuutuksen merkitys yritykselle
Heikentymistä ulkomaisessa jälleenvakuutustaseessamme
Vakuutuspalvelusten markkinointi
Myynnintuen onnistumisen edellytykset : case Vakuutusyhtiö ALFA
Palvelun laatu ja asiakastyytyväisyys hylkäävissä työkyvyttömyyseläkepäätöksissä : case: Keskinäinen työeläkevakuutusyhtiö Varma
Mitä ajattelevat entiset [Vakuutussanomain] päätoimittajat
Suomen liittyminen Euroopan unioniin lisännyt ulkomaalaisten vakuutusyhtiöiden määrää Suomen markkinoilla. Tämän lisäksi internet on mahdollistanut sen, että kuluttaja voi ottaa vakuutukseen mistäpäin maailmaa tahansa. Neuvosto on Euroopan Unionin varsinainen lainsäädäntöelin ja tärkein päätöksentekijä.Laki säätelee Euroopan talousalueen ja Suomen vakuutusmarkkinoita, mutta ei ylety yksittäisen kuluttajan toimiin. Kuluttaja ei välttämättä ymmärrä ottamansa vakuutuksen sisältöä eikä omaa oikeusturvaansa ongelmatilanteissa.Tässä opinnäyte työssä on selvitetty Suomen vakuutusmarkkinoita koskevat keskeisimmät lait, valvontaelimet ja kuluttajansuoja. Vakuutusturvissa voi olla merkittäviä eroja, tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää oleellisimmat erot yhtiöiden tarjoamien turvien välillä. Korvauslajit ja tapaturman määritelmä on käsitelty tässä työssä siksi, että tämän luettuaan jokainen pystyy ymmärtämään mitä vakuutusturva korvaa ja mitä eri korvauslajit tarkoittavat. Näiden käsitteiden ymmärtäminen on välttämätöntä, jotta on mahdollista tulkita tutkimuksen tuloksia.Työtä on lähestytty kvalitatiivisin tutkimusmenetelmin. Aiheen valintaan vaikutti tutkijan oma kiinnostus aiheeseen ulkomaalaisten yhtiöiden toiminnasta Suomessa ja siitä miten niiden tarjoamat turva eroavat suomalaisten yhtiöiden tarjonnasta. Aineisto on kerätty vakuutusyhtiöiden verkkosivuilta. Aineistotutkimuksessa on käytetty vakuutuslaskelmia, vakuutusehdotuksia, tuoteoppaita ja vakuutusehtoja. Kaikilla yhtiöillä ei ole mahdollista laskea tarjouksia verkkosivuilla, joten näistä yhtiöistä on pyydetty sähköpostitse vakuutustarjous. Vakuutuslaskelmat on pyritty samaan samoilla vakuutusmäärillä ja aineistoa on koottu ajanjakson 2.1.2010 – 30.4.2010 välillä. Aineistosta on koottu yhtiöittäin tekstimuotoinen selvitys. Näistä on koottu oleellisimmat erot taulukkoihin vertailun helpottamiseksi. Tutkimuksessa ilmeni, että osalla ulkomaalaisista yhtiöistä ei ollut tutkimuksessa vertailtavia vakuutusturvia. Tämä osoitti, että tapaturmavakuutuksen, puhumattakaan henkilövakuutuk-sen, käsite on niin laaja, että suomalaisten yhtiöiden perinteisesti tarjoamaa turvaa on mahdoton lähteä suoraan vertaamaan näihin vakuutuksiin. Tutkimuksen tulos antaa kuvan suomalaisten vakuutusyhtiöiden ja yhden ulkomaalaisen yhtiön keskeisimmistä eroista.
Pohjola Vakuutus Oy:n yritysliiketoiminnan verkkopalveluiden strategia ja kehityssuunnitelma vuosille 2009 - 2012
Wakuuttaja
Asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu liikenteen henkilökorvauspalveluissa
Lyhytaikaisissa työsuhteissa olevien työntekijäin eläkelaki
Tiivistelmä.
Henkivakuutuksella on tukeva pohja
Kansaneläkelaitos 30-vuotias
Merivakuutus kuljetusten turvana
Vakuutusten markkinointi
Mainoskampanja vakuutusyhtiössä
Miksi vakuutustoiminnassa tarvitaan rahastointia?
"Vakuutusyhtiöt 1961"
Kotimaisten henkivakuutusyhtiöitten vakuutusehtojen määräykset vakuutusten takaisinostosta ja vapaakirjaksi muuttamisesta
Henkilövakuuttamisen uudet tuulet : Seniorin Hoitovakuutus
Vakuutusyhtiön asiamiesten motivaatio : Tapiola-yhtiöiden asiamiehiä koskeva haastattelututkimus
Ikääntyvien johtaminen muuttuvassa työelämässä : case vakuutusala
Vakuutusmeklarin käyttäminen yritystoiminnassa
Kirjepostista sähköiseen viestintään : Sähköisen viestinnän muutosvaatimukset nykyiselle viestintäarkkitehtuurille
Autopalojen syiden selvittämisestä
Riittääkö maailman vakuutuskapasiteetti?
Sähköinen korvauspalvelu: Käytön ja tunnettuuden tehostaminen
Autovakuutus ja atomivastuu vakuutustoiminnan tulevaisuuden pääongelmat
Lääkärinpalkkioiden korvaaminen sairausvakuutuksessa
Palautejärjestelmä asiakaspalvelijan näkökulmasta : case Sampo Pankki Oyj
Suomen vahinkovakuutuksen näkymät 1960-luvulla
Keskinäinen vakuutusyhtiö Sampo 1909-1959
Yleisilmailua koskeva vakuutustoiminta Suomessa
Vakuutusyhdistys
Vakuutusedustajan perehdyttämisopas
LähiTapiola Pohjoisen korvauspalvelun perehdyttämisopas
Kultaturva vakuutuksen myynnin kehittäminen : OP Kangasala
Valvottavien taloudellinen tila ja riskit
Ristiinmyynti toimintatapana pankki- ja vakuutusmyynnissä
Asiakkaan tunteminen osana henkilökohtaista myyntityötä
Tyrvään, Kiikan ja Kiikoisten vakuutusyhdistys : vuosikertomus 1981.
Vientiluottovakuutus Suomessa
Sairausvakuutuksen toisen vaiheen voimaantulo
Pienen vakuutusyhtiön markkinointi ja sen sääntely : opas Keskinäinen vakuutusyhtiö Turvan markkinointiin
Kuluttajan osto- ja vaihtokäyttäytyminen vakuutusalalla
Opinnäytetyö on tehty vakuutusalalla toimivalle Yritys X:lle ja nimenomaan Outbound- osastolle, joka on yhteydessä nykyisiin ja potentiaalisiin asiakkaisiin puhelimitse. Opinnäytetyössä tehtiin kaksi projektityyppistä pienempää testikampanjaa, joita vertailtiin keskenään. Kampanjat toteutettiin helmi- toukokuun aikana 2009. Näiden kahden kampanjan tulosten perusteella voidaan sanoa kumpaa on järkevämpi toteuttaa jatkossa, ja ennen kaikkea Yritys X saa kehitysehdotuksia molempiin kampanjoihin. Nämä kampanjat toteutetaan ensi kertaa, ja siksi on tärkeää saada kaikki mahdollinen tieto irti, sillä näitä kampanjoita aiotaan soittaa jatkossakin. Molemmat kampanjat keskittyvät ajoneuvovakuutusten myymiseen. Nykyään markkinoilla on paljon ns. merkkikohtaisia ajoneuvovakuutuksia, jotka ovat huomattavasti kattavampia kuin tavalliset autovakuutukset.. Ensimmäinen kampanja keskittyy ajoneuvovakuutuksen myymiseen asiakkaille, jotka ovat ostaneet noin vuosi sitten x-merkkisen auton, ja heillä on vakuutukset yrityksessä Y. Toinen kampanja keskittyy asiakkaisiin, jotka ovat ostaneet vuonna 2009 x-merkkisen auton. Toisessa kampanjassa asiakkaiden vakuutukset ovat eri yhtiössä kuin ensimmäisessä kampanjassa. Ensimmäisessä kampanjassa asiakkaalle tarjotaan ainoastaan autoon merkkivakuutusta ja vasta autovakuutuskaupan jälkeen asiakkaalle tarjotaan mahdollisuutta vertailla muutkin perheen vakuutukset. Toisessa kampanjassa on tarkoitus aloittaa merkkivakuutuksella, mutta laajentaa puhelu heti asiakkaan kokonaisvakuutusturvaan ja tarjota mahdollisuutta kilpailuttaa kaikki perheen vakuutukset. Ensimmäinen kampanja ei ollut myynnillisesti kovin kannattava. Tarjouksia lähetettiin 184 kappaletta kuuden viikon aikana ja vastaavasti kauppoja tehtiin 12 kappaletta. Tarjouksia lähetettiin 46 prosentille kiinni tavoitetuista asiakkaista, ja ainoastaan 2,9 prosenttia johti kauppaan. Suurin este kauppojen syntymiselle oli vakuutusten keskittäminen ja merkkivakuutuksen kalliimpi hinta joissain tapauksissa. Toinen kampanja menestyi yhtä huonosti kuin ensimmäinenkin. Tarjouksia lähetettiin 63 prosentille kiinni tavoitetuista asiakkaista, ja ainoastaan 1,1 prosenttia johti kauppaan. Suurin este oli varmasti hinta ja että asiakkaat ovat hyvin sitoutuneita nykyiseen yhtiöönsä, eivätkä vaihda vakuutuksiaan pienen hyödyn takia. Yhteenvetona voidaan todeta, että kumpaakaan kampanjoista ei ole kannattavaa toteuttaa jatkossa näin, ja puhelunrungon täytyy muuttua ennen sitä. Voidaan myös todeta, että uusasiakashankinta on huomattavasti haastavampaa kuin ottaa yhteyttä nykyisiin tai entisiin asiakkaisiin, koska asiakkaalla ei ole mitään aikaisempia siteitä Yritys X:ään. .
Tämän opinnäytetyön aiheena oli selvittää, palkkiojärjestelmän toimivuus ja sen kehittäminen. Tutkimuksen toimeksiantajana toimi Pohjola Vakuutus Oy:n Ajoneuvovakuutussopimukset -yksikkö. Tutkimusongelmana oli selvittää miten tulisi palkkiojärjestelmää kehittää niin, että se motivoisi työntekijää entistä parempiin tuloksiin. Tutkimuksen tavoitteena oli antaa kehitysehdotuksia nykyiseen palkkiojärjestelmään sekä selvittää palkitsemiseen liittyviä tavoitteita ja mittareita. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös kartoittaa työntekijöiden motivaatiotekijöitä. Tutkimus toteutettiin marraskuussa 2012 henkilökohtaisten haastattelujen avulla.    Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusta ja tapaustutkimusta tutkimusmenetelmänä. Henkilökohtaiset haastattelut toimivat tiedonkeruumenetelmänä. Haastattelut suoritettiin Ajoneuvovakuutussopimukset -yksikön Tampereen toimipisteessä, jossa haastatteluihin osallistui kolmetoista vakuutuskäsittelijää. Haastattelun kantaryhmänä oli viisitoista työntekijää, joten haastatellut henkilöt vastasivat 87 % kantaryhmästä.    Opinnäytetyön mukaan Ajoneuvovakuutussopimukset-yksikön palkkiojärjestelmä on osittain toimiva. Pikapalkkiot ja OP-Henkilöstörahasto koettiin tutkimuksessa hyviksi palkitsemisen muodoiksi, kun taas tulospalkkio koettiin huonona palkitsemiskeinona. Palkitsemista ei kuitenkaan koettu työmotivaation lähteenä vaan pikemmin kannustavana. Ajoneuvovakuutussopimukset -yksikön tulisi kehittää palkkiojärjestelmän tavoitteita ja mittareita, esimerkiksi poistamalla koko konsernia koskevat tavoitteet ja käyttämällä arvioinnissa myös laadullisia mittareita. Asiasanat: palkitseminen, palkkiojärjestelmä, työmotivaatio.
Vakuutusalan asiakaspalvelu : kuvaus asiakaspalvelutyöstä, tasa-arvosta ja muutoksista kymmenen vuoden aikana
Miten yrityksen vakuutusturvaa on hoidettava
Syyt vakuutuskumppanin vaihtamiseen : selvitys Fennian Itäisen alueen yritysasiakkaiden siirtoliikenteestä vuonna 2008
Kuluttajansuojelu vakuutusalalla Suomessa
Yksityistapaturmavakuutuksien vertailu
Kuljettajan vakuutusturva yleisessä liikennevakuutuksessa
Kuljetusten vaurioriskit, vastuun jakautuminen ja kuljetusvakuutus : case: DSV:n Tavarankuljetusvakuutus
