http://www.yso.fi/onto/yso/p18855 muovilevyt
muovilevyt muovilevyt
Tiivistelmä: Sheet Window -levyikkunavalmistuksen olosuhteiden kehittäminen suurnopeuskoneistuksella.
Muovipinnoitetut ohutlevyt ja niiden käyttö - Tekninen tiedote uudistuu
Tiivistelmä: Pölynpoiston tehostaminen levyikkunatuotannossa.
Polypropeenikalvon ja -levyn kalanterointi ja ekstruusio = Calendering and extrusion of polypropylene film and sheet
Muovipohjaisen palosuojan käyttö pinnoituksessa
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Työvälinetekniikka
Rakennusaineoppi
Prototyypin kehitys kestomuovilevyjen (PMMA ja PC) laminointiin
Tiivistelmä.
Elektroniikan ja mikro-optiikan integrointi 2k-ruiskuvaluprosessissa
Metallien superplastinen muovaus
Sheet Window -levyikkunavalmistuksen olosuhteiden kehittäminen suurnopeuskoneistuksella
Pölynpoiston tehostaminen levyikkunatuotannossa
Monikerrosmuovilevyn valmistus
Muovipinnoitetut ohutlevyt ja niiden käyttö
Autotekniikan perusteet. 1, Metallitekniset perusteet, Työsuojelu, Hitsaus ja liitokset, Korilevytyöt
Pintakuviointeja kierrätysmuovilla
Materiaalit ja niiden käyttö
Muovipartikkelien erotus lastulevyn kierrätysraaka-aineesta
Uusi muovitieto
Ohutlevyjen taivutus
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys : muovipinnoitetut levyt ja nauhat yleiseen käyttöön = coil coated sheet and strip for general applications : spesifikaatiot = specifications
Puulevyjen kestomuovipinnoitteet, muovien modifiointi ja ominaisuudet
Rakennusaineet : ekologinen käsikirja
Kun levytät
Puumuoviliitosten tuotesovelluksia ja muita tutkimuskohteita
Muovipinnoitetut ohutlevyt ja niiden käyttö = Plastbelagd tunnplåt och dess användning
Tämä opinnäytetyö on tehty Spheros-Parabus Ltd:lle. Työn tavoitteena on määrittää vuonna 1965 valmistetussa ABS-levyjä valmistavassa linjassa olevan leikkurin mahdolliset korjauskohteet sekä dokumentoida leikkurin purkamisen työvaiheet. Tarkoituksena on myös selvittää tiettyjen osien tai osakokonaisuuksien toiminta ja tarkoitus. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään Spheros-Parabusin käyttämien muovilaatujen ABS:n ja ASA:n teknisiä ja valmistusteknillisiä eroja ja perehdytään muovilevyn valmistuksessa yleisesti käytettyyn extruusio eli suulakepuristustekniikkaan. Lisäksi selvitetään extruusio-levylinjan eri osioiden tehtävää ja toimintaa sekä perehdytään extruderin rakenteeseen.  Uusinnan tarpeessa olevista osista piirretään CAD-kuvat, ja ne valmistetaan joko itse yrityksen omalla pajalla tai niistä pyydetään tarjoukset osien valmistamiseen kykeneviltä yrityksiltä. Osien uusinnan kriittisyyden perusteella päätetään, tehdäänkö se välittömästi vai jätetäänkö se odottamaan seuraavaa huoltoa. Valmistettavien levyjen laadun parantumista ennen ja jälkeen muutoksien vertaillaan SPC-menetelmällä. Työn tuotteena syntyi valokuvia leikkurin purkamisen vaiheista, CAD-kuvia uusimisen vaativista tai jo uusituista osista sekä levylinjan linjastopiirros CAD-muodossa. Työn aikana leikkuriin valmistettiin uusi jarrumekanismi yrityksen omalla pajalla. Toisen kuluneen osan valmistamisesta pyydettiin tarjoukset kahdeksalta metallialan yritykseltä. Näistä kolme yritystä pystyisi tekemään kyseisen osan. Lisäksi selvitettiin leikkurin terän malli- ja saatavuustiedot tulevaisuuden uusintaa varten. Näillä toimenpiteillä onnistuttiin levynleikkuun laaduntuottokykyä hieman kasvattamaan.
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
ABS-levylinjan leikkurin modifiointi : Spheros-Parabus Ltd
Painetut hybridisysteemit : teknologian tila ja kaupallistamisen mahdollisuudet Suomessa
Puun ja kestomuovien tartunnan parantaminen : kestomuovit puulevyjen pinnoitteina. Osatutkimus 2, Ekstruusiopinnoitus : loppuraportti
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : ABS-muovin ja koivuviilun liimaus muotopuristeissa
