http://www.yso.fi/onto/yso/p18878 eläinlääketiede
eläinlääketiede eläinlääketiede
Koirien maitorauhaskasvaimet : esiintymiseen ja leikkauksen jälkeiseen ennusteeseen vaikuttavat tekijät
Eläinsairaalan harjannostajaisia vietettiin Viikissä
Eläinlääkintä- ja elintarvikeosaston julkaisuja
Kansainvälisiä tuulia opiskelijatoiminnassa : IVSA-kongressi Kööppenhaminassa 7.-14.7.1996
Ammattisanoja eläinlääkäreille
Virtuaalilehmä auttaa opiskelijoita oppimaan
Eläintaudit Suomessa 2013.
Mastiittia Maastrichtissa
Luettelo Suomen eläinlääkäreistä 1931 = Förteckning över djurläkare i Finland
Hengitystietulehdusten kliiniset oireet vasikkakasvattamoissa : kliininen pisteytys yksilö- ja tilatasolla
Eläinlääkäreiden erikoispraktikkojen yhdistys r. y. : luentokokoelma 1988
Mikä on eläinlääkärin työtä?
Papukaijojen (Psittaciformes) hengitysteiden anatomia ja yleisimmät hengitystiesairaudet : kirjallisuuskatsaus
Eläinten perifeeristen verisolujen tutkiminen : Ohjekansio eläinlääkäriopiskelijoille
Koiran lonkkanivelen kehityshäiriö Suomessa : tilastollinen tutkimus vaikeusasteista viidellä palveluskoirarodulla
Lemmikkien sairauden- ja kuolinsyyn tutkimus : eläimen odottamattomalle menehtymiselle on kymmeniä eri syitä ja vain harvoin myrkytys
Mitä kliiniset taidot ovat? : kirjallisuuskatsaus
Sairaalassaolon vaikutus uroskoiran postoperatiiviseen käyttäytymiseen kastraation jälkeen
Eläinsuojelu-opas
Kuinka käy käsky pieneläinvastaanotolla?
Poimintoja diagnostiikan tuloksista
Vieraana Tansaniassa
Hampaissa
The North American Veterinary Conference (TNAVC) Orlandossa, Floridassa 9.-13.1.1999 : luennoilla samoja asioita kuin Suomen erikoistumiskoulutuksessa
Chiari-tyyppinen epämuodostuma ja syringomyelia : esiintyminen muilla roduilla kuin cavalier kingcharlesinspanielilla
Vaihdossa Australiassa
Eläinlääketieteen opiskelijoiden opintomenestys koulu- ja valintakoesaavutusten valossa
Karjasuojat : kolulutuspäivien tivistelmät perjantaina 24.10 1969.
Euroopan eläinlääkärit Brysselissä
Koiran tarttuva sukuelinkasvain (TVT, Stickerin sarkooma) : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1993.
Suomen lypsykarjojen terveystarkkailujärjestelmä ja vertailu muiden Pohjoismaiden vastaaviin järjestelmiin
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1984.
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1992.
Suomen eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1998.
Kansantajuinen eläinlääkäri eli kotieläinten tavallisimpien tautien tuntomerkit ja syyt, niiden hoito ja parannuskeinot
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1981.
Vatsaontelon leikkaushoidot tähystystekniikalla
Aktiivinen valtuuskunta äänesti puheenjohtajakseen Sara Saaren
Medetomidiini & MK-467 lääkeaineyhdistelmän vaikutukset sedaatioon ja hengityselinparametreihin
Eläinlääkäripäivien luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 99, Helsinki 27-29.10.1999
Portfolio kliinisen eläinlääketieteen erikoistumiskoulutuksen apuvälineenä
Kymmenvuotias Fennovet laajentaa vuonna 2007.
Eläinsuojeluvalvonta : nykytila ja haasteet
Tammojen kohtukuulat
Olkanivelen ja koko kinnernivelen jäykistysleikkaukset : kirjallisuuskatsaus ja kaksi potilastapausta
Sisätautioppi I : ruuansulatuskanavan taudit
Ultraäänivarjoainekuvantaminen : kirjallisuuskatsaus
Eläinlääkintähuoltolaki uudistui - mikä muuttuu?
Kokemuksia kesäkoulusta 2009.
Elinympäristönä hevonen : hevosen loiset ja loissairaudet
Koirien ja kissojen maitorauhaskasvainten ennusteeseen vaikuttavat tekijät ja hoitosuositukset
Pieneläinpraktiikkaa ei specialisteille : koulutuspäivien tiivistelmät torstaina 22.10 1970.
"Se mahtuisi taskuun"
Jäykkäkouristus tiineellä tammalla : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1982.
Ken tietoa lisää, se tuskaa lisää?
Kokemuksia amerikkalaisen eläinlääkäritutkinnon suorittamisesta
Sisätautiopin propedeutiikka
Puunpurennan vaikutus hevosen lepoon ja aktiivisuuteen
Eläintaudit Suomessa
Koiran silmäsairaudet
Tollon Jussi
Capnocytophaga canimorsus ja Capnocytohaga cynodegmi -bakteerit : kirjallisuuskatsaus
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1996.
Nautojen poikimavaikeudet : kirjallisuuskatsaus
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1995.
Suomen eläinlääkäripraktikot ry:n koulutuspäivät : Naantalin kylpylä 14.-16.3.2003
Veren metabolinen profiili kahta eri ruokavaliota syöneillä atooppisilla staffordshirenbullterriereillä
Hevosten hengitystieviroosit Suomessa : kirjallisuuskatsaus
Buprenorfiinin analgeettinen teho koiralla
Eläinlääkäreiden erikoispraktikkojen yhdistys r. y. : luentokokoelma 1990
Eläinlääkärilehti 79 vuotta sitten
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1975:1
Omistajien kokemuksia koirien raakaruokinnasta
Autogeenirokotteiden valmistus päättyy
Topi Salmi -palkinto Marja-Liisa Hänniselle
Eläinlääkärilehti 46 vuotta sitten
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1977:1. 1, Praktiikkakurssi
Elintarvike- ja ympäristöhygienian laitoksen tutkimus
Printti pitää pintansa
Kansainvälinen kongressi Helsingissä : eläimen ja sen kasvatusympäristön suotuisa vuorovaikutus edistää terveyttä
Kunnalliseläinlääkäripäivät 10.-11.2.1996 Oulussa
Röntgenkuvan laatuun vaikuttavat tekijät
Vetbox aloittanut toimintansa
Eläinlääkintähuoltolain toimeenpanosta kunnissa
Eläinlääketieteellisen tutkimuksen tulokset kaikkien eläinlääkärien käytettävissä
Eläinlääkärit avainasemassa eläinsuojeluvalvonnassa
Eläinlääkäreiden täydennyskoulutuskenttä on laaja
Suuri eläinlääkärikirja
Käytännöllisiä neuvoja synnytysavun antamisessa kotieläimille
Hevosen fysiologia ja doping
Berenil polyamiinisynteesin inhibiittorina : terapeuttinen merkitys sekä tähän ominaisuuteen perustuva entsymaattinen määritysmenetelmä
Maanviljelystaloudellisen osaston lausunto asiassa, joka koskee ehdotettua maataloudellista yliopistoa
Turvallinen ja terveellinen maito : ei itsestäänselvyys
Eläinlääkäripäivät 1972, 26.-29.10.1972 Helsinki : Suomen eläinlääkäriliitto
Sydänpussin aukko ja osittainen oikean eteisen ja oikean sydänkorvakkeen tyräytyminen koiralla : kaksi tapausselostusta ja kirjallisuuskatsaus
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1989.
Pieneläinpraktiikkaa
Hevosten riittävä vedensaanti talvella
Kampylobakteeritartunnalta suojautuminen siipikarjatilalla
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1979:2. 2.
Vähillä resursseilla hyvänlaatuista kirurgiaa
Kardiomyopatiat : kliinisiä, diagnostisia ja jalostuksellisia näkökohtia. Osa 2, Kissan hypertrofinen kardiomyopatia
Eläinlääkäreiden erikoispraktikkojen yhdistys r. y. : luentokokoelma 1989
Eläinlääkärilehti 84 vuotta sitten
Pediatriikka : koulutuspäivien tiivistelmät perjantaina 23.10 1970.
Villieläinlääketiedettä uusitussa painoksessa : kirja-arvostelu
Kroonisen kivun fysiologia ja lääkehoito koiralla ja kissalla : kirjallisuuskatsaus
Kotieläin terveenä ja sairaana. I osa, Kotieläinten ruumiinrakenne ja elintoiminta
Kotieläinten ulkonaiset taudit ja niiden hoito : neuvoja ja ohjeita
One profession, one vision - maailmankongressi Minnesotassa
EU:n eläinlääkintöpäälliköt kokoontuivat Helsingissä
Keskustelu professori Reiniuksen kanssa
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1985.
Eläinlääkärilehti 41 vuotta sitten
Medetomidiini/MK-467-lääkeaineyhdistelmän vaikutukset kardiovaskulaarisiin muuttujiin koirilla
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1987.
Viisikymmentävuotiaan laitoksen historiasta
Kiinnipitäjän säteilysuojelu ja ohjeistus pieneläimen keuhkojen natiiviröntgentutkimuksessa
Juristi vastaa
Pieneläinten tehohoidon kurssi Wienissä
Kreikassa lampaiden tähden
Eurooppalainen erikoistumistutkinto avaa ovet
Harjoittelussa Coloradossa : monipuolista opetusta ja lännenratsastusta
Geenitesti paljastaa EIC:n
Bomballa tavattiin
Eläinlääkärit koolla Brysselissä
Kirurgian lisäharjoittelua Intiassa
Kirjallisuuskatsaus sian luonnollisesta immuunipuolustuksesta ja kokeellinen työ syötettyjen Lactobacillus-kantojen erittymisestä porsaiden ulosteeseen
Sisätautioppi IV : ihotaudit
Eläinlääkäripäivillä 2006 opittiin uutta ja tavattiin tuttuja
Osaavia eläinlääkäreitä?
Kotieläin terveenä ja sairaana : kotieläinten ruumiinrakenne ja elintoiminta tauti-, synnytys- ja kengitysoppi : maatalouskouluja ja maanviljelijöitä varten
Kaksi eläinlääkäreiden maailmankongressia saman katon alla : mammuttitapahtuma symboloi eläinlääkäreiden yhtenäisyyttä
Kotieläinten ruumiinrakenne ja elintoiminta : anatomia ja fysiologia
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1994.
Euroopan eläinlääkäreille 21 erikoistumisalaa
Basilli : tautiosaston tiedotuslehti
Alfa-2-agonistien haittavaikutukset kissoilla
Mitä on oikeuseläinlääketiede?. Osa 1.
Maailman kaupasta terveisiin sorkkiin : tuotanto- ja kunnalliseläinlääkäripäivät kokosi 140 eläinlääkäriä Siilinjärvelle
Vaihtarina Valloissa
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1978:2
Säiliörehu : kolulutuspäivien tivistelmät torstaina 23.10 1969.
Etiäinen : Eläinlääketieteellisen korkeakoulun tiedotuslehti
Pieneläinpraktiikan kliiniset laboratoriotutkimukset
ESAVS Dentistry III : matkakertomus
Eläinlääkärit tarvitsevat huippututkimusta
Rehujen salmonellatutkimukset osa zoonoosivastustusta
Loistavia luentoja ja rentouttavaa yhteisoloa : Suomen eläinlääkäripraktikot 14.-16.3.1997 Tampereella
Eläinlääkäripäivät 2007.
Eläinlääketiede osana Helsingin yliopiston kirjastoa
Kotieläin terveenä ja sairaana : kotieläinten ruumiinrakenne ja elintoiminta, tauti-, synnytysapu- ja kengitysoppi : maatalouskouluja ja maanviljelijöitä varten
Villieläinlääketiedettä Etelä-Afrikassa
Lääketieteellisen tiedonhaun juurilla
Ihotautikongressi Edinburgissa : matkakertomus
Koirien ekstrahepaattisen maksashuntin hoito ja toipuminen leikkauksen jälkeen
Erikoiseläinlääkärikoulutusta uhkaa keskeytyminen : eläinsairaala vakavassa rahapulassa : eläinlääriliiton valtuuskunnan syyskokous järjesti keskustelutilaisuuden
Eläinlääketieteen säätiö edistää alaa
Terveydenhuoltotyö kehittyy
Norsunaaraita ei dementia vaivaa
"On kipeänä pää, nenä, varpaatkin"
Lehdistön kiinnostus käsiteltyihin aiheisiin oli kiitettävä
Epidemiologian englanti-suomi-englanti-sanasto
Opintomatka IPVS-konferenssiin Kööpenhaminaan
Hevosten hammassairaudet : kirjallisuuskatsaus sekä 48 hevosen hammasmuutokset
Karjakoon muutos ja lehmien poistot automaattilypsyyn siirtyneissä karjoissa
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1986.
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1991.
Hevosen paksusuolen hiekkakeräymien koon yhteys potilaiden esitietoihin ja tutkimustuloksiin
Eläinanestesiologia
Virikkeiden vaikutus sikojen häiriökäyttäytymiseen
Koiran keuhkojen natiiviröntgentutkimus Viikin Yliopistollisessa Eläinsairaalassa : Microsoft Power Point -opetusmateriaali Helsingin yliopiston eläinlääketieteen opiskelijoille
Negatiiviset viljelytulokset lehmien utaretulehdusdiagnostiikassa
Suomalaisten eläinlääkärien tekemät väitöskirjat vv. 1899-1965
Viikin tiedekirjasto palvelee eläinlääkäreitä
Suomen eläinlääkäripraktikot ry:n koulutuspäivät : Tampere 14.-16-3-1997
Sikoriisi, sen syyt, tuntomerkit ja taloudellinen merkitys sekä sen sen vastustaminen ja parantaminen
Lievä kyynärnivelen kasvuhäiriö amerikanstaffordshirenterriereillä : röntgen- ja tietokonetomografiatutkimus
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1974:1
Kantasolut hevosen jänne- ja ligamenttivammojen hoidossa : kirjallisuuskatsaus
Eläinten kohtelusta antiikin aikana
Eläinlääkäripäivät : luentokokoelma 2014.
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1977:3. 3.
Sairas kotieläin
Tiedekunta muutti Viikkiin osittain
Kunnallisesti valvottujen liha- ja kala-alan laitosten rakenteiden vaatimustenmukaisuus
Ympäri käydään - yhteen tullaan
Kissan kipu : kirjallisuuskatsaus kissan kipulääkitykseen
Kotieläin terveenä ja sairaana : kotieläinten ruumiinrakenne ja elintoiminta, tauti-, synnytys- ja kengitysoppi : maatalouskouluja ja maanviljelijöitä varten
Eläinlääkäripäivät : puheenjohtajan katsaus
Tiivistelmä.
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Suomen ainoan eläinlääketieteellisen tiedekunnan opetuksen haasteet kansainvälistyvässä oppimisympäristössä
Eläinlääkäripäivät : luentokokoelma 2015.
Koirien synnynnäiset sydänsairaudet : kirjallisuuskatsaus
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1983.
Kavionhoito- ja kengitysopas : maamiehiä varten
Pahnueen tasaaminen vuorokauden sisällä porsimisesta : vaikutukset emakon ja porsaiden tuotokseen
Täydellinen eläinlääkäri
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1980.
Lampaat : kolulutuspäivien tivistelmät keskiviikkon 22.10 1969.
Eläinlääkärilehti 77 vuotta sitten : laparatomia kanalla
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1988.
Suomen eläinlääkäripraktikot r.y. : luentokokoelma 1993
Alfa-2-agonistien ja opioidien yhteisvaikutukset koiralla ja kissalla : kirjallisuuskatsaus
Maksullisuuden toteutuminen ympäristöterveydenhuollossa
Elintarvike- ja ympäristöhygienia : oikeiden eläinlääkäritöiden korvike?
Pohjoismaiset hevoseläinlääkärit ja Suomen Eläinlääkäripraktikot koolla Naantalissa
Ohjeita lääkintä-, eläinlääkintä-, kengitys- y.m. asioissa
Hevoshuollon opas : II. hevosen tarttuvat taudit ja niiden vastustaminen
VIII pohjoismainen eläinlääkärikokous : Helsingissä 23-26 heinäkuuta 1958 = VIII nordiska veterinärmötet : i Helsingfors den 23-26 juli 1958.
Eläinlääkäripäivät 2007 : vipinää, vilskettä..
Eläinlääketieteen opinnot uudistuvat
Luettelo Suomen eläinlääkäreistä 1930 = Förteckning över djurläkare i Finland
Mitä on oikeuseläinlääketiede?. Osa 2.
Eläinlääkäri on ikuinen opiskelija
Professori Pekkasen haastattelu
Sisätautioppi II : hengitystietaudit, virtsatietaudit, nestetasapaino ja lihastaudit
Kuka sai kuohita hevosia 1900-luvun alussa?
FVE:n kevätkokous Malagassa
Tamman kohtubiopsia - indikaatiot, suoritus, patologiset muutokset ja niiden vaikutus varsomisprosessiin : tutkimusosuus v. 2005 toteutetusta siemennyskokeesta
Ohjekansio klinikkaeläintenhoitajaopiskelijoille : Normaalit solut koiran laskimoveren sivelyvalmisteessa
Eläinlääkärilehti 57 vuotta sitten
Ohjeita hevosmiehille : lyhyt kengitys - kavionhoito-opas
Hevosen hoito sairaana
Lintuinfluenssa : kirjallisuuskatsaus ja villilintujen alustava kartoitustutkimus Suomessa 2003
Suomen Eläinlääkäriliiton luentokokoelma : eläinlääkäripäivät 1990.
Kuinka Amerikassa ryssittiin
Luettelo Suomen eläinlääkäreistä 1932 = Förteckning över djurläkare i Finland
Akuutin vaiheen proteiinikokouksessa Irlannissa
Pieneläinharjoittelussa Australiassa
Säteilybiologia eläinlääkäreille
Kokousraportti Euroopan Eläinlääkäriyhdistyksen FVE:n syyskokous Brysselissä
