http://www.yso.fi/onto/yso/p18859 henkilötietolaki
henkilötietolaki henkilötietolaki tietosuojalaki
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tietopaketti tietojenkäsittelyn opiskelijoille suurten tieto-massojen käsittelyyn liittyen Big Datasta. Työn toimeksiantajana toimi Oulun ammattikorkeakoulu, Liiketalouden yksikkö. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ilmiötä Big Data kuten mitä se on, missä ja miten sitä syntyy ja miten ja missä sitä käytetään sekä käytettävistä menetelmistä. Työssä käytiin läpi käsitteet tiedon varastointi, tiedonlouhinta, tiedon analysointi ja tiedon jalostaminen. Big Data työvälineistä esiteltiin pintapuolisesti Hadoop ja sen tärkeimmät osaprojektit. Tietoturva ja yksityisyys kohdassa käsiteltiin läpi yksityisyydensuojaa ja henkilötietoihin liittyvää perusasiaa, jotka ovat tärkeä osa Big Data- ilmiötä. Työssä käytiin myös lyhyesti läpi pilvipalvelut ja miten ne liittyvät ilmiöön. Työn lopussa tarkasteltiin muutamien case- esimerkkien kautta miten ja missä Big Dataa käytetään Suomessa ja muualla maailmassa. Tietoperustana työssä on käytetty aiheesta olevaa kirjallisuutta, elektronisia julkaisuja ja lehtiartikke-leita. Kaikki käytetyt lähteet liittyvät Big Dataan. Työn tuloksena syntyi pienimuotoinen tietopaketti, jota voidaan käyttää aiheeseen tutustumisessa. Aihe osoittautui laajemmaksi kuin aluksi näytti. Aiheen laajuuden vuoksi osa-alueet on jouduttu ra-jaamaan suppeammiksi ja niitä ei ole voitu tarkastella tässä työssä syvällisemmin. Aihetta voitaisiin tarkastella yksityiskohtaisemmin eri työvälineiden kohdalta. Tietoturva, yksityisyys ja pilvipalvelut ovat myös aihealue jota voitaisiin tutkia laajemmin.
[Henkilötietolain soveltaminen koulumaailmassa oppilaan näkökulmasta]
Kehittämissuunnitelma kanta-asiakasohjelman perustamisesta optikkoliikkeelle
Henkilötietolaki käytännössä
Mitä käytännesäännöt ovat?
Tietosuoja ja tekniset valvontajärjestelmät 2005
Henkilötietolaista luottotietolakiin
Koura-Kuriiri -projektin osallistujatietokannan suunnittelu ja toteutus
Tietosuoja- ja julkisuuslain toimivuus henkilöstöhallinnossa : Case Heinolan kaupunki
Paikannus merellä lain ja tekniikan näkökulmista
Yksityisyyden suoja sosiaalihuollossa
Katsaus tietosuojavaltuutetun toimiston 15 vuoteen
Tietosuoja ja sähköinen kaupankäynti
[Kirja-arvostelu]
Luonnollisen henkilön tietosuoja henkilötietojen käsittelyssä
Askelmerkit henkilötietojen vaatimuksenmukaiseen käsittelyyn
Lainsäädännön asettamat mahdollisuudet ja rajaukset asiakasrekisterin hyödyntämiseen yritystoiminnassa
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Muhoksen Palvelukoti ky:n www-sivujen kehittäminen omaisnäkökulmasta
Henkilötietojärjestelmän kehittäminen seurakunnan varhaisnuorisotyölle : "Yhdessä tullaan viisaammiksi"
Miehittämättömien ilma-alusten juridinen sääntely
Oikeudet ja velvollisuudet Kansalaisarkiston tiedonhallinnassa
Asiakasrekisterin merkitys asiakassuhteiden kehittämisessä : case: Asuste Apunen
Laki sosiaali- ja terveydenhuollon sähköisestä käsittelystä 8159/2007) velvoittaa julkisia terveydenhuollon organisaatiota liittymään terveydenhuollon kansalliseen arkistointipalveluun, KanTa-arkistoon viimeistään syyskuussa 2014.   Suomessa kehitetty kansallinen hoitotyön yhtenäinen kirjaamismalli pohjautuu hoitotyön prosessimalliin ja Suomalaiseen hoitotyön luokituskokonaisuuteen (FinCC).    Tämä opinnäytetyö toteutettiin Vankisairaalassa hoitotyön kirjaamisen kehittämishankkeena. Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää hoitotyön kirjaamista Vankisairaalassa hoitotyön prosessimallin mukaiseksi. Kehittämishankkeen tehtävinä oli toteuttaa hoitohenkilökunnalle koulutusohjelma hoitotyön prosessimallin mukaisesta ja rakenteisesta kirjaamisesta sekä syventää hoitohenkilöstön tietoa kansallisesta yhtenäisestä kirjaamismallista. Tutkimustehtävänä oli selvittää hoitotyön kirjaamisen tila Vankisairaalassa koulutuksen jälkeen. Tutkimusaineisto kerättiin avoimella kyselyllä ja analysoitiin sisällönanalyysin avulla.    Tutkimustuloksista tuli esiin hoitotyön yhtenäisen kirjaamisen keskeneräisyys. Tietämys kansallisesta yhtenäisestä kirjaamismallista ja otsikoiden käyttö oli lisääntynyt mutta prosessimallin mukainen kirjaaminen oli vaihtelevaa. Yhtenäisen kirjaamisen kehittymistä hidasti tiedonantajien mukaan käytössä ollut potilastietojärjestelmä ja lisäkoulutuksen tarve.     Hoitotyön kirjaaminen ja kirjaamisen kehittäminen on ollut usein esillä keskusteluissa ja osastotunneilla. Tämä on saattanut vaikuttaa siihen, että tutkimustuloksista välittyi myönteinen asenne hoitotyön kirjaamisen kehittämiseen.
Luonnosehdotus tietosuojan organisoinnista S-ryhmässä
Julkisuuslain ulottuvuus ja julkisuusperiaatteen toteutuminen yksityisen sektorin työeläkeyhtiöissä
Sukututkijan lakipalsta
Mikä ihmeen tietosuoja?
Hyvä henkilötietojen käsittely sukututkimuksessa
Mitä tulikaan luvattua? : käyttötarkoitussidonnaisuus ja vanhat haastatteluaineistot
Tietojenkäyttölupa ja käyttösopimus OCTES-hankkeelle
Yksityisyyden suoja kaupankäynnissä Internetissä
Uudistuva Kela : etuushakemuksen liitteiden toimittaminen sähköisesti
Asiakassuhdemarkkinointi ja sanomalehtien asiakashallinta : konstruktiivinen tutkimus transitionaalisella toimialalla
Tietosuojavaltuuten toimistolta uusi esite henkilötietolain hyvä tietää
AURA-järjestelmä koulupsykologin ja koulukuraattorin työvälineenä oppilashuoltotyössä
Sukututkimusrekistereille pelisäännöt
Henkilötietolaki terveydenhuollon tietojen käsittelyssä
Henkilötietotoimikunnan mietinnöstä annetut lausunnot
Sukututkimus ja uuden henkilötietolain soveltamisala
Elektroninen kaupankäynti - tutkimus Turun amk:n opiskelijoiden  ostokäyttäytymisestä Internetissä
Elossa olevien henkilötietojen käsitteleminen sukututkimuksessa
Henkilötietojen käsittely ja luovuttaminen maanmittauslaitoksessa
Henkilötietojen ja tietosuojan varallisuusoikeudellinen ulottuvuus sähköisessä kaupassa
Henkilötietojen käyttäminen sähköiseen suoramarkkinointiin Pirkanmaan oppisopimuskeskuksessa
Uusi tilanne
Pankkisalaisuus
Oikeus yksityisyyteen
Julkisen liikenteen matkakorttijärjestelmien asiakkaan tietosuoja
Henkilötietojen käsittelyä koskeva lainsäädantö muuttui 1.6.1999 lukien
Uudistuva eurooppalainen ja kansallinen tietosuojalainsäädäntö : tietosuojavastaavan toimenkuva ja asema muutoksessa
Keskeiset työlait
Henkilötietojen siirto ulkomaille henkilötietolain mukaan
Kainuun yksin- ja yhteishuoltajat ry: Asiakastyytyväisyys tutkimus ja jäsenrekisterin koonti
Tieteellinen elämä
Kiinteistökirjaaminen ja henkilötietojen suoja
Henkilötietolaki henkilötietojen käsittelyn ohjaajana
Henkilötietojen suoja [Talentum- verkkokirjahylly]
Verkkopalveluaineistojen luovutus Maanmittauslaitoksesta
Hyvä suunnittelu auttaa oikeaan henkilötietojen käsittelyyn tieteellisessä tutkimuksessa
Yksityisyyden suoja työsuhteessa
Tietosuojavaltuutetun toimistolta uusi esite toimialakohtaisten käytännesääntöjen laatimisesta
Lex Nokia : sähköisen viestinnän tietosuojalain valmistelu hallinnan näkökulmasta
Henkilötietolaki
Työelämän tietosuoja
Julkisuus ja tiedonhallinta Oulun yliopistossa : Julkisuuslakityöryhmän loppuraportti
Tietosuoja ja julkisuus työttömyysetuuden käsittelyssä
Opinnäytetyössä käsitellään tietosuoja- ja julkisuuslain toteutumista henkilöstöhallinnossa Heinolan kaupungissa. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia, miten Heinolan kaupungin henkilöstöhallinnon ohjeistuksissa ja käytännössä noudatetaan tietosuoja- ja julkisuuslakia. Huomiot kirjoitettiin ohjaavaan muotoon, suoranaista ohjeistusta ei tehty. Asioita käsitellään tekstiosioissa sekä pohdintaosiossa.     Opinnäytetyön alussa keskitytään lainsäädäntöön, jossa käsitellään lakia viranomaisen toiminnan julkisuudesta, lakia yksityisyyden suojasta työelämässä ja henkilötietolakia. Lait käsitellään melko kattavasti, jotta lukija saa selkeän käsityksen lain sisällöstä. Tarkastelevia alueita olivat henkilötietojen käsittely ja luovutus, rekrytointi ja päätösten julkisuus. Työ on lainopillinen, jossa ei käytetä empiiristä tutkimusta.    Tarkoituksena oli kartoittaa korjattavia kohtia ja antaa ulkopuolisin silmin näkemys asioista sekä vertailla käytäntöä nykyiseen lainsäädäntöön. Henkilöstöhallinto voi käyt-tää näkemyksiä apuna tulevassa uudistamistyössään.     Lain kannalta katsottuna mitään vakavia puutteita ei löytynyt, mutta ohjeistusten päivit-täminen pieniltäkin osin lainsäädännön mukaiseksi on kuitenkin tarpeellista. Ajantasaisilla toiminnoilla turvataan lain toteutuminen sekä luodaan luottamusta hallinnon uskottavuuteen ja oikeudenmukaisuuteen. Tehdystä selvitystyöstä kävi ilmi, että suurimpana haasteena tulee olemaan ohjeistusten ajan tasalle saattaminen. Ohjeistukset olivat suurimmaksi osaksi kymmenen vuoden takaisia. Sisäistä työnhakua tulee miettiä uudelleen ja rekrytoinnin ohjeisiin tulee kiinnittää huomiota. Yllättävää oli henkilökunnan melko voimakas pelko tietosuoja- ja julkisuuslakiin. Tietosuoja- ja julkisuuslain voimakas vastakkainasettelu luo haasteita työelämään. Näiden lakien yhteensovittaminen tulee olemaan haasteellista tulevaisuudessakin, sillä lakeja joudutaan soveltamaan tapauskohtaisesti.
Asiakaskartoitus maatalousasiakkaille : Ojan Rauta Oy
Uudistuva Kela : Etuushakemuksen liitteiden toimittaminen sähköisesti
Henkilötunnus tuomioistuinten ratkaisuissa
Suomen lainsäädännön vaatimukset henkilöstösuunnittelulle : Case: John Crane Safematic Oy
Tilastotointa koskeva tietosuojalainsäädäntö
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot [Talentum-verkkokirjahylly]
Asianosaisjulkisuus ja jokaisen oikeus saada itseään koskevia tietoja : säännösten soveltamisaloja koskevasta problematiikasta hallinnossa
Yksityisyyden suoja työsuhteessa [Talentum Fokus -tietokanta]
Omat valinnat yksityisyyden suojana
Sähköisen rakennusluvan hakeminen ja hyvä tiedonhallintatapa
Henkilön tietosuoja asiakasrekisterijärjestelmissä rahoituslaitoksen näkökulmasta
Euroopan unionin tietosuojauudistus : erityisesti rekisterinpitäjän näkökulmasta
Työntekijää koskevien henkilötietojen käsittelyedellytykset
Perusrekisterit ja tietosuoja
IP-kameroiden hallintajärjestelmän suunnittelu
Työntekijän oikeus yksityisyyteen työelämässä
Tietosuojalait
Sukututkimus ja uusi henkilötietolaki
Henkilötietojen käsittely ja tietosuoja
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä Liperin kunnalle henkilöstökertomus vuodelle 2008. Tiedot henkilöstökertomukseen saatiin toimeksiantajalta ja henkilöstökertomus laadittiin rakenteeltaan toimeksiantajan toiveiden mukaisesti. Liperin kunnalle on tehty aiemmin vuonna 2007 henkilöstökertomus, joka toimi vertailupohjana vuoden 2008 Henkilöstökertomukselle. Opinnäytetyön teoriaosiossa käsiteltiin henkilöstökertomukseen olennaisesti liittyviä asioita, kuten henkilöstöjohtamista, henkilöstöraportoinnin hyötyjä sekä henkilöstöraportin rakennetta ja sisältöä. Teoria osiossa on kerrottu myös lainsäädännöstä, joka vaikuttaa henkilöstöraportointiin. Henkilöstökertomus koostuu henkilöstötilastoista ja niiden analyyseistä. Tilastoissa käsiteltiin muun muassa palkka- ja henkilöstökustannuksia, sukupuolijakaumaa, henkilöstön osallistumista koulutuksiin sekä sairauspoissaoloja ja työtapaturmien määrää. Tilastoissa käsiteltyjä tietoja verrattiin vuoden 2007 vastaaviin tilastotietoihin.
Henkilötietojen keräämisessä tarpeellisuus ratkaisee
Tietosuojalautakunnan toimivalta täsmentyi
Henkilötietolain linjauksia
Sähköisen viestinnän tietosuoja
Biometrinen tunnistaminen ja henkilötietojen suoja : tutkimus biometristen tunnisteiden lainsäädännöllisestä asemasta
Tietosuoja, salassapito ja arkistointi
Sosiaalihuollon asiakkaiden informointi henkilötietojen käsittelystä
Aviisi-projektin tuore tietosuojaselvitys tukee digitaalisten sanomalehtien käyttöä
Henkilötietojen suoja ja vahingonkorvausvastuun syntyminen henkilötietolaissa
Missä mennään tietosuojassa : 15-vuotisjuhlajulkaisu
Asiakaskartoitus maatalousasiakkaille
Yksityisyyden suoja on perusoikeus
Käytännesäännöt tulkitsevat henkilötietolakia etukäteen
Tiivistelmä.
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Yksityisyyden suoja työelämässä
Luottotietolaki yleisesti ja erityisesti rekisterinpitäjän sekä rekisteröidyn kannalta
Yritysten valmistautuminen uudistuvaan Euroopan unionin tietosuojalainsäädäntöön
Sähköisen viestinnän tietosuojalaki ja sen vaikutukset
Asiakasrekisterin perustaminen uudessa yrityksessä : case: ravintola Himoksen Loimu
Tietosuojavaltuutettu tutki: tietosuoja ja henkilötietojen siirto ulkomaille
Henkilötietojen käsittely henkilötietolain mukaan : Case OK Perintä Oy
Tarvitaanko henkilötietolakia?
Markkinointiviestinnän kehittäminen Liikuntakeskus Coressa
Verosalaisuus suhteessa oikeudenkäynnin julkisuuteen
Tutkimuksen haasteet digitaalisessa ajassa
Kansalliskirjaston lakimiehen näkökulma
Henkilötietolain mukaisia kannanottoja: henkilötiedot yksityisen henkilön kotisivuilla
Prof. Koskinen: Yhdenvertaisen kohtelun vaatimus ja uusi oikeuskäytäntö
Henkilöstökertomus
Suurten tietomassojen käsittely : Big Data
Tietosuoja tänään ja huomenna
Henkilötietolain mukaisia kannanottoja
Suomalaisen lainsäädännön soveltuvuus älyliikenteen sääntelyyn
Tiivistelmä:.
Tietosuojaohjeen laatiminen
Lain asettanmat vaatimukset henkilörekistereille ohjelmistoprojektissa
Henkilötietojen käsittely ja yksityisyyden suoja valtion virkasuhteessa
Julkisuuslain asema potilastietoja luovutettaessa
Yhteinäiseen hoitotyön kirjaamiseen hoitotyön prosessin avulla
Arkistointia koskevia säädöksiä ja ohjeita : Case Savon Voima Oyj
Rekrytointiprosessin kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoulussa
Suurten tietomassojen käsittely : Big data
Rekrytointi autoalalla: Henkilöstöpankin kehittäminen Autone Oy:lle
Tietojen pyytäminen kolmannelta taholta Kelan etuusprosessissa
Poliisin toimivaltuudet henkilötietojen käsittelyssä täsmentyivät
Valokuva ja tietosuoja erityisesti kamerapuhelimella kuvaamiseen liittyen
