http://www.yso.fi/onto/yso/p18852 liikennesäännöt
liikennesäännöt liikennesäännöt
Aja oikein Tampereella 1987
Nimelliskulkusuunta : navigoinnin perusteet
Helsinki-VTS:n laatujärjestelmän kehittäminen
Ajokorttikoulu : Mopokorttikoulu
AK:n suuri autokirja
Opettaisinko opetusluvalla 2008
Mikin liikennekoulu : suojatie. Suojatie
Ajokorttikoe 2004
Kuljettajan liikennekoulu
Liikennetaitojen videokurssi : CD-ROM. Osa 1-2
Ajokorttikoe : Ajokorttikokeen harjoitteludiasarja videolla
Ajokorttikoulu 5.25 Mopokorttikoulu 5.25 : Ajokorttikoulu on helppokäyttöinen ja monipuolinen tietokoneohjelma liikennesääntöjen opiskeluun ja ajokorttikokeeseen kuuluvaan teoriakokeeseen valmistautumiseen
Oulun Nettinikkareiden liikennekoulu. 3 : ajokorttiluokat A, B ja C-kortit : CD-ROM
Pikku tiikeri liikenteessä
Tiivistelmä: Suojateiden suunnitteluperusteiden vertailua Pohjoismaissa. Tämä opinnäytetyö tehtiin Helsingin kaupunkisuusuunnitteluvirastolle Destia Oy:n ohjauksessa. Työssä selvitettiin suojateiden suunnitteluperusteita Suomessa, Ruotsissa, Norjassa ja Tanskassa. Työn tarkoituksena oli selvittää, millä perusteilla Pohjoismaissa suojateitä   sijoitetaan katu- ja tiealueille ja millaisia ohjeita suojatiesuunnitteluun on käytössä.   Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia kattava selvitys siitä, mitkä lait, säädökset ja ohjeet   ohjaavat Suomen suojateiden suunnittelua, ja verrata niitä muiden Pohjoismaiden suunnitteluohjeisiin. Työssä selvitettiin myös suojateiden vaihtoehtoiset kadunylitysjärjestelyt eri   maissa.   Työssä käytettiin laajaa valikoimaa kotimaista ja ulkomaista alan kirjallisuutta sekä internetistä löytyneitä lähteitä. Tutkimusmateriaalin kattavuuteen vaikuttivat työnohjaajien lukuisat   kontaktihenkilöt. Nykyisten käytäntöjen selvittämiseksi liikennesuunnittelijoita haastateltiin   tutkimusmaiden suurimmista kaupungeista sähköpostikysymysten avulla.   Työn tuloksista ilmenee, että suojateiden suunnittelukriteerit vaihtelevat paljon eri maiden   tai jopa saman maan kaupunkien ja kuntien välillä. Yhtenäisimmät ohjeet suojatiesuunnitteluun löytyvät Norjasta, jossa vuonna 2007 julkaistu käsikirja on yhtenäistänyt maan suojatiekäytäntöjä. Suurimmat puutteet suojateiden sijoituskriteereistä löytyivät Suomesta,   jossa koettiin, ettei nykyinen ohjeistus anna tukea päätöksille, jotka koskevat suojateiden   sijoitusta. Työn selvityksessä kävi myös ilmi, että muissa maissa on käytössä ns. kadunylityspaikka, jossa autoilijalla ei ole väistämisvelvollisuutta jalankulkijaa kohtaan, vaan jalankulkijan tulee odottaa liikennevirrasta sopivaa väliä ylittääkseen kadun.   Selvityksen perusteella suositellaan Suomeen toteutettavaksi yhtenäistä suojateiden   suunnittelua ohjaavaa käsikirjaa, josta löytyisi uusien suojateiden toteuttamiskriteerien   lisäksi selvät ohjeet nykyisten suojateiden parantamiseen ja turhien suojateiden poistamiseen. Vaihtoehtoisten kadunylitysjärjestelyjen käyttöönottomahdollisuutta tulisi myös tutkia.
Ystävämme varis
Maantieliikenteen ABC
Pyöräile turvallisesti
Risteysajosääntömme Korkeimman oikeuden ratkaisujen ja kansainvälisten säännösten valossa : [Suomalaisen lakimiesyhdistyksen Tampereen osastossa 26.1.1962 pidetty esitelmä eräin lisäyksin]
Ruotsissa laki on toisin
Helsingin kaupungin liikenneohjesääntö = Trafikreglemente för Helsingfors stad
Autonohjaajan oppikirja
VTS-työryhmän ehdotus Helsinki-VTS:n laatujärjestelmän perusteiksi
Henkilökuljetukset kaksipyöräisillä : ikä ratkaisee
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 15
Autokoulun oppikirja
Tampereen ratapihojen liikennöimissäännöt
Oulun Nettinikkareiden liikennekoulu : Ajokorttiluokka B : CD-ROM
Kalastusveneilyn pykälät ja kiemurat
Moottorikelkkailijan käytösetiketti
Oulun Nettinikkareiden liikennekoulu : CD-ROM. 3, Ajokorttiluokka B.
Liikennetaitojen videokurssi. Osa 1, osa 2
Oulun Nettinikkareiden liikennekoulu. 2.
Liikenne tänään
Kuljettajien turvallisuuskeinot
Rotuaarin ajokieltoa rikotaan : uusien liikennesääntöjen toivotaan selkeyttävän huoltoajoa kävelykadulla
Leikkien liikennelorupussi : liikennesäännöt tutuiksi lorutellen!
Lähes kaksisataa vuotta vanha liikennesääntö ( v:lta 1776 )
Reuhurinne Liikennekirja
Suojateiden suunnitteluperusteiden vertailua Pohjoismaissa
Liikennekirja
Minun liikennekirjani
Interaktiivinen CD-ROM, jossa tarinoita ja pelejä liikennesääntöjen opettelun avuksi.
Liikennetaitojen videokurssi. Osa 3, osa 4 : CD-ROM
Traileriveneily yleistyy : säännöt turvaavat trailerimatkan
Ohjeita koulujen opettajille liikenneopetuksen järjestelyä varten
Liikennetaitojen videokurssi. Osa 1, osa 2 : CD-ROM
Nuolet oikeaan suuntaan : Pakkahuoneenkadulla keltaisen sulkuviivan sisällä saa ajaa vain rantaa kohti
Liikennetaitojen videokurssi : CD-ROM. Osa 3-4
Aja oikein Tampereella 1981
Pienen kipparin käsikirja
Kuka väistää pysäköintialueella?
Oulun Nettinikkareiden liikennekoulu : cd-rom. 3, Ajokorttiluokat A, B ja C.
Taajamien nopeusrajoitusjärjestelmä uudistuu
Ajokorttikoulu : + mopokorttikoulu = Körkortskolan
Kuolema ajoi ohi
Kuljettajan liikennekoulu. 1
Autoilijain Uutisten Helsingin pysäköimis- ja liikennekalenteri ; toimittajat: A. N. Lindeman ja K. A. Sillfors
Pakko tietää
Poliisiautojen erioikeudet
Autokoulun oppikirja : I-vaihe
Liikennekaistat ylitettävä varoen
Maantiellä maan tavalla
Tutkimus liikennekäyttäytymisestä ja -turvallisuudesta
Uudet liikennesäännöt, osa 2.
Harjoitusaineisto teoriakoetta varten : A : kuvakoe, sanalliset kysymykset
Kipparin kirja : käteviä vedenpitäviä ohjeita vapaa-ajan veneilijöille
Pikkupeikkojen liikenneaakkoset
Konstaapeli Kalle : lasten liikennepoliisi
Nollavisio-ideologian toteutuminen Suomen tieliikenteessä
Ruotsin liikenneoppikirja
Liikennetaitojen videokurssi : [Videotallenne]. Osa 3, osa 4.
Liikennetaitojen videokurssi. Osa 5-6
Ajamisen taito. Säännöt : tehtäviä liikennesäännöistä
Lokotrack-murskauslaitosten kuljetettavuuden suunnittelun kehittäminen
Järjestyssäännöt automobiililiikenteelle Helsingin kaupungissa : vahvistetut 24 päivänä elokuuta 1911 = Ordningsregler för automobiltrafik i Helsingfors stad : fastställda den 26 augusti 1911
Kirjallisuutta
Opettaisinko opetusluvalla 2005
Ajokorttikoulu, mopokorttikoulu
STOP niin kuin pakollinen pysähtyminen
Kuka tästä vastaa
Pyörällä liikenteeseen : tehtäviä ja harjoituksia pyöräkortin suorittajalle
Helsingin kaupungin liikennejärjestys : yleinen liikennejärjestyssääntö, otteita autoasetuksesta sekä pääväyliä ja ajonopeutta koskevat määräykset = Trafikordning för Helsingfors stad : allmän trafikstadga, utdrag ur bilförordningen samt bestämmelser angående huvudtrafiklederna och körhastighet
Pyöräilijän liikennesäännöt
Tekniikka ja merenkulkukulttuuri
Oulun Nettinikkareiden liikennekoulu
Tieliikenne
Tieliikennelain kokonaisuudistuksen vaikutuksista
Liikennekasvatuksen työkalupakki
Incoterms 2000: Toimituslausekkeet Varovassa
Aja oikein Tampereella 1976
Koulutiellä. Tarkkana liikenteessä
Hyvä autoilija
Ajokorttikoulu : mopokorttikoulu
Muista aina, liikenteessä
Aja turvallisesti Portugalissa
Moottorikelkkailureitti ja kelkkailu
Poikien ja tyttöjen liikennekirja
Opettaisinko opetusluvalla 2010
Liikennetaitojen videokurssi. Osa 3, osa 4
Opettaisinko opetusluvalla 2004
Pyöräilijä väistää
CEVNI : Euroopan sisävesiliikenteen säännöstö : opaskirja veneilijöille
Opettaisinko opetusluvalla 2011
Helsingin kaupungin poliisijärjestys = Polisordning för Helsingfors stad : muutoksineen tammikuun 20 p:ltä 1933
Veneliikenteen säädökset
Oulun Nettinikkareiden liikennekoulu. 3, Ajokorttiluokat A, B ja C
Ajokorttikoulu 5.21 : Mopokorttikoulu 5.1
Liikennepuistossa pääsee rattiin kun jalat yltävät polkimille
Pikkupeikkojen liikenneaapinen
Ajokorttikoulu  ; Mopokorttikoulu: helppokäyttöinen ja monipuolinen tietokone-ohjelma auto- ja mopokortin hankintaan, liikennesääntöjen opiskeluun ja kuvakokeen harjoitteluun
Tara och ordningsregler för hyrkuskarne i Helsingfors stad= Taksa ja järjestysohjeet Helsingin kaupungin wuokra-ajureille = Taksa i pravila dlja izvoštšikove goroda Helsingforsa
Liikenneympäristö, väistämissäännöt ja käyttäytyminen polkupyöräonnettomuuksissa pyörätien ja ajoradan risteämiskohdissa
Ennen kolaria ja sen jälkeen
Liikennevinkkejä
Rasvattu salama : lystikäs liikennesääntöpeli
Mönkijäralli vahingoittaa pintakasvustoa : maastossa saa ajaa vain maanomistajan luvalla
Ajokorttikoulu ja mopokorttikoulu = Körkortskolan och mopedkortskolan
Etuajo-oikeus- ja väistämisjärjestelyt
Poikakirja
Opettaisinko opetusluvalla 2006
Liikennetaitojen videokurssi. Osa 5, osa 6 : CD-ROM
Surutta päin punaista valoa : Oulussa ajetaan päin punaista useammin kuin muualla maassa
Uudet liikennesäännöt, osa 1.
Väistä oikein
Opettaisinko opetusluvalla 2009
Säädöksistä yksityisratojen osalta ja yleisistä rautateistä
Käsikirja raskaiden ajoneuvojen kuljettajaoppilaille : (keskiraskaat ja erittäin raskaat moottoriajoneuvot mukaanluettuna)
Venäjän Federaation liikennesäännöt
Minun polkupyöräkirjani
Ylinopeus vesillä tuo roiman sakon
Merikarttasarja. S, Saimaan kanava
Mikin liikennekoulu. [Jalkakäytävä]
Pyöräilijän liikenneongelmia
Liikennetaitojen videokurssi. Osat 1-6
Pyöräilyn liikennesäännöt muutamissa Euroopan maissa : selvitys nykytilasta
Väistäminen vesillä
Kuka väistää? a) köyhempi, b) pienempi, c) halvempi
Ajokorttikoulu : mopokorttikoulu : helppokäyttöinen ja monipuolinen tietokoneohjelma auto- ja mopokortin hankintaan, liikennesääntöjen opiskeluun ja kuvakokeen harjoitteluun
Autokoulun oppikirja. Autokoulun työkirja
Mikin liikennekoulu. [Pyörätie]
