http://www.yso.fi/onto/yso/p18853 hidasteet
hidasteet hidasteet
Tien rakenteellisten hidastimien vaikutus ajokäyttäytymiseen
Tien rakenteellisten toimenpiteiden vaikutus liikenneturvallisuuteen
Opinnäytetyössä käsitellään hidastetöyssyistä aiheutuvaa polttoaineenkulutuksen kasvua sekä hidastetöyssyjen osuutta liikennesuunnittelussa. Työ tehtiin Turun ammattikorkeakoululle. Työssä käydään ensin läpi yleiset hidastetyypit sekä niiden tarkoitukset. Työn ensisijainen tarkoitus on todentaa mittauksilla hidasteista johtuvan vaihtelevan ajonopeuden aiheuttama polttoaineenkulutuksen kasvu verrattuna siihen, että sama ajo tehtäisiin tasaisella nopeudella. Mittausten jälkeen analysoidaan mittaustulokset sekä pohditaan yhden hidasteen aiheuttamaa polttoaineenkulutuksen lisääntymistä automäärä huomioon ottaen todellisessa liikenteessä. Mittaukset aloitettiin tutustumalla mittauslaitteistoon sekä mittaussuunnitelmiin. Mittauslaitteistoina toimivat Race Technologyn laitteet sekä ajoneuvojen omat ajotietokoneet. Mittauskohteina toimi 2 eri dieselkäyttöistä henkilöautoa sekä 2 eri bensiinikäyttöistä henkilöautoa. Jokaisella ajoneuvolla suoritettiin samat mittaukset. Kulutusmittaukset aloitettiin vertailusuoritteen ajamisesta, jossa ennalta määrätty matka ajettiin tasaisella nopeudella. Tämän jälkeen ajettiin kaksi ajosuoritetta, jossa toisessa simuloitiin hidasteiden ylityksiä ja toisessa tehtiin ennalta määrätty määrä täyspysähdyksiä. Kaikkien ajosuoritteiden keskinopeus pidettiin mahdollisimman samana. Mittaukset suoritettiin kahdella eri keskinopeudella, 50 km/h:n sekä 35 km/h:n nopeudella. Kulutusmittausten jälkeen mitattiin todellisten hidasteiden ylitysmääriä. Mittaustuloksista voidaan päätellä, että hidastetta edeltävä ajonopeus on suuressa osassa polttoaineenkulutusta. Lisäksi suuri vaikutus on sillä, millä nopeudella hidastetöyssy voidaan ylittää. Kun yhden hidasteen aiheuttama polttoaineen kulutuksen lisäys suhteutetaan raskas kalusto huomioon ottaen Turun ja Kaarinan alueen todelliseen liikenteeseen, saadaan kulutuksen lisäykseksi n. 3,5 miljoonaa litraa vuodessa. 3,5 litran kulutus tuottaa noin 8 800 tonnia hiilidioksidia. Mittaustuloksia voidaan hyödyntää laajemmassa tutkimuksessa hidasteiden ympäristövaikutuksista. Lisäksi polttoaineenkulutus liikennesuunnittelussa voitaisiin ottaa laajemmin huomioon. Hidasteita ei pystytä täysin poistamaan, eikä tarvitsekaan, mutta niitä pystytään kehittämään ja korvaamaan muilla ratkaisuilla, jotka ottavat paremmin huomioon polttoainetaloudellisuuden sekä päästöt.
Liikenteen rauhoittaminen : esiselvitys
Tiivistelmä.
Opiskelijakadun liikenneturvallisuuden parantaminen
Haukiputaan kunnan rakenteellisten liikennehidasteiden käyttöperiaatteet
Hidastetöyssyjen vaikutus ajonopeuksiin sorateiden vartioimattomissa tasoristeyksissä
Liikenteen rauhoittaminen : ohjeita ja esimerkkejä
Vaihtoehtoja liikenneturvallisuuden parantamiseen taajamissa ja selvityksiä niiden toteuttamiseksi
Kadussa hidaste on juuri hidaste : Oulussa hidasteita on käytetty 1980-luvun lopulta
Liikennehidasteet Raision kaupungissa
Oulun kaupungin nopeusrajoituksia tukevat rakenteet ja hidasteet sekä uusien hidasteiden käyttöperiaatteet
Törkeät töyssyt
Oulun tiepiirissä vuosina 2004-2008 tehtyjen pienten liikenneturvallisuuskohteiden vaikutukset ja kustannukset
Viestintäpalvelujen yleistymisen esteet
Ajonopeudet taajamissa : yhteenvetoraportti
Benchmark-aikoja hidaste-elementeille Tunkeutumisreittianalyysityökaluun
Havaintoja saneeratuista taajamateistä
Ajonopeuksia hillitsevien hidastimien käyttö yleistynyt
Liikenteen rauhoittaminen - ohjeita ja esimerkkejä : tyyppipiirustukset
Nopeuden alentamistoimenpiteiden vaikutukset taajamissa
Hidastetöyssyt : vaikutus kulutukseen ja osuus liikennesuunnittelussa
