http://www.yso.fi/onto/yso/p18892 haapa
haapa haapa metsähaapa
Koetuloksia haavan ennakkotorjunnasta
Painehaavojen hoidon ja ennaltaehkäisyn toteuttaminen
Luistimet terävinä omaan halliin : henkilökunnan jääkonekoulutuksen jälkeen halli on valmis avattavaksi
Haavanhoitokansio Keski-Suomen sairaanhoitopiirin ihotautien poliklinikalle
Jalostetun haavan kasvatus kannattaa : istutettu haapametsikkö on korjuukelpoinen 20-25 vuodessa
Folkit rokkaavat perinnehengessä
Mikrolisätyn hybridihaavan soveltuvuus pellon metsittämiseen
Hybridihaavan (Populus tremula  x  P. tremuloides) lisääminen juuripistokkaiden avulla
Miksi haapaa on vihattu?
Onni ei rumpuja tarvitse
Kolmannen polven kotiseututyöntekijä Marja-Liisa Haapa-aho
Metsäpalojen vaikutus haavan (Populus tremula L.) laatuun ja määrään vanhojen metsien suojelualueilla Pohjois-Karjalassa
Maaperän viruspartikkelien vaikutuksia ritsosfäärin bakteeri- ja sieniyhteisöihin
Kroonisten haavojen haavanhoitotuotteet : Kuvaileva kirjallisuuskatsaus tuotteiden valinnasta ja käytöstä
Kiteen Puukaihdin Oy:ssä haluttiin selvittää haavan ja lepän sopivuutta puukaihtimen säletuotantoon ja se, millainen yrityksen käyttämän sahaustavan saanto on. Työn tarkoituksena on antaa perustietoa ja tukea toimeksiantajan suunnitelmille. Nykyään yritys käyttää tuotannossa pääasiassa koivua ja mäntyä sekä lämpökäsiteltyä puuta erikoistarpeisiin. Säleen valmistus sahatavarasta vaatii hyvälaatuisen raaka-aineen ja erikoissahauksen, jolla päästään parhaaseen mahdolliseen lopputulokseen. Kokopuinen kaihtimen säle on saatava mahdollisimman stabiiliksi olosuhteiden vaikutuksille, jotta itse kaihdin toimisi moitteettomasti. Yrityksen tavoite on tuottaa laadukkaita tuotteita markkinoille. Työssä selvitettiin haavan, hies- ja rauduskoivun sekä harmaa- ja tervalepän ominaisuuksia ja puuaineen sopivuutta säletuotantoon. Puu on monimutkainen rakenne, joka käyttäytyy vallitsevien olosuhteiden mukaan. Tämän vuoksi työssä selvitettiin puun rakenteen vaikutusta puussa esiintyviin jännityksiin sekä muodonmuutoksiin. Puun jatkojalostamisen ja säilymisen kannalta puun kuivaus on tärkeä vaihe. Opinnäytetyössä on selvitetty puun kuivaukseen liittyviä seikkoja, jotta raaka-aine saadaan pidettyä mahdollisimman korkealaatuisena. Yrityksen tavoitteena on pitää säletuotannon saanto korkeana ja kuivausvirheet mahdollisimman vähäisinä.
Pirunpuusta tuli Metsä-Sellun ylpeys : puhdasta haapasellua keitetään Äänekoskella
Savuntuoksuista historiaa : kotiseutuyhdistys polttaa huhtakaskea ja viljelee kaskiruista Haapajärvellä
Kroonisten haavojen hoidon osaaminen : Kyselytutkimus hoitohenkilökunnalle
Haavan sienituholaiset
Hybridihaavan sopimustuotanto
Haapa - monimuotoisuutta metsään ja metsätalouteen : Vantaan tutkimuskeskuksen tutkimuspäivä Tammisaaressa 12.11.1998 = Asp - mångfald i skog och skogsbruk : forskningsdag i Ekenäs 12.11.1998
Vuoden puu haapa jälleen kiinnostuksen kohteena
Haapametsiköt ja niiden rakenne Kolin kansallispuistossa
Haapavesi luottaa huumoriin
Haavan hirvieläintuhoista
Pääsiäisen ranskalainen kattaus : Haapavedellä riittää vielä soittajiakamariorkesteriin, sanoo kapellimestari Timo Hannula
Unohdettu ykköskainuisti : aika ja aatteet ajoivat 100 vuotta sitten syntyneen kirjailija Heikki Louhijan ohitse
Haapajärven Halpa-Halli ei lomauta henkilöstöä : työnantaja osallistuu työntekijöiden matkakuluihin
Potilaan postoperatiivisen haavainfektion ennaltaehkäisy : – oppimateriaalia hoitotyön opiskeluun Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Lännenmunuaisjäkälä (Nephroma laevigatum) Suomessa
Hybridihaapakloonien menestyminen kohoavassa otsonipitoisuudessa
Epäuskolta salattu Kristus : Esko Haavan tulkinta Markuksen evankeliumin messiassalaisuudesta
Haapametsiköiden rakenteesta ja laadusta. 2, Laatu
Haapakloonien kasvu ja haavan lehtien pinnoille pisaroituneet sokerit
Pientä, luovaa, taiteellista : XV Haapavesi Folk Festival 23.-29.6
Hirven (Alces alces) ja metsäjäniksen (Lepus timidus) vaikutus haavan (Populus tremula L.) uudistumiseen vanhojen metsien suojelualueilla Lieksassa ja Etelä-Savossa
Haavan ompelussa avustaminen - Ohje hoitajille
[Terveisiä Haaparannasta]
Reaktiopuututkimuksia
Suomalainen haapa- ja poppelilajeja (Populus) koskeva kirjallisuus 1759...1979
Mäntytaimikoiden rakenteen ja kasvupaikan ominaisuuksien vaikutus versoruostealttiuteen Lapin kolmion alueella
Metsien käytön historian ja tämänhetkisen kuolleen puuston suhde suomalaisessa vanhassa suojellussa boreaalisessa metsässä
Kirjastoauto on myös pankki : laina-auto on erityisen tärkeä sivukylien asukkaille
Haapavesi lakkauttaa taas yhden kyläkoulun
Esko Haavan tutkimus Ihmisen Pojan kuolema
Kaikki irti metsästä
Erikoispuutavaran kasvatus ja markkinointi
Viljanviljelijästä energiaisäntä : pellot kasvavat energiahaapaa
Koivu- ja haapatukkien poikkipinta-alan mittaaminen
[Vierailu ruotsalaiskodissa Haaparannassa 1944]
Haapa on havumetsän jalopuu
Haavan jalostusarvon ja laadutusohjeiden soveltuvuuden selvittäminen koesahausten avulla
Haapa - puujääkiekkomailan sydän : tulevaisuutta vai historiaa?
Lääninpelimannin pitkä tie : Haapavesi muokkasi seitsemänvuotiaasta viulutytöstä arvostetun kansanmuusikon
Haapa - monimuotoisuutta metsään ja metsätalouteen : Vantaan tutkimuskeskuksen tutkimuspäivä Tammisaaressa = Asp - mångfald i skog och skogsbruk : forskningsdag i Ekenäs 12.11.1998
Lämpökäsitelty puu
Rockklassikkoja kotoisasti : Mystic-yhtyeen jäsenet rakensivat its eensimmäiset kitaransa ja myöhemmin jopa osan bändikamoista
Haapakloonien valinta ja testaus
Kesäpelimannit heittävät 60 keikkaa : Haapaveden kaupunki haluaa vahvan kansanmusiikkinsa näkyvän ja kuuluvan
Haapa : arvopuulaji vai rikkakasvi?
Tämä opinnäytetyö selvitti haavan ja muiden lehtipuiden uudistumista Evon alueella ja uudistamiseen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimuksessa on haavan lisäksi mukana rauduskoivu, hieskoivu, pihlaja ja paju. Tutkimus on osa isompaa kokonaisuutta, jossa selvitetään käytännön menetelmien tuloksellisuutta uudistamisessa. Hanke on Metsäntutkimuslaitoksen ja Metsähallituksen yhteinen, jota rahoittaa ympäristöministeriö. Haavan osalta on selvitetty haavanpopulaatiorakennetta ja tulevaisuutta. Aikaisemmin Evolla on kartoitettu olemassa olevaa haapapopulaatiota. Tutkimuksen aineisto kerättiin Evolta maastotyökausien 2005-2006 aikana. Uudistusaloille, joilla voisi kasvaa haapaa, perustettiin 11 pysyvää koealalinjaa. Koealalta mitattiin mm. puun pituus ja laskettiin vauriot. Tulokset osoittivat, että haapa, pihlaja ja paju eivät uudistu. Pisimmät puut olivat niistä noin kaksimetrisiä ja vaurioituneita. Raudus- ja hieskoivulla löytyi vaurioitumattomia puita kaikissa pituusluokissa. Suurimpana syynä uudistumisen epäonnistumiseen ovat hirvet. Haapa uudistuu Evolla useimmiten juurivesoista, eikä kulotuksella näyttäisi olevan vaikutusta uudistumiseen. Evolla Haapojen runsaus alueella lisää niiden syöntiä. Arviot metsästyksen jälkeen alueelle jäävästä hirvikannasta eivät selitä tuloksia. Koealalinjakohtaisesti tarkasteltu aineisto on hieman epäluotettava, koska haapaa esiintyy vain 10 linjalla ja linjakohtaiset erot määrissä ovat suuret.
Puulajit
Purppuranahakka torjuu tehokkaasti pihlaja- ja haapavesakoita
Kansan musiikkia ja mielen liikutuksia : 15-vuotias Haapavesi Folk satsaa uusiin ja mielenkiintoisiin esiintyjiin
Hirven (Alces alces L.) vaikutus haavan (Populus tremula L.) uudistumiseen Kolin kansallispuistossa
Haavan epifyyttiset jäkälät
Haavan ja muiden lehtipuiden uudistuminen Evon alueella
Tuli roihusi ja jää suli
Työpaja toi tuloksia
Haapio : kaikkien veneiden äiti
Triploidin haavan ominaisuudet ja mikrolisäys
Inarin Nonabeljärven triploidi haapa
Viljelyhaavikon tuotos ja kasvatuksen kannattavuus
Ojakylän jättihaapa
Heinäntorjunnan vaikutus kuusen, koivun ja haavan alkukehitykseen kuitukatteita ja kemiallisia torjunta-aineita käytettäessä metsitetyillä pelloilla
Haavasta kuitupuuta lyhyin kierroin?
Puutavaralajien tuoretiheyden alueellinen vaihtelu mittausasemien vastaanottomittauksessa
Asiakkaan haavanhoito : Opas kotisairaanhoidon työntekijöille
Populus-lajien lisääminen juuripistokkailla
Haavan kasvatus ja käyttö
Mhy Pyhä-Haapa ottanut paikkansa puukaupassa
Vanhan haavikon uhanalaiset
Haavan alipaineimuhoito : ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Jeesuksen eskatologia suomalaisessa Uuden testamentin tutkimuksessa : Eelis G. Gulinin, Aimo T. Nikolaisen ja Esko Haavan käsitykset Jeesuksen eskatologisesta julistuksesta synoptisen tradition mukaan
Lisähavaintoja haapatukkien poikkipinta-alan mittaamisesta
Aseptinen haavanhoito
Maalaiskoulu kesytti villit ja vapaat : Haapavedelle tultiin sopeutumaan, kun kaupunkikoulussa ei pärjätty
Yhteenveto.
Kansainvälisyys palasi folkeille
Liika ilma pois urkunuottien välistä : Maija Lehtosen mestarikurssi aloitti Haapajärven toiset urkujuhlat
Haavan ja raidan biologia ja epifyyttilajisto
Maidon pitkä tie juustoksi : Haapaveden Oltermanni käy läpi lukuisat työvaiheet ennen kuluttajan aamiaispöytää
Honkarakenne korvasi abachipuun haavalla : saunan lauteet Suomesta eikä Afrikasta
Haapa vuoden puu
Hybridihaavan ja metsähaavan jälkeläisten kylmäkestävyys
Bakteeriviljelynäytteen ottaminen haavasta : Kuvaopas
Haavan ja hybridihaavan ekologia, metsänhoito ja käyttö
Puutuotteita haavasta ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Hauskakin voi olla hurskas
Komea kattaus kansanmusiikkia : Haapavesi Folk juhlistaa 20-vuotishistoriaansa muun muassa paikallisin voimin sävelletyllä juhlakonsertilla
Vajaaravitsemusmittari NRS-2002 käyttö haavapotilaan hoidossa erikoissairaanhoidossa ja perusterveydenhuollossa
Metsähaavan ja hybridihaavan kasvuerot varhaistaimivaiheessa
Kuka ymmärtäisi kirvoja
Haavikon lannoituskoe
Folkien vedenpitävyys pääsee testiin : Pilvet ja pisarat uhkaavat kansanjuhlaa, jossa on viime vuosina ilmoja piisannut
Folk lyö rytmin Haapavedellä : alan harrastajille työpajaviikko antaa musiikkieväät koko vuodeksi
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää kylmäkestävyyseroja hybridihaavan (Populus tremula x populus tremuloides) ja metsähaavan (Populus tremula) välillä. Tutkimusaineistona käytettiin eri tavoin risteytettyjä metsä- ja hybridihaavan siemensyntyisiä taimia. Vertailuaineistona oli vapaasti pölyttyneiden metsähaapojen siementaimia. Koe tehtiin Metsäntutkimuslaitoksen jalostusasemalla kasvihuoneessa. Tutkimus- ja vertailuaineiston siemenet kylvettiin syksyllä 2004. Viikon päästä kylvöstä taimet siirrettiin kasvatusastioihin, joissa niitä kasvatettiin kuusi viikkoa. Kasvatuksen jälkeen aloitettiin taimien valmistaminen talveen laskemalla päivä- ja yölämpötiloja sekä lyhentämällä päivän pituutta. Pakastuskokeella testattiin taimien kylmäkestävyyseroja. Pakastuskokeessa taimet vietiin 10 asteen pakkaseen vuorokaudeksi. Ensimmäinen pakastustoisto tehtiin heti kasvatuksen jälkeen. Toistoja tutkimuksessa oli kaikkiaan yhdeksän ja ne tehtiin viikon välein. Kahdeksan viikon päästä pakastuksesta mitattiin kasvuun lähteneiden taimien ylimmän elävän silmun korkeus. Mittauksen perusteella jokaiselle taimelle laskettiin vauriosuhde. Tutkimustulosten perusteella metsähaapojen ja hybridihaapojen välillä on tilastollisesti merkitseviä eroja kylmäkestävyydessä. Metsähaapa on kestävämpi kuin hybridihaapa. Haavan kylmäkestävyyttä ei ole aikaisemmin tutkittu. Yhden kokeen perusteella ei voida tehdä täysin luotettavia johtopäätöksiä vaan tulokset ovat suuntaa-antavia.
Haapametsien käävät
Haapatukkien lahoisuus
Ne Haapaveden hiihtoperinteet!
Nuorten haapaviljelmien alkukehitys
Haavan kuivauskäyttäytyminen koekuivauksissa
Haavan mykorritsasienistä
Runkohaapsanen (Saperda carcharias L.) haavan ja hybridihaavan tuholaisena
Metsä- ja hybridihaapakloonien tunnistaminen morfologisten ominaispiirteiden avulla
Kotisten luonnonsuojelualueella elää merkittävä haapalajisto. Puusto alueella on iäkästä ja kuolee lähivuosikymmeninä. Haapa uudistuu usein aukeille alueille. Näiltä alueilta hirvet syövät haapoja. Tämän opinnäytteen tarkoituksena oli selvittää, millainen on haapatilanne (Populus tremula) Evon Metsähallituksen suojelualueiden ympäristössä nyt ja millaiseksi se tulee kehittymään tulevaisuudessa. Lisäksi työn tarkoituksena oli selvittää, miten Kotisten haapatilanne on kehittynyt viimeisen kymmenen vuoden aikana. Tarkoituksena oli tarkastella Evon haapatilannetta erilaisten teemakarttojen, runkolukujakaumien sekä haapojen elinkyvyn ja vaurioiden avulla.  Tavoitteena oli myös tehdä haavoille tulevaisuuden ennuste käyttämällä apuna muun muassa Kotisten kartoitusten tuloksia haapojen kuolevuudesta. Tutkimuksen aineisto kerättiin kesinä 2001-2005 Evo-Life -hankkeen puitteissa Evolla, Metsähallituksen suojelumetsän alueella. Aluetta laajennettiin hieman suojelumetsän ulkopuolelle, jotta saatiin yhtenäinen kokonaisuus. Maastokartoituksissa paikannettiin jokainen vastaantuleva haapa GPS-laitteella, haavan läpimitta mitattiin rinnankorkeudelta ja lisäksi arvioitiin silmämääräisesti haavan elinkyky ja vaurio. Kaikki yli seitsemänsenttiset haavat huomioitiin. Kartoitusalueen koko oli noin 1500 hehtaaria ja siltä löytyi 4079 haapaa. Suurin osa haavoista oli elinkyvyltään hyviä. Kuolleita haapoja oli vähän. Hirvivaurioita esiintyi 31 prosentilla haavoista. Alueellisia eroavaisuuksia oli hieman haapojen kunnoissa ja vaurioissa. Läpimittajakauma muistutti käänteistä J-käyrää: pienimmissä läpimittaluokissa oli eniten haapoja. Järeitä haapoja oli kartoitusalueella vähän. Kotisten suojelualueella oli kuollut haapoja viimeisen kymmenen vuoden aikana 12,5 prosenttia. Haapojen keskimääräinen läpimitan kasvu kymmenen vuoden aikana Kotisten alueella oli millimetrin. Kasvu vaihteli nollan ja 29 mm välillä. Tulevaisuudessa Evon haapapopulaatio saattaa vähentyä.
Hirvituhot lisääntyneet - haapavaltaiset metsiköt alttiimpia
Kolmen kerroksen kirjastokurjuutta : Haapajärvi toivoo saavansa uuden kirjaston rakentamislistalle
Onko koivu- ja haapasäästöpuiden vaikutus männyn taimikon kehitykseen erilainen kuin mäntysäästöpuiden?
Valtakunnalliset puukohtaiset tukkivähennysmallit männylle, kuuselle, koivulle ja haavalle
Lahopuuston määrä ja laatu Juuan Liperin ja Polvijärven ympäristötukikohteilla
Haapajärvi hävisi taistelun esikuntavarikosta
Metsänjalostuksen hyödyt
Liito-oravan (Pteromys volans) esiintyminen erilaisissa metsikkörakenteissa Kolin kansallispuistossa
Haavan (Populus tremula) taksonomiaa
Kotimaisten metsäpuiden erikoismuotoja
Haapa : sen kasvatus ja tuoton lisääminen
Mustassa puvussa muuttunut mies : Mika Myllylä lahjoitti mitalinsa kaupungin näyttelyyn
Haapa ja leppä sahateollisuudessa : teollisten loppukäyttäjien haapa-, tervaleppä- ja harmaaleppäsahatavaran käyttö Suomessa
Haavanvesakon ennalta torjuminen
"Nyt kävi näin" : Toiminnallisen harjoittelun vammojen haavanhoito-ohjeet
Hybridihaavan (Populus tremula L. x P. tremuloides Michx.) kryopreservaatiomenetelmän kehittäminen
Tiivistelmä: Metsähaavan ja hybridihaavan kasvuerot varhaistaimivaiheessa.
Haapapaanun valmistus
Uhkaavatko sienitaudit haavan ja hybridihaavan viljelyä?
Hoitajien näkemyksiä painehaavojen ennaltaehkäisystä ja omasta ammattitaidostaan ennaltaehkäisyn osa-alueilla
Koivun ja haavan mahdollisuudet puutuotealalla
Metsätuholaiset
Tulitikkukelloja haavasta
Haapojen hävitys ja tuho
Viherpuut ja -pensaat. 211, Haapa, Populus tremula
Haavahoidon helppous - Pikaopas haavojen hoitoon
Aarikan talon purku siirtyy
Palovammapotilaiden haavanhoito Suomessa ja Ukrainassa potilaiden kuvaamana
Pitkäaikainen haavapotilas kotihoidossa : Hoitajan ja potilaan näkökulmia
Haavan esiintyminen Evon suojelualueiden ympäristössä : maastokartoitusten tulokset ja tulevaisuuden ennuste
Miksi haapa kiinnostaa metsäteollisuutta
Koivu- ja haapasäästöpuiden vaikutus männyn taimikon kehitykseen
Lämpökäsitelty puu modernisoi suomalaista sauna- ja kylpyhuonekulttuuria
Folkit vaeltavat maailman ääriin : juhla-alue uudistuu kokonaan
Haapa sellupuuksi: sopimusviljelijät kasvattamaan Suomen eukalyptusta
Runkohaapsanen saattaa pilata haapatukin
Haavan ja hybridihaavan kuituominaisuudet
Marketin katto ja seinä romahtivat : kukaan ei loukkaantunut Haapajärven turmassa, taloudelliset vahingot miljoonia euroja
Tiivistelmä.
Haavan (Populus tremula) kuitupituuden ja -paksuuden vaihtelu
Haavalle on kysyntää : Suomen nopeakasvuisin puulaji
Haapa elättää harvinaisia asukkaita
Eduskuntaan arvopöydät : Haapaveden Puukaluste sai mieluisan työn
Kirjamessut opiskelijavoimin : Haapaveden messuista aiotaan tehdä vuosittainen tapahtuma
Haavan lisäys juuripistokkaiden avulla: juuren ja verson erilaistumiseen vaikuttavat tekijät
Eri puulajien käyttö puusäleen valmistuksessa Kiteen Puukaihdin Oy:ssä
Taloushuolet varjostavat soittoa : 25. Haapavesi Folk tarjoaa uutta ja vanhaa juhlafestivaalin kunniaksi
Pinosylviinin vaikutus koivun ja haavan lahottajasienten kasvuun ja lahotuskykyyn
Haapa, elämänpuu
Metsäpalojen vaikutus haavan (Populus tremula L.) laatuun ja määrään vanhojen  metsien suojelualueilla Pohjois-Karjalassa
Haavanhoito-osaamisen kehittäminen Kalannin Palvelukeskuksessa
Kansallista kauneutta uusissa muodoissa : mallikokoelma puisia käyttö- ja koruesineitä
Istuttaisinko kylän ensimmäisen jalopuulehdon?. Osa 12, Haapa sun muut poppelit
Haavan lehtikarikkeen lisäyksen vaikutus vanhan talousmetsän maaperän hämähäkkilajistoon
Puiden vuosirytmin sopeutuminen ilmastomuutokseen : teoreettinen tarkastelu
Haapakloonien lisäys
Haapametsiköiden rakenteesta ja laadusta. 1, Rakenne
Lataamo, jossa työläisen hermo lepää : turvallisuus on kaiken perusta - vienti suuri mahdollisuus
Hoitajien aseptinen toiminta haavanhoidossa
Haavan polyploidia ja sen tutkiminen n.s. orcein-menetelmällä
Kuivausmenetelmän vaikutus haavan puuaineen ominaisuuksiin
Eläkkeelle : Martti Haapa
Kaksi triploidista haapaa ja koivua
Opinnäytetyössä on tarkasteltu kohteiden lahopuun määrää ja laatua ekologisen monimuotoisuuden kannalta. Työssä inventointiin lahopuuston laatua ja määrää 89 ympäristötukikohteelta Juuan, Liperin ja Polvijärven kuntien alueelta. Kyseisiltä kohteilta mitattiin myös elävän haavan ja raidan määrät. Tutkittavien kuvioiden kokonaispinta-ala oli 67,85 hehtaaria. Tutkimus perustuu koealamittauksiin. Menetelmissä sovellettiin valtakunnan metsien 10. inventoinnin maastotyöohjeita. Kaikista mitatuista puista kirjattiin ylös läpimitta ja pituus. Lahopuun osalta määritettiin lisäksi lahonaste, kuoren peittävyys, puiden ulkoasu ja maapuiden luokka. Kuvioiden keskimääräinen lahopuuston tilavuus oli 21,85 m³/ha, joka oli runsaampaa talousmetsiin verrattuna. Eniten lahopuustoa oli tuoreissa lehdoissa, tihkupinnoissa ja puroissa/noroissa. Lahopuu oli suurimmaksi osaksi läpimitaltaan 10-19 cm. Lahopuusto oli kuusivaltaista ja noin 70 % äskettäin syntynyttä. Maapuista valtaosa oli juurineen kaatuneita puita ja pystypuut enimmäkseen eri tavoin katkenneita. Haapa ja raitaa oli merkittävästi vain yksittäisillä kohteilla.
Haavanhoitotuotteet ja niiden valinta : - Oppimateriaalia hoitotyön opiskeluun
Takametsien mies on poissa
Haavan taimituotanto ja istutusajankohta
Aikuistyypin diabetespotilaan jalkahaavan ennaltaehkäisy
Suomen paksuimmat haavat
Haapa- ja poppelilajien (Populus) käyttö
Koloisin haapa löytyi Uudestakaupungista
Haapapuun soveltuvuutta teolliseen hirsivalmistukseen testataan
Tarinankertoja ja historioitsija : hedelmällinen kotiseututyö kotiutti Juha Erosen Haapajärvelle
Elämän puu
Haavikosta eroon
Haapahirsistä savusauna
