http://www.yso.fi/onto/yso/p18854 suojatiet
suojatiet suojatiet
Paikkatietojen tietosuoja tieliikennemaksujärjestelmässä
Kiviukko nousee tuskin Oulun torille : matkakeskuksen tieltä purettavalle vara-asemalla on usempia ottajia
Katurakentamisen toteutuksen seuranta : Itäväylän ja Risto Rytin tien liittymäjärjestelyiden rakentaminen
Arvohetki yleistielain mukaisissa korvauksissa : vertailua lunastuslain järjestelmään
Kasvillisuuden vaikutus tienvarsien ilmanlaatuun
Rakennusalan lainsäädäntö 2013
Rikosoikeuden opetusmoniste OTK-tutkinnon rikosoikeuden approbatur-arvosanaa ja rikollisuus-opetuskokonaisuutta varten. 7.
Tavoitteena esteetön Oulu : kaupunki meille kaikille : Kaukovainio-Höyhtyän esteettömyyskartoitus
Tiivistelmä: Suojateiden suunnitteluperusteiden vertailua Pohjoismaissa. Tämä opinnäytetyö tehtiin Helsingin kaupunkisuusuunnitteluvirastolle Destia Oy:n ohjauksessa. Työssä selvitettiin suojateiden suunnitteluperusteita Suomessa, Ruotsissa, Norjassa ja Tanskassa. Työn tarkoituksena oli selvittää, millä perusteilla Pohjoismaissa suojateitä   sijoitetaan katu- ja tiealueille ja millaisia ohjeita suojatiesuunnitteluun on käytössä.   Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia kattava selvitys siitä, mitkä lait, säädökset ja ohjeet   ohjaavat Suomen suojateiden suunnittelua, ja verrata niitä muiden Pohjoismaiden suunnitteluohjeisiin. Työssä selvitettiin myös suojateiden vaihtoehtoiset kadunylitysjärjestelyt eri   maissa.   Työssä käytettiin laajaa valikoimaa kotimaista ja ulkomaista alan kirjallisuutta sekä internetistä löytyneitä lähteitä. Tutkimusmateriaalin kattavuuteen vaikuttivat työnohjaajien lukuisat   kontaktihenkilöt. Nykyisten käytäntöjen selvittämiseksi liikennesuunnittelijoita haastateltiin   tutkimusmaiden suurimmista kaupungeista sähköpostikysymysten avulla.   Työn tuloksista ilmenee, että suojateiden suunnittelukriteerit vaihtelevat paljon eri maiden   tai jopa saman maan kaupunkien ja kuntien välillä. Yhtenäisimmät ohjeet suojatiesuunnitteluun löytyvät Norjasta, jossa vuonna 2007 julkaistu käsikirja on yhtenäistänyt maan suojatiekäytäntöjä. Suurimmat puutteet suojateiden sijoituskriteereistä löytyivät Suomesta,   jossa koettiin, ettei nykyinen ohjeistus anna tukea päätöksille, jotka koskevat suojateiden   sijoitusta. Työn selvityksessä kävi myös ilmi, että muissa maissa on käytössä ns. kadunylityspaikka, jossa autoilijalla ei ole väistämisvelvollisuutta jalankulkijaa kohtaan, vaan jalankulkijan tulee odottaa liikennevirrasta sopivaa väliä ylittääkseen kadun.   Selvityksen perusteella suositellaan Suomeen toteutettavaksi yhtenäistä suojateiden   suunnittelua ohjaavaa käsikirjaa, josta löytyisi uusien suojateiden toteuttamiskriteerien   lisäksi selvät ohjeet nykyisten suojateiden parantamiseen ja turhien suojateiden poistamiseen. Vaihtoehtoisten kadunylitysjärjestelyjen käyttöönottomahdollisuutta tulisi myös tutkia.
Viestintäoikeuden perusteet
Rakentajain kalenteri : 1940
Vanhat vesistösuojakaistat arvioidaan uusiksi
Ohjaustekniikka 2000 peruskurssi : harjoitukset
Tiivistelmä: Ulkokasvatuksen, lannan levityksen sekä suojavyöhykkeiden vaikutus fosfori- ja typpivalumiin suomalaisilla nautakarjatiloilla.
Uudenmaan ELY-keskuksen liikenneturvallisuussuunnitelma
Television mobiilipeliohjelmat rikkovat lakia ja pelisääntöjä : lasten vanhemmilta tullut paljon yhteydenottoja
Suojateiden maanteille rakentamisen periaatteet : Uudenmaan, Pirkanmaan ja Varsinais-Suomen ELY-keskukset
Joka kodin lakitieto 2010.
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 2001 : syyskuu 1999 - elokuu 2000.
Piikkipensaat puolustusasemissa
Rakentajain kalenteri : 1937
Oikeudenmukaista ja älykästä liikennettä : lakityöryhmän raportti
Kuluttajaoikeus
Suojatietutkimuksia. 2
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Varusteet ja erityisrakenteet
Paloturvalaitteet ja -järjestelyt : opas kunnossapitoon ja huoltoon
Ajoväylille, kuormauspaikoille ja eläinpihoille lisää kantavuutta päällysteestä
Koettuja : kirjat
Suojateiden suunnitteluperusteiden vertailua Pohjoismaissa
Ihonsuojauksen ja turvallisten työtapojen merkitys MDI-uretaanityössä : loppuraportti TSR henke 110160
Opiskelijakadun liikenneturvallisuuden parantaminen
Kasvipeitteisen meluesteen kokeilu
Turvavalaistus auttaa valojen sammuessa : kun kuu, tähdet eikä lumikaan luo valoa pimeyteen
Ilman kypärää voi kuolema käydä läheltä
Monitieteisesti perinteisestä kirkkohistoriallisesta teemasta
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Naantalin suojatiet
Lunastusyrityksestä aiheutuva kiinteistön arvon alentuminen ja sen korvattavuus
Maatalous ja Saaristomeri
Pieni lakikirja
Lietelannan käyttö nurmikierrossa
Maatalouden vesistökuormitusta kuriin suojakaistoilla
Valo-ohjauksen ajoituksen vaikutukset jalankulkijoiden liikennekäyttäytymiseen
Uusimmat kuulumiset suojakaistakokeesta
Oikeudenmukaista ja älykästä liikennettä
Tien rakenteellisten toimenpiteiden vaikutus liikenneturvallisuuteen
Suojakaistat ravinteiden kerääjinä
Mediakasvatuksen käsikirja
Tietosuoja ja tieliikenteen tietojärjestelmä : tutkimus erään tietosuojan perusteista valtionhallinnon tietohuollossa
Tienkäyttömaksua varten kerättävä henkilö- ja paikkatieto yksilön yksityisyyden suojan näkökulmasta
Jumalan kämmenellä [Äänite] : kauneimmat hengelliset laulut
Kenen media? : johdatus viestintäpolitiikan tutkimukseen
Keskuskatu on lain silmissä kummajainen : kirjaston kohdalle perätään suojatietä. Vielä yksi kärkikolmiokin nähdään tarpeellisena
Turvallinen taloyhtiö : tunnista riskit, paikkaa puutteet
Suomen tieliikenteessä kuolee edelleen vuosittain noin 400 ihmistä eivätkä  suojatiet ole poikkeus. Vaikka liikenneturvallisuudelle on vuosien saatossa asetettu jos jonkinlaisia tavoitteita, ovat onnettomuustilastot silti synkkää  luettavaa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa suojateiden kuntoa ja  turvallisuutta Turun seudulla sekä etsiä alueelta vaarallisia ja kehitettäviä suojatiekohteita. Työ tehtiin Tiehallinnon Turun tiepiirille. Työssä tutustutaan liikenteeseen ja erityisesti suomalaiseen suojatiekulttuuriin sekä verrataan tätä muiden eri maiden vastaaviin ohjeisiin ja tapoihin. Teoriaosuuteen on myös kerätty tietoa Suomen liikenneturvallisuuden historiasta ja kehityksestä sekä nykypäivän turvallisuustavoitteista. Suomalaisen suojatien tekninen rakenne ja ohjeistus on kerätty ensimmäisen osan loppuun.  Työssä inventoitiin ja paikalleenmitattiin kaikki seudun suojatiet ja näistä saatuja  tierekisteriotteita verrattiin alueella sattuneisiin onnettomuuksiin. Vertailulla  pyrittiin löytämään seudun vaarallisimmat suojatiet. Työn jälkeen tiedot syötettiin Tiehallinnon tierekisteriin, josta tietoja on helppo tarkastella ja tulostaa urakoitsijoille. Työn lopussa on mietitty joitain ehdotuksia turvallisuuden parantamiseksi  suojateillä, niin fyysisen rakenteen kuin liikenteenkin kannalta.
Kestävä maatalous Vantaanjoella -projekti : loppuraportti
Kasvillisuus parantaa tienvarsien ilmanlaatua : liikenne pääkaupunkiseudun suurin ilmanpilaaja
Suojateiden turvallisuuden parantaminen : toimenpideselvitys, Pohjois-Pohjanmaa ja Kainuu
Suojatieitä parannetaan Taivalkoskella
Paluu luontoon
Helsinki kaikille -projekti : 10 vuotta esteetöntä kaupunkia
Oikeuskirja
Kevyen liikenteen turvallisuus taajamissa : jalankulun ja pyöräilyn kuolonkolarien vähentäminen liikennejärjestelyjä kehittämällä
Suojakaistat ravinnekuormituksen vähentäjänä
Maanteiden suojatieonnettomuusanalyysi : Uudenmaan, Kanta-Hämeen ja Päijät-Hämeen alueilla vuosina 2007-2011
Tiivistelmä.
Turvatalkoot koko kylälle kerralla : toimiva turvallisuussuunnitelma vaatii tilojen välistä yhteistyötä
Nuoret, netti ja mobiili : kodin turvaopas
Sään vaikutus jalankulkijoiden riskinottoon
Sairaanhoito ja huolenpito
Suojatietutkimuksia. 1
Teho-hankkeen raportteja. Osa 1
Ojantien toimintakeskus
Paimion keskusta-alueen esteettömyyskartoitus
Oulun kaupungin nopeusrajoituksia tukevat rakenteet ja hidasteet sekä uusien hidasteiden käyttöperiaatteet
Oikeus ja yhteiskunta : oikeustieteen monet kasvot : XIV Oikeustieteen päivät
Vaasan keskusta-alueen esteettömyyskartoitus 2010
Laitumien ja suojavyöhykkeiden ravinnekierto ja ympäristökuormitus
Suomalaisen lainsäädännön soveltuvuus älyliikenteen sääntelyyn
Pyhäjärven Yläneenjoen alueen peltoviljelyn fosforikuormituksen kustannustehokas vähentäminen
Suojavyöhykkeiden teho Nummen- ja Pusulanjoen valuma-alueilla ja [fosfori- ja] kiintoainekuormitus Lohjanjärven Maikkalanselkään : tarkastelu VIHTA-mallilla ja laskennallisilla menetelmillä
Suojateiden turvallisuus Turun seudun yleisillä teillä
Internet hyöty- & viihdekäytössä
