http://www.yso.fi/onto/yso/p18819 rauhantutkijat
rauhantutkijat rauhantutkijat
Göran von Bonsdorff : suomalaisen rauhantutkimuksen grand old man
Maailman tutkimisesta ja muuttamisesta : juhlakirja Jyrki Käkösen täyttäessä 60 vuotta 23.1.2003 = Studying the world and change it : Festschrift for Jyrki Käkönen = Per studia mundus explicatur et mutatur : scripta in honorem professoris Jyrki Käkönen sexagesimum annum complentis
Albert Einstein : tutkija ja ihminen
Historian päivät 6.-7.11.1982
Vanhan valon varjottomuus: respondentin puheenvuoro
Silmän politiikkaa : Ulkopoliittinen instituutti 1961-2006
Mitä Suomen oppineilta puuttuu?
Kansainvälisen politiikan tutkimuksen juuret Suomessa
Ei mainittavaa motiivia : rikosromaani
Suomen tieteen historia. 3, Luonnontieteet, lääketieteet ja tekniset tieteet
Kansainvälinen yhteisö "tekniikan aikakaudella"
Sähköpostia maailmalta
Rauhan tiellä
Göran von Bonsdorff tutkijana ja yhteiskunnallisena toimijana
Tutkijat ja aseistariisunta
Hibernaatti : romaani
Rauhantutkijat politiikan kentille osallistumaan! : Johan Galtungin dialoginen haastattelu
Mitä, miksi, minne? : Paasikivi-Seuran kokouksessa Helsingin työväentalolla 25.9.1964
