http://www.yso.fi/onto/yso/p18862 puremat
puremat puremat
Hirvikärpänen, metsissä liikkujan kiusa
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 3, Infektiosairaudet
Kyykäärmeen purema
Romanssi g-mollissa ; Soittajaksi syntynyt
Sinulle ; Saavu suvi Suomenmaan
Ensiapu
Loistaudit ja hyönteisten puremat
Capnocytophaga canimorsuksen aiheuttama meningiitti
Kesällä köyhälläkin on ystäviä
Vastuu koiran tekosista on aina omistajalla
Kutina on pirullista, raapiminen taivaallista
Käärme luikertelee paratiisiin
Puremalihakset rentouttava relaksaatiolevy
Käärmeenpuremat ja hyönteisten pistot
Käärme puri : tuliko allergia?
Ai : näiden ohjeiden avulla vältyt kiusallisilta pistoilta
Kun kirppu puree sinua : Suomen luonnon kiusankappaleet
Hauskaa pöllöilyä
Kyy puree - mitä tehdä?
Syyhy ja satiaiset
Ensiapuopas
Salakavala punkkisairaus
Uutta apua hyönteisallergiaan
On joskus syy tappaa kyy
Isoisäin opit ; Hauta
Koiran kanssa kesällä
Heinäkuu, kesäloma ja kyykäärmeet
Herkkä koira syytä suojata itikoiden iskuilta
Haasteena raivotauti
Matkailijan terveysopas
Antautua hyttysille tai altistua karkotteille
Poimintoja diagnostiikasta : koronavirusripulia naudoilla
Hyönteisten pistot ja puremat sekä kyyn purema
Mehiläinen puree halvaannuttaen uhrinsa
Kyykäärmeet ja ampiaiset
Kyy, käärme paratiisissa
Äiti. Mato pisti : kyynpurema lapsi aina sairaalaan
Siedätyshoito : tehokas apu allergiaan
Eläinlääkäri kertoo. Osa 30, Kyynpurema - vakava asia
Jyrsijöiden levittämät sairaudet Suomessa : katsaus
Lasten myrkytykset
Mikä puri : [vinkistä vihiä]
Antihistamiini helpottaa hyttyspistoallergiaa
Ensiapu pistoksiin ja puremiin
Varo kosteita lehtoja : puutiainen herää toukokuussa
Kutina : kutina on pirullista, raapiminen taivaallista
Miten kissan puremaa/raapimaa tulee hoitaa?
Löytöretki. Kiehtovat keksinnöt
Uneton yö ; Susannan muistoksi
Lemmikin kyynpurema vaatii pikaista hoitoa
Hännänpurenta näkyy muuallakin kuin saparossa
Kyypakkaus ei yleensä ole riittävä hoito kyynpuremaan
Punkki voi aiheuttaa borrelioosin
Eläinten elämää
Purentajäljet
Kyynpureman hoito koiralla
Kyyn purema ja sienestäjän ensiapu
Havaintoja ihmistä purevista hämähäkeistä Suomessa
Myrkytystieto
Työympäristön tartuntataudit. 3
Kissan purema- ja raapimavammat ihmisellä
Tiina titityy ; Tällit
Suomalaisten trooppisiin maihin matkustavien matkailijoiden tietämys, asenteet ja käyttäytyminen suhteessa matkan aikana vallitseviin terveysriskeihin
Suomen vaarallisin eläin, ampiainen
Hyönteisten puremien hoito ja ehkäisy
Huumorilla Suomen luonnosta
Eks tiä ; Kaunis kaupunkilainen
Kutina on pirullista, raapiminen taivaallista : kutinasta, sen syistä ja hoidoista
Veneilijät tautipunkin metsästysmailla
Koiran käärmeenpurema
Kyynpurema voi olla vaarallinen koiralle
Varaudu punkinpuremaan
2 kappaletta.
Käärmeenpuremat ja hyönteisten pistot vaativat hoitoa
