http://www.yso.fi/onto/yso/p1883 voimistelumusiikki
voimistelumusiikki voimistelumusiikki
Erityisliikunta. 2, Kasvatukselliset, tekniset ja rakenteelliset sovellutukset ja kilpaurheilu
Leiki ja soita
Keventäjät. Vol. 1
Vanhusten liikunta : musiikilla liikkumaan
Erityisohjelmistoa [Moniviestin]
Kuntovoimistelua kaikille
Vauhtivarpaat : liikuntamusiikkia, musiikkiliikuntaa. 1.
Loruloikkaa : liikkumaan innostavia lauluja
Joogaa lapsille : venyttely- ja voimaharjoituksia 3-11 -vuotiaille
Rytmiikan aakkosia
Harakan tossut
Nopsanilkat : liikuntamusiikkia - musiikkiliikuntaa 2.
Kuntovoimisteluohjelma kaikille 1-2
Kehokekkerit
Naisvoimistelu : liikunnan iloa
Liiku ja leiki : motorisia perusharjoitteita lapsille
Senioritanssi 10+ = Seniordans 10+
5 kappaletta.
Liikuntarytmiikan perusteet
Rytmistä liikkeeseen - liikkeestä rytmiin : rytminohjausta vaikeasti kuulovammaisille
Läsnäolon lämmössä : erityisryhmien ohjaajan virikekirja
Liike ja rytmi : liikerytminen peruskoulutusmenetelmä
Voimistelun rytmiharjoituksia musiikin mukaan
Vesijuoksijan käsikirja
Kevytkeppijumppa : ohjaajan opas
Musiikki liikuttaa. 3, Seniorin seuratanssia ja jumppaa
Heart & body : jumppamusiikki. 1.
Suomalaisen naisvoimistelun jäljillä : seminaarisarja. Osa 2, Naisvoimistelun juhlaa
Vekkulijumppa : kertomus Satulaaksosta
Naisvoimistelun säestäjää etsimässä
7 kappaletta.
Musiikki Helsingin Olympiakisojen miesten yhteisvoimistelunäytösohjelmaan
Hikiset : musiikkijumppa
Rytmillinen liikunta
Taidekasvatus Suomessa. 1, Taidekasvatuksen teoria ja käytäntö koulupedagogiikassa 1860-luvulta 1920-luvulle
Musiikki liikunnanopettajan työvälineenä
Kieputellen : liikuntatuokioita varhaiskasvatukseen sekä esi- ja alkuopetukseen
Nopsanilkat
Voimistelumusiikkia
Laulu ja leikki : laulu- ja liikuntaleikkejä sekä voimisteluohjelmia pienokaisille
Mitä tehtäis?
Kuntovoimistelua miehille
Musiikin ja musiikin esitystapojen vaikutus liikuntatapahtumassa
Musiikki nuorisoseuraliikkeen 50-vuotisjuhlien naisvoimistelun yhteisesitysohjelmaan
Rytmi ja liikunta : liikerytminen perus- ja jatkokoulutus
Varttuneiden jumppa. 1
Pilates viulistin apuna : käytännön opas
SVUL:n XI yleisen voimistelujuhlan yhteisvoimisteluohjelman laulettavaksi sovitettu musiikki
Musiikki voimistelussa ja tanssissa
Vauhtivarpaat : Liikuntamusiikkia - musiikkiliikuntaa 1.
Suomen Nuorison Liiton miesten voimisteluohjelman säestykset v. 1949 / sov.: Kaarlo Raulamo
Lasten jytäjumpat : jytäjumppaa tuttujen lastenlaulujen tahdissa
Koiran kujeet : jumppaohjelma
Leikkikäämme
Rytmiliikuntaa ja liikunnan rytmiä
Rytmikylvyn Pikku-kuplat
Ikäihmisten liikuntaa leikkimielisesti
Kaikkinainen
Musiikkiliikunnan käyttö lasten muskari- ja liikuntaryhmien opetuksessa
SVUL:n XII yleisen voimistelujuhlan yhteisvoimisteluohjelman laulettavaksi sovitettu musiikki
Taitavaksi ohjaajaksi
Opinnäytetyö Pilates viulistin apuna - Käytännön opas sisältää sekä erilaisia tutkimustuloksia, joissa on selvitetty muusikoita ja erityisesti viulisteja vaivaavia fyysisiä ongelmia sekä käytännön Pilates-oppaan. Opinnäytetyössä tarkoituksena on ollut selvittää millaisia ja kuinka laaja-alaisesti viulisteilla ilmenee fyysisiä ongelmia ja millaista huomiota vaivoihin yleensä kiinnitetään. Oppaan avulla annetaan yksi vaihtoehto, millä viulistit voivat ennaltaehkäistä tai helpottaa soitosta johtuvia fyysisiä ongelmiaan. Työssä on otettu esiin tutkimuksia, jotka osoittivat, että viulistien fyysiset vaivat ovat iso ongelma eikä asiaan kiinnitetä tarpeeksi huomiota ammattiorkestereissa tai muusikoiden koulutuksessa. Tutkimusten mukaan valtaosa viulisteista kärsii jossain vaiheessa soittouraansa soitosta johtuvista fyysisistä vaivoista. Vaivojen syyt ovat yleensä huono ryhti tai soittoasento, joka puolestaan useim-miten johtuu liian heikoista lihaksista ja fyysisestä kunnosta. Iso ongelma on myös se, että muusikot monesti eivät halua uskoa, että soittaminen voisi aiheuttaa heille fyysisiä ongelmia eivätkä tästä syystä hae vaivoihinsa apua tarpeeksi aikaisessa vaiheessa. Opinnäytetyössä oleva käytännön Pilates-opas on tarkoitettu kenelle tahansa viulistille, opettajalle, oppilaalle tai orkesterimuusikolle, joka on kiinnostunut parantamaan ryhtiään ja tasapainoaan, ja voimistamaan ja notkeuttamaan kehoaan. Oppaan Pilates-harjoitteet lisäävät myös kehontuntemusta, joka olisi erityisen tärkeää kenelle tahansa viulistille, sillä oma keho on viulistin tärkein työkalu. Asiasanat: Viulistien fyysiset vaivat, syyt, ennaltaehkäisy, Pilates.
Meidän kodin jumppahetki : periaatteita ja ideoita
11 kappaletta.
Suomen Nuorison Liiton miesten voimisteluohjelman säestykset v. 1948.
Kiinteydy jumpaten
9 kappaletta.
Vapaa tanssi, moderni tanssi ja naisvoimistelu : kehitys ja sisällölliset yhtymäkohdat
Nopsanilkat : Liikuntamusiikkia, musiikkiliikuntaa. 2
Vinksin vonksin
Soita sinä, me voimistelemme : voimistelutehtäviä säestyksin
Nopsanilkat : Liikuntamusiikkia - musiikkiliikuntaa. 2.
Hymykuopat : CD-bonus: Kiken kuntojumppa
Tanssi tavallasi : rytmejä liikuntahetkiin
Musiikkiliikuntaa lapsille
Musiikki Sirkus
Kuntovoimistelua 3.
