http://www.yso.fi/onto/yso/p18837 voimala-alueet
voimala-alueet voimala-alueet voimalaitosalueet
Aluelämpölaitoksen ja verkoston esisuunnittelu
Uudenmaan tuulivoimaselvitys. Osa 1, nykytila-analyysi
Teollisuusmiljööt ovat osa ympäristöämme
Tuulivoimatuotantoon soveltuvat alueet Merenkurkussa ja Perämerellä
Ilmaston muuttajat
Tuulivoiman tuotantoon soveltuvien maa- ja merialueiden kartoitus Itä-Uudenmaan ja Kymenlaakson rannikkoalueilla
Etelä-Pohjanmaan maakuntakaava : vaihekaava I - tuulivoima : maakuntakaavan linnustovaikutukset
Talouden rakennemuutos- ja lähtökohtatietoepävarmuus panos-tuotoslaskelmissa : case: Olkiluoto 3 -ydinvoimalaitosyksikön rakentaminen
Aallon seinille kiivetään pian : sellutehtaan entiseen voimalaan tulevan kiipeilykeskuksen avajaisia aiotaan viettää lokakuussa
Uudenmaan tuulivoimaselvitys. Osa 1, selvitettävien alueiden valinta
EU-rahaa Ervin taloille : jälleenrakennusajan perintöä halutaan suojella
Koskenniskassa joki huomioon : alueen suunnittelussa Merikosken patoaltaan olemassaolo jäi taka-alalle
Aarne Ervin perintö muistetaan Montassa : Antti ja Anna-Riitta Taskila ovat remontoineet itselleen unelmakodin vanhaan voimalamiljööseen Muhoksella
Kymenlaakson tuulivoimasuunnitteluun liittyvä linnustoarviointi 2011
Pientaloasiakkaista lämpöyrittäjille kasvumahdollisuuksia
Vetovoimaa lomaparatiisiksikin : Leppiniemeen voisi rakentaa lomakeskuksen tai myydä talot yksitellen
Ervin piirtämät talot kestäneet hyvin aikaa : Oulujokivarren voimalayhdyskunnat halutaan korjata arvonsa mukaisesti
Etelä-Suomen yhteistoiminta-alueen tuulivoimaesiselvitys 2010
Vuoksi
"Kannatan tuulivoimaa, mutta en omalle takapihalleni" : asukkaiden asennoitumisesta tuulipuistohankkeisiin
Voimalaitoskylä Pirttikoski : Lapin kylätutkimuksen II osaraportti
Voimalaitosrakentamista ja näkymiä tulevaisuuteen
Voimaa tuulesta Pirkanmaalla : uudet tuulivoiman selvitysalueet
Voimalan kupeessa on hiljaista : rakennustutkijat huolissaan Aarne Ervin arkkitehtuurin nakertumisesta
Kuusingin yläjuoksu kuivui : poikasia kuoli kiville, kalastajat vaativat voimalan lopettamista
Merituulivoiman vaikutukset rannikon kaloihin, lintuihin ja nisäkkäisiin : kirjallisuuskatsaus
Voimalaitoksen asuinalue Leppiniemi : maiseman ja identiteetin huomioiminen alueen kehittämisessä
Ympäristö, etiikka ja pohjoinen ulottuvuus : Oulun ympäristöpäivät 3.-4.2.1999
Kenen Ounasjoki
Lämminvesipäästöjen vaikutukset pohjakasvillisuuteen ja kasviplanktoniin Olkiluodon ydinvoimalaitoksen meriympäristössä : tiivistelmä = (Effects of thermal discharges on the benthic vegetation and phytoplankton outside the Olkiluoto Nuclear Power Station, west coast of Finland : summary)
Arktisen tuulivoimalaitoksen lapalämmitysjärjestelmän suunnittelu, kehitys ja toteutus
Ydinturvallisuusalan yhteistyön kehitys Suomen lähialueilla Neuvostoliiton hajoamisesta Baltian maiden EU-jäsenyyteen
Raportti rakennetusta ympäristöstä : Aarne Ervin arkkitehtuuria
Kymenlaakson tuulivoimaselvitys 2010 : uusiutuvaa energiaa Kymenlaaksosta
Esiselvitys Naantalin kivihiilivoimalaitoksen lopettamisen vaatimista toimenpiteistä
Helsingin tuulipuiston maisemallinen ja kaupunkikuvallinen selvitys
Yhteenveto maakuntien liittojen tuulivoimaselvityksistä
Varsinais-Suomen tuulivoimaselvitys : teknistaloudellinen esiselvitys ja maisemavaikutusten arviointi
Hanhikiven ydinvoimamaakuntakaava, Pyhäjoki - Raahe : kaavaselostus : Pohjois-Pohjanmaan maakuntakaava
Siilo etenee askel kerrallaan : kulttuurisiilo nähdään yhteisötaiteen, arkkitehtuurin ja ekologisuuden laboratoriona
Tiivistelmä: Ydinonnettomuuden jälkeen asuinalueilla tehtävien puhdistustoimenpiteiden analysointi päätösriihimenetelmällä.
Ekokortteli kaasuttaa energiansa : omavarainen ekokylä liittyi verkkoon - ostaakseen ja myydäkseen uusiutuvasti tuotettua sähköä
Työturvallisuuden parantaminen tuulipuistoprojekteissa
Tuoreen puun tuoksua : entinen saha-alue on muuttunut pöheiköksi, jonka keskeltä pilkistänee pian yksinäinen savupiippu
Olkiluoto 3 -ydinvoimalaitosyksikön rakentamisen taloudelliset vaikutukset
Työturvallisuusohje suljetujen tilojen työhön :  Vesivoimalaitoksen vesiteissä työskentely
Leppiniemen ainutlaatuisessa yhdyskunnassa kulttuuri kukoisti
Tuulivoiman tuotantoon soveltuvien alueiden kartoitus : vaikutusten arviointi maakuntakaavoitusta varten
Myös Kekkosen saunat kaupataan : Aarne Ervin suunnittelemia kohteita markkinoidaan presidentin mielipaikkoina
Etelä- ja Keski-Pohjanmaan tuulivoima ja erikoiskuljetukset
Pyörteistä voimaa : historiikki Kemijoesta
Suosiolan voimalaitosalueen vesitaseen optimointisuunnitelma
Voimaa tuulesta Pirkanmaalla : tuulivoiman näkyvyysanalyysi : Pirkanmaan maakuntakaava 2040.
Leppiniemeä tehdään Ervin hengessä : arvokkaalle alueelle tulossa 120 rakennuspaikkaa
Pohjois-Pohjanmaan ja Keski-Pohjanmaan manneralueen tuulivoimaselvitys
Leppiniemen vierasmaja herää : Ervin suunnittelema arvorakennus on yhä täysin alkuperäisessä asussaan
Kainuun tuulivoimamaakuntakaava : vaikutukset NATURA 2000-verkoston alueisiin
Pamilon voimalaitoksen kolmannen koneyksikön käytön velvoitetarkkailu 1998-2002
Vierasmajalla arvovieraita odotti omantasoisensa palvelu : tinkimätön Aarne Ervi suunnitteli Oulujokivarteen luonnonläheistä arkkitehtuuria
Suvilahti : rakennushistoriaselvitys
Voimalaitoskonkari Pentti Huumo johtaa nyt Keljonlahti-projektia
Vesittäjät : kertomuskokoelma
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2010
Kolme kiveä Leppiniemen lapsille : muistomerkki voimalaitoksen juureen
Hiitolanjoki : latvavesiltä Laatokalle
Ydinvoimalaitoshankkeen taloudelliset vaikutukset : aluetalouden näkökulma
Tiivistelmä.
Pudasjärven voimalaitoshankkeiden aluetaloudelliset vaikutukset
Arvio Itä-Vantaan voimalaitoshankkeen ympäristövaikutusten arviointiprosessista
Aurinkoloma Tšernobylissä ja muita seikkailuja maailman saastuneimmissa paikoissa
Iijoki-selvitys. Väestö, asutus ja elinkeinotoiminta sekä maatalous
Hanasaaren asemakaavallinen ideakilpailu 3.11.2006-13.2.2007 : arvostelupöytäkirja
Pienen ja keskisuuren tuulivoiman mahdollisuudet Keski-Suomessa
Aluelämpölaitoksen turvepurkainten suunnittelu
Betonin kylkeen kasvoi yhteisö : voimayhtiö tarjosi asukkailleen työn ja vapaa-ajan
Luonto saneli suunnitelmat : arkkitehti Aarne Ervi loi Oulujokivarteen merkittävän rakennusperinnön
Fortumin Naantalin kivihiilivoimalaitos tuottaa noin 80% Turun alueen kaukolämmöstä. Kaukolämmön käyttäjiä on noin 180 000. Lisäksi voimala tuottaa sähköä valtakunnanverkkoon ja höyryä teollisuusasiakkaille. Naantalin voimalaitoksen lämpösopimukset loppuvat vuoden 2010 lopulla. Tällöin myös laitoksen kahden yksikön teknis-taloudellinen elinikä on lopuillaan. Kolmannen yksikön käytön jatkaminen vaatisi huomattavia investointeja. Turun alueelle on tehty aiesopimus rakentaa kaksi maakaasukombivoimalaa korvamaan kivihiilen käyttö energiantuotannossa. Tällöin kivihiilipohjainen energiantuotanto käy sekä taloudellisesti että ympäristöllisesti kannattamattomaksi. Tämän opinnäytetyönä laaditun esiselvityksen tarkoituksena on selvittää toimenpiteet, joilla alue voidaan voimalaitoskäytön jälkeen saattaa sekä lainsäädännön että Fortumin ympäristö-, terveys- ja turvallisuuspolitiikan (EHS) vaatimaan kuntoon. Fortum sitoutuu EHS-politiikassaan noudattamaan  kestävän kehityksen periaatteita. Tämä esiselvitys on rajattu koskemaan varsinaista voimalaitosaluetta. Tärkeimmät toimintavaihtoehdot ovat tilojen muuntaminen uusiokäyttöön, voimalan säilöntä monumentiksi tai luonnon saattaminen entiselleen. Tutkimus on toteutettu tutustumalla kirjallisuuteen, internettiin, voimalaitoksen toimintaan ja ohjeistukseen sekä tekemällä aiheesta erityisesti tulevaisuudentutkimuksessa yleisesti käytetty delfoi-tutkimus. Delfoi-tutkimuksessa haastateltiin sähköpostin välityksellä 17 eri alojen asiantuntijaa kysymällä heidän perusteltua mielipidettään voimalaitoksen tulevaisuudesta. Suurin osa asiantuntijoista piti todennäköisimpinä tulevaisuudenkuvana sitä, että voimalaitoksen tiloihin ja alueelle sijoittuu teollisuus- ja satamatoimintoja. Ympäristöasioista huolehtiminen korostui monessa vastauksessa.  Voimalaitoksen toiminnan loppumisen yhteydessä on ympäristön kannalta olennaisen tärkeää hyödyntää uudessa toiminnassa mahdollisimman tehokkaasti olemassa olevia rakenteita. Purkamistoiminnot tulee suorittaa ensin ongelmajätekohteet kartoittaen ja poistaen ja sitten jätejakeet tehokkaasti lajitellen parasta käyttökelpoista tekniikkaa käyttäen (BAT). Jätteiden syntymistä pitää välttää ja materiaalit tulee toimittaa uusiokäyttöön, kierrätykseen sekä energiahyötykäyttöön. Vasta viimeisenä vaihtoehtona on kaatopaikkasijoittaminen. Erityistä huomiota tulee kiinnittää mahdollisesti pilaantuneiden maiden paikallistamiseen ja riskinarviointiin. Pilaantuneet maat tulee puhdistaa alueen tulevaisuuden käyttö huomioiden. Voimalaitoksen lopettamisesta aiheutuvat sosiaaliset vaikutukset tulee selvittää.
Kohdusta hautaan : Aarne Ervi loi voimalaitosyhdyskunnista mahdollisimman kattavia
Pirkanmaan maakuntakaava 2040 : arkeologisen kulttuuriperinnön potentiaalin arviointi Pirkanmaan maakuntakaavaluonnoksen 2040 tuulivoima-alueilla
Kulttuuri valtaa siilon : Kulttuurivoimala-yhdistys aloitti Toppilassa urakan, joka valmistuessaan on ainutlaatuinen
Varsinais-Suomen tuulivoimaselvitys 2010-2011
Voimaa tuulesta Pirkanmaalla : tuulivoimaselvitys
Arvio Kokkolan kivihiilivoimalaitoksen aluetaloudellisista vaikutuksista
Tiivistelmä: Tuulivoimatuotannolle soveltuvat alueet Merenkurkussa ja Perämerellä.
Suvannon kylän ympäristöselvitys
Turvevoimalan aluetaloudelliset vaikutukset : tapaustutkimus Rovaniemen kaupungin uudesta turvevoimalasta
Maanomistajien kuuleminen Etelä-Pohjanmaan I vaihemaakuntakaavan tuulivoimaloiden alueisiin ehdotusvaiheen jälkeen tehtyjen rajausmuutosten johdosta : muistutukset sekä niihin laaditut vastineet
Kaukolämmön käsikirja
Lohen vaelluspoikasten alasvaellus rakennetussa ja luonnontilaisessa joessa : vertailututkimus Kemi-Ounasjoessa ja Tornion-Muonionjoessa
Vuotos-tarkistustyöryhmän muistio
Viiriltä - Sompioon
Energia-, ympäristö- vai aluepolitiikkaa : Kollajan allashanke?
Olkiluodon ydinvoimalaitosten vaikutuksista aluerakenteen ja aluetalouden näkökulmista
Österbottens förbund : vindförhållande- och produktionsanalys 2005 = Pohjanmaan liitto : tuulisuus- ja tuotantoanalyysi 2005.
Materiaalivirran hallinta Areva NP:n OL3 -työmaalla
Olkiluodon ydinvoimalaitosten vaikutuksista aluerakenteen ja aluetalouden näkökulmasta. 2, Vuoden 1993 selvityksen ajantasaistus
