http://www.yso.fi/onto/yso/p18834 kvantitatiivinen tutkimus
kvantitatiivinen tutkimus kvantitatiivinen tutkimus määrällinen tutkimus kvantitatiiviset menetelmät
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Fazer Food Services Suomen henkilöstöosastolle. Tutkimuksen tarkoituksena on arvioida Fazer Food Servicesin ravintolapäälliköille järjestetyn työvuorosuunnittelujärjestelmäkoulutuksen vaikuttavuutta. Työvuorosuunnittelujärjestelmäkoulutus on sisältänyt kaksi vaihetta: työvuorosuunnittelukoulutuksen sekä TimePlan-järjestelmäkoulutuksen. Tavoitteena on selvittää, miten hyödyllinen työvuorosuunnittelujärjestelmäkoulutus on ollut ravintolapäälliköiden näkökulmasta ja onko koulutus antanut riittävät valmiudet uuden työvuorosuunnittelujärjestelmän käyttöä varten. Tutkimuksen teoriaosuudessa perehdytään henkilöstön kehittämiseen ja keskitytään erityisesti henkilöstökoulutukseen henkilöstön kehittämisen muotona. Lisäksi syvennytään henkilöstökoulutuksen vaikuttavuuteen ja vaikuttavuuden arviointiin. Työn perustana toimii Donald Kirkpatrickin nelitasoinen koulutuksen vaikuttavuusluokittelu, jossa koulutusta arvioidaan reaktioiden, oppimisen, työkäyttäytymisen sekä organisaation tasoilla. Työn empiirisessä tutkimuksessa työvuorosuunnittelujärjestelmäkoulutusta arvioidaan Kirkpatrickin tasoluokituksen kolmen ensimmäisen tason osalta.Empiirinen tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä ja tutkimusaineisto kerättiin kyselyn avulla maaliskuussa 2010. Tutkimusstrategiana tutkimuksessa käytettiin surveyta ja tiedonkeruumenetelmänä sähköistä www-kyselyä. Tutkimuksessa käytettiin kokonaisotantaa. Kyselylomake lähetettiin sähköpostilla kaikille Fazer Food Servicesin työvuorosuunnittelujärjestelmäkoulutuksen suorittaneille ravintolapäälliköille ja vastauksia kyselyyn saatiin 80 kappaletta, jolloin vastausprosentiksi muodostui 43 prosenttia. Tutkimuksen perusjoukko oli 186 ravintolapäällikköä.Tutkimustuloksista selvisi, että suurin osa työvuorosuunnittelujärjestelmäkoulutuksen suorittaneista ravintolapäälliköistä piti koulutusta hyödyllisenä. Työvuorosuunnittelujärjestelmäkoulutuksen koettiin antaneen riittävät valmiudet työvuorosuunnittelujärjestelmän käyttöä varten. Tutkimuksessa kuitenkin ilmeni, että työvuorosuunnittelujärjestelmäkoulutuksen työvuorosuunnittelukoulutus-osiossa opetetut asiat eivät ole täysin siirtyneet käytännön toiminnan tasolle. Tutkimustulosten pohjalta on mietitty Fazer Food Servicesille kehittämisehdotuksia työvuorosuunnittelujärjestelmäkoulutuksen TimePlan-järjestelmäkoulutusosiota varten.
Asiakastiedottamisen kehittäminen tilitoimistoyrityksessä
Yläneen Suvirannan yritysasiakkaiden tyytyväisyys palveluiden laatuun ja kilpailija-analyysi
Hoitotyöntekijöiden tiedot, taidot ja koulutus jalkojenhoidosta
Brändin kehittäminen asiakastyytyväisyyden pohjalta − Case: Musiikkijuhla Sommelo
Palvelun laatu Kylmäpihlajan majakalla asiakkaan näkökulmasta
Kuluttajien vastuullinen ostokäyttäytyminen
Ensivastetoiminnan tila Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Asiakastyytyväisyys palvelun laatuun - kohteena kotiseututalo Hinttala
”TULIHAN SITÄ VÄHÄN KOKEILTUA RAJOJAAN KUN PÄÄSI KOTOA POIS” : KAO:n asuntoloissa asuvien päihteiden käyttö
Hengitysvajauspotilaan vastaanotto : hoitotyön laadun mittaaminen
Spa-palveluiden asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu - kohteena Frantsilan Hyvän Olon Keskus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka sitoutuneita Sähkö-Aron avainhenkilöt ovat työnantajaansa. Samalla selvitettiin myös, voidaanko Sähkö-Aron avainhenkilöiden sitoutumista parantaa palkitsemisen eri keinoin. Nykypäivänä tapa sitouttaa työntekijä työnantajaansa ei ole enää vain raha. Sitouttaminen pelkästään rahalla ei ole pidemmällä aikavälillä toimiva ratkaisu, jolla työntekijät pysyisivät motivoituneina ja sitoutuneina. Sitoutumisasteeseen voidaan vaikuttaa, kun osataan tehdä hyvä palkitsemisstrategia ja käyttää siinä monipuolisesti kaikkia palkitsemisen eri osa-alueita eli aineellista, aineetonta ja välillisesti aineetonta palkitsemista. Yritysten avainhenkilöt, joista siis työnantaja ehdottomasti haluaa pitää kiinni, yleensä ansaitsevat jo hyvin, joten palkankorotukset sitouttamisasteen kasvattamiseksi eivät enää toimi tehokkaasti. Erityisesti heidän keskuudessaan tavat, joilla voidaan varmistaa heidän työskentelynsä jatkossakin samalla työnantajalla, vaativat aineettoman palkitsemisen eri keinoja. Asiat, joihin jatkossa tulee keskittyä, ovat jatkuva palautteen antaminen, arvostus, kiinnostava työ, mahdollisuus kehittyä, mahdollisuus vaikuttaa yrityksen asioihin ja erilaiset työajan järjestelymahdollisuudet. Tutkimuksena käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Kysely toteutettiin Internetissä olleessa kyselyssä, johon oli helppo vastata anonyymisti sähköpostiin tulleen linkin kautta. Kysely lähetettiin Sähkö-Aron avainhenkilöille, jotka koostuivat yrityksen ylimmästä johdosta. Vastausprosentiksi saatiin 80 %. Tutkimuksen tulokset vahvistivat käsitystä siitä, että oikea tapa ja ainoa kilpailuvaltti kilpailijoihin verrattuna avainhenkilöiden palkitsemisessa ja sitä kautta onnistuneessa sitouttamisessa on aineeton palkitseminen. Avainhenkilöiden keskuudessa kaivattiin lisää erityisesti palautteen saamista, ja työntekijät halusivat voimakkaammin päästä vaikuttamaan yrityksen asioihin, kuten strategioiden luomiseen. Toki aineellisen palkitsemisen puolellakin oli vielä parannettavaa. Tulospalkkaukseen ja erilaisiin erityisetuuksiin toivottiin parannuksia ja selkeää viestintää niiden myöntämisperusteista. Asiat, jotka koettiin erityisen sitouttaviksi, olivat ne pienet asiat, jotka työnantajat usein unohtavat palkitsemisstrategiaa suunniteltaessa eli mahdollisuudet esimerkiksi käyttää yrityksen mökkiä, muistaminen merkkipäivinä ja työpalvelusvuosista, työterveyspalvelut, lounasetu, liikuntakerhot ja liikuntasetelit.
Asiakastyytyväisyystutkimus Dna Kauppa OY
Etelä-Pohjanmaan maakuntakorkeakoulun imago ja tunnettuus sidosryhmien keskuudessa
Työhyvinvointi avoterveydenhuollon työntekijöiden kokemana
Tyylintutkimus : kvantitatiivinen kielentutkimus : artikkelikokoelma
Sydänkirurginen LEIKO-toiminta HYKS-toimialueella : hoitohenkilökunnan kokemuksia LEIKO-toiminnasta
Pohjois-Karjalassa asuvien ihmisten suhtautuminen puukerrostaloihin
Iso Keitto - Yläkainuulaisten korkeakoulutettujen miesten alkoholin käyttö
Työtyytyväisyystutkimus palvelualan yrityksessä
Matkailun opiskelijoiden tyytyväisyys Satakunnan ammattikorkeakoulussa
Kuntoremonttikurssilla keventävä vaikutus : Kunnonpaikan kuntoremonttikurssilla kehon koostumuksessa ja aerobisessa kestävyydessä tapahtuneet muutokset ylipainoisilla henkilöillä
Keskittymisvaikeuksia, passiivisuutta ja sitoutumattomuutta : häiriökäyttäytyminen liikunnanopetuksessa Paimion yläkoulun ja lukion oppilailla
Art360 -hankkeen taloudellisen vaikuttavuuden tutkiminen kotipaikkahyötyindeksin avulla
Satakuntalaisten urheiluseurojen tarpeet hostellimajoituksessa
Asiakastyytyväisyys B2B-markkinoilla  : Case Plastipap Oy
Indeksisijoittaminen verrattuna aktiivisesti sijoittaviin osakerahastoihin
Liikekeskus Häijään Äijän asiakastyytyväisyystutkimus
Prosenttilukujen suhteellisen erotuksen sovellutusmahdollisuuksia sosiaaliaineiston analyysissa
Suomen matkustajalaivaliikenteen kilpailukyky sanomalehtikirjoitusten valossa
Tasoittumisjärjestelmän käyttö työaikasuunnittelussa vähittäiskauppa-alan yrityksessä
Kuntoutuksen ohjaaja (AMK) tutkinnon suorittaneiden työllistyminen
Ultraäänipesun vaikutus IMD-tuotteen viimeistelyyn
Asiakastyytyväisyystutkimus väestöliiton Turun klinikalla
Työhyvinvointi Fiblon Oy:ssä
Kaupan kilpailukeinojen vaikutus asiakastyytyväisyyteen: Case Lidl Suomi Ky
Haavanhoitotuotteiden saatavuus kotihoidossa Kainuussa
Suomalaisten kätilöiden suhtautuminen kotisynnytyksiin
Ratsastajien kuntotestipatteriston viitearvot
Johdatusta tilastolliseen tutkimukseen
Suomessa voidaan olla ylpeitä tasa-arvoisesta ja korkeatasoisesta koulutusjärjestelmästä. Uhkaavan työvoimapulan ennaltaehkäisemiseksi on työvoiman osaamisen oltava työelämän vaatimusten mukaista. Osaamisen tason ylläpitämiseksi tarvitaan oikeanlaista koulutuspolitiikkaa. Valtion varojen oikea kohdentaminen on osa koulutuspolitiikkaa. Päätöksenteon tueksi tarvitaan vertailutietoa eri koulutusmuotojen kustannuksista ja niiden tuloksellisuudesta. Oppisopimuskoulutus on joustava ja kustannustehokas toisen asteen koulutusmuoto, missä opiskelusta 80 prosenttia on työssä oppimista. Oppisopimuskoulutus on valtion varoin rahoitettua toimintaa. Opetushallitus kerää vuosittain oppisopimuskoulutuksen järjestäjiltä tietoa toteutuneista kustannuksista, mistä julkaistaan taloutta koskevaa vertailutietoa. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mistä oppisopimuskoulutuksen järjestäjän omistajatyyppikohtaiset kustannusten rakenteelliset erot johtuvat. Omistajatyypeillä tarkoitetaan kuntaa, kuntayhtymää ja yksityistä koulutuksen järjestäjää. Tutkimus on tehty kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Otokseen valituille kuudelle koulutuksen järjestäjälle lähetetyllä kyselylomakkeella on selvitetty koulutuksen järjestäjän taloushallinnon toimintatapoja, kustannuslaskentaa sekä valtionosuuksien raportointia. Kyselyyn saatujen vastausten lisäksi tutkimuksen empiriassa on käytetty hyväksi Opetushallituksen tilastotietoja. Tutkimus on rajattu sisäiseen laskentatoimeen ja taloushallinnon toimintatapoihin. Tutkimus osoittaa, että taloushallinnolla on merkitystä omistajatyyppien välisiin kustannusten rakenteellisiin eroihin. Eroihin vaikuttavia tekijöitä löytyy taloushallinnon eri osa-alueilta kuten korvausten määrittelytavoista, toimintatavoista, kustannusten seurannasta ja raportoinnista. Taloushallintoon vaikuttavat koulutuksen järjestäjän organisaatiorakenne ja toimintaa ohjaavat strategiset linjaukset.Tutkimustulos vahvistaa sitä käsitystä, että toiminta ja talous liittyvät toisiinsa. Taloutta kuvaavista tunnusluvuista ja tilastotiedoista saadaan tärkeää tietoa päätöksenteon tueksi. Jotta tästä taloutta kuvaavasta tiedosta saadaan paras mahdollinen hyöty, edellyttää se toiminnan ymmärtämistä sekä huomioimista. Oppisopimuskoulutuksen eri omistajatyyppejä edustavat koulutuksen järjestäjät hyötyvät siitä, että oppisopimuskoulutuksen taloushallintoa kehitetään yhteisten toimintatapojen aikaansaamiseksi. Tilastotietojen oikea tulkinta edellyttää, että huomioidaan kunkin omistajatyypin erikoispiirteistä johtuvat erot ja että erotetaan ne niistä toimintaan ja talouteen liittyvistä tekijöistä, joita pitää edelleen kehittää yhteisen koulutusmuodon eduksi.
Terapiassa käyvät vammaiset henkilöt : kysely lääkinnällisten kuntoutuspalveluiden käytöstä Jämsän ja Jämsänkosken alueella
Asiakastyytyväisyystutkimus C-Track Finland Oy
Omahoitajajärjestelmän toimivuus hoitajien ja potilaiden kokemana
Asiakastyytyväisyyskysely: Männistön Autohuolto Oy
Lasketteluturvallisuus hiihtokeskuksissa
Leirintämatkailijoiden asiakastyytyväisyys – Kohteena Siikaranta Camping
Tutkimusmenetelmät : ohjeita kvantitatiiviseen tutkimukseen
Asiakastyytyväisyystutkimus Tuusniemen kunnan tekniselle osastolle
Aikaisemmin johtajan ja esimiehen tärkeä tehtävä oli alaisten käskeminen ja valvominen. Nykyään sekä johtaja että esimies on alettu nähdä entistä enemmän ihmisten rohkaisijana, suunnannäyttäjänä ja osaamisen luojana ja kehittäjänä. Esimiestyössä ihmisten johtaminen on noussut yhtä tärkeäksi kuin asiajohtaminen. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Yhtyneet Kuvalehdet Oy:lle. Yhtiö kuuluu Otava-Kuvalehdet - konserniin ja se kustantaa Suomessa yhteensä 37 yleisöaikakauslehteä. Yhtiö julkaisee myös yli 20 eri verkkopalvelua. Opinnäytetyön kohteena oli Yhtyneiden Kuvalehtien asiakasneuvojien osasto. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää esimiestyön merkitys asiakasneuvojien työn kannalta Yhtyneissä Kuvalehdissä. Tavoitteena oli saada kuva siitä, mitä yrityksen asiakasneuvojien osaston työntekijät odottavat esimieheltä eli mitä he pitävät yleisesti tärkeänä juuri oman työnsä kannalta.    Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimuksen aineisto kerättiin kyselylomakkeella, joka lähetettiin vastaajille sähköpostitse. Kysely lähetettiin 31 asiakasneuvojalle, joista 26 vastasi. Kysely toteutettiin lokakuussa 2009 viikolla 42 ja vastausaikaa annettiin yksi viikko. Kysymyspatteristo koostui neljästä osatekijästä, jotka olivat luottamuksen rakentaminen, inspiroiva tapa motivoida, älyllinen stimulointi ja yksilöllinen kohtaaminen. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että luottamuksen rakentaminen on asiakasneuvojien työn kannalta tärkein esimieheltä vaadittava johtamiskäyttäytymisen piirre. Ikäryhmäjaottelusta selvisi, että yksimielisimpiä tästä olivat yli 45-vuotiaat. Matalimman keskiarvon neljästä osatekijästä sai esimiehen inspiroiva tapa motivoida.    Vastauksista voi huomata, miten alainen toivoo esimiehen häntä kohtelevan. Jo tutkimuksen alkuvaiheessa oli tiedossa, että tulokset eivät anna yksiselitteisiä vastauksia, vaan tutkimuksessa identifioidaan tärkeimpiä ominaisuuksia ja taitoja, jotka voivat toimia kehitystyön ja organisaatiossa tapahtuvien kehittämissuunnitelmien sekä keskustelujen pohjana.
Menetelmäopetuksen tietovaranto MOTV : kvantitatiivisten tutkimusmenetelmien oppimisympäristö
Asiakastyytyväisyys Porihalli ja Lady Line Pori liikuntakeskuksissa
Työn tavoitteena oli selvittää, kuinka tyytyväisiä opiskelijat olivat HAAGA-HELIA Winter School 2010:een. Tulokset auttavat järjestäjiä saamaan parempaa ymmärtämystä ja osaamista. Tiedon avulla he voivat parantaa niitä edellytyksiä, jotka vaikuttavat eniten opiskelijoiden tyytyväisyyteen. Teoreettinen viitekehys perustuu tapahtumamarkkinointiin ja tapahtuman järjestämiseen. Kaksi oleellisinta käsiteltyä kysymystä olivat "Kuinka ulkoiset olosuhteet vaikuttavat tapahtuman onnistumiseen?" ja "Miten luoda onnistunut tapahtuma?" Myös tapahtumamarkkinoinnin roolia osana markkinointiviestintää selvitettiin. Näiden yhteydessä tapahtuman suunnittelun tärkeyttä korostettiin. Tämän tarkastelun jälkeen tutkimuksen metodeja selvennettiin; tutkimuksen analyyttinen lähestymistapa oli kvantitatiivinen. Winter School opintojakson viimeisenä päivänä opiskelijalta selvitettiin mielipiteet luennoista, heidän saamista henkilökohtaisista hyödyistä ja organisoinnin onnistumisesta kyseisen viikon aikana. Kysely oli englanniksi, se täytettiin yksitellen luokassa, ja se sisälsi avoimia ja monivalintakysymyksiä.    Tulokset osoittavat, että Winter School 2010 opinnollinen osuus täytti osallistujien odotukset. Osanottajat olivat tyytyväisiä opintojakson tuomista henkilökohtaisista eduista. Toisaalta osanottajat olivat tyytymättömiä ennalta jaettuun informaatioon. Tämän lisäksi, osallistujajoukon rakenne ei vastannut Winter Schoolin kansainvälistä ideaa, ja sai ihmiset tuntemaan olonsa epämukavaksi. Yleisvaikutelma Winter School 2010:stä oli kuitenkin enemmän positiivinen kuin negatiivinen.
Naisten kokemuksia perhe- ja lähisuhdeväkivallasta
Kvantitatiiviset tutkimusmenetelmät ihmismaantieteessä
Asiakastyytyväisyystutkimus Huippu Henkilöstöpalvelut Oy
Oppisopimuskoulutuksen järjestäjän omistajatyyppi ja kustannusrakenne
Satakunta kruunaa Senaatintorin - tapahtuma : mielikuvia Satakunnasta
Tiivistelmä: Ultraäänipesun vaikutus IMD-tuotteen viimeistelyyn.
Palvelun laatu - avain asiakastyytyväisyyteen : Case Motokeidas Oy
Sydänkirurginen LEIKO-toiminta HYKS-toimialueella. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää sydänkirurgisen vuodeosaston hoitohenkilökunnan kokemuksia LEIKOsta (leikkaukseen kotoa) ja miten LEIKO-toiminta näkyy vuodeosastolla leikkauksen jälkeen. Opinnäytetyön tavoitteena oli LEIKO-toiminnan kehittäminen sekä eri ammattiryhmien ja yksiköiden välisen yhteistyön parantaminen. Opinnäytetyö on kvantitatiivinen eli määrällinen tutkimus. Aineisto kerättiin tätä opinnäytetyötä varten suunnitellulla kyselylomakkeella, joka esitestattiin sydänkirurgisen vuodeosaston kahdella sairaanhoitajalla. Kyselylomake sisälsi kolme taustakysymystä sekä 33 mielipideväittämää, jotka jakaantuivat osioihin tiedot LEIKO-toiminnasta, tiedonkulku, ohjaus ja  yhteistyö. Yhdellä avoimella kysymyksellä haluttiin selvittää LEIKO-toiminnan kehittämistarpeita. Kysely suoritettiin sydänkirurgisen vuodeosaston sairaanhoitajille sekä perus- ja  lähihoitajille. Analysointiin otettiin lisäksi mukaan kaksi esitestattua lomaketta (n = 26). Kyselyyn vastasi 46 % (n = 12). Taustatietojen ja mielipideväittämien vastaukset analysoitiin SPSS PASW -tilastoohjelmalla. Avoimen kysymyksen vähäisten vastauksien vuoksi niitä ei analysoitu sisällön analyysillä vaan esitettiin suorina lainauksina. Opinnäytetyön vastausten perusteella voidaan  todeta, että vastaajat kokevat tärkeäksi tiedonsaannin LEIKO-toiminnasta. Tiedonkulku  ei ole merkittävästi parantunut eri ammattiryhmien ja yksiköiden välillä LEIKO-toiminnan käynnistämisen jälkeen, mutta suurin osa vastaajista koki saavansa riittävästi  tietoa potilaasta ja hänen terveydentilastaan potilasasiakirjoista. Opinnäytetyön tulosten pohjalta voidaan päätellä, että LEIKO-toiminnalla on ollut positiivinen vaikutus sydänkirurgisen vuodeosaston ilmapiiriin ja toimintatapoihin. Tärkein kehittämiskohde on tiedonkulku, joten jatkotutkimusehdotuksena on tiedonkulun ja yhteistyön  kehittämisen tutkiminen eri ammattiryhmien ja yksiköiden välillä.
Ohjattujen liikuntapalveluiden tiedottaminen ja markkinointi
Hyvän fanituotteen jäljillä : Case Backstage Rock Shop Oy
Nuorten kuulokojeenkäyttäjien kokemuksia vertaistuesta
Seksuaaliterveyden ja seksologian opetus ja koulutus Suomessa 2003-2009
Tiivistelmä: Kirjurinluodon kävijätutkimus.
Esimiestyön merkitys asiakasneuvojien työn kannalta: Case:yhdistyneet Kuvalehdet, asiakasneuvojien osasto
Asiakastyytyväisyys, Runnin Kylpylän ravintola Mamselli
Asiakastyytyväisyyskysely : Case: Tampereen KV-Isännöinti Oy
Abstract: Case Kankaanpää library.
Tiivistelmä: Rengasjäykisteiden valmistuksen kehittäminen.
Asiakastyytyväisyystutkimus Porin Vedelle
Opiskelijoiden tyytyväisyys ja opintoja vaikeuttavat tekijät HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa
Oulujärven vesistömatkailun kehittämistarpeet -tutkimus – yrittäjien näkökulma
Sosiaalinen media osana Matka Mäkelä Oy:n markkinointia
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö tehtiin syksyllä 2012 Keskusrikospoliisin Rikosteknisen laboratorion DNA-ryhmässä Vantaalla. Työn tavoitteena oli verifioida uusi kvantitatiivinen menetelmä DNA-pitoisuuden määrittämiseksi rikospaikkanäytteistä eristetystä DNA:sta.  Tällä hetkellä DNA-ryhmällä on käytössä kaksi erillistä menetelmää, joilla rikospaikkanäytteistä määritetään ihmisperäinen autosomaalinen DNA (atDNA) ja miesperäinen Y-kromosomaalinen DNA (Y-DNA). Kahden menetelmän käyttö vie kaksin verroin aikaa ja resursseja. Uudella Qiagenin Investigator® Quantiplex HYres Kit -menetelmällä (HYres) näytteistä saataisiin samaan aikaan määritettyä sekä atDNA- että Y-DNA-pitoisuus, mikä säästäisi aikaa ja resursseja. Lisäksi menetelmältä toivotaan parempaa herkkyyttä ja tarkkuutta vanhaan Y-DNA:n pitoisuudenmääritysmenetelmään verrattuna.    Verifiointi toteutettiin vertailemalla uutta menetelmää jo käytössä oleviin menetelmiin pitoisuusalueella 0,0016–125 ng/µl. Testatut parametrit olivat menetelmän herkkyys, tarkkuus, toistettavuus ja mittausalueen lineaarisuus. Menetelmän Y-DNA selektiivisyys haluttiin myös varmistaa. Menetelmää varten ei ollut tarpeellista tehdä varsinaista menetelmän kehitystä laitteistolla, sillä se on jo verifioitu tällä hetkellä käytössä olevan atDNA-menetelmän verifioinnin yhteydessä ja toimii samoilla asetuksilla myös uudella menetelmällä.    Tutkimus osoitti, että menetelmän herkkyys ja tarkkuus pienillä pitoisuuksilla oli parempi Y-DNA määrityksissä verrattuna tällä hetkellä käytössä olevaan menetelmään ja atDNA:n osalta lähes vastaava kuin vertailumenetelmällä. Menetelmän mittausalue oli lineaarinen valmistajan lupaamalla mittausalueella, mutta selektiivisyys Y-DNA:n osalta kärsi kun läsnä oli suuri määrä naisen DNA:ta. Menetelmän toistettavuus oli myös riittävä.  Investigator® Quantiplex HYres Kitin soveltuvuus DNA-ryhmän käyttötarkoitukseen saatiin työssä varmistettua, ja menetelmä tullaan ottamaan käyttöön vuoden 2013 aikana.
Tiivistelmä: Hoitotyöntekijöiden tiedot, taidot ja koulutus jalkojenhoidosta.
Huhtico Oy:n taloudellisen tilan kartoittaminen tilinpäätösanalyysin keinoin
Asiakastyytyväisyys Sokos Hotel Caribian allasosastolla
Opiskelijoiden kokemuksia koulukiusaamisesta Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Kumppanuustyytyväisyys tapahtumamarkkinoinnissa IIR Finland Oy
Ulkomaalaiset Lapin portilla : ulkomaalaiset kesämatkailijat Rovaniemellä 2005
Avainhenkilöiden sitouttaminen työnantajaan
Asiakastyytyväisyys vähittäiskaupassa : Case: Lappajärven Osuuskauppa
Scandic-hotelliketjun kestävän kehityksen näkyminen ja merkitys asiakkaalle Scandic Porissa
Kevyt johdatus kvantitativisen sosiaalitutkimuksen menetelmiin
Kirurgisten potilaiden kokemukset kivunhoidosta leikkauksen jälkeen
Eläkeläisten ostokäyttäytyminen
Opinnäytetyössä tarkastellaan Suomen Ratsastajainliiton jäsenille vuonna 2008 sattuneita ratsastukseen ja siihen kuuluvaan hevosten käsittelyyn liittyviä tapaturmia. Kyseistä asiaa ei ole tutkittu aikaisemmin tästä näkökulmasta, joten tutkimus antaa uutta ja hyödyllistä tietoa ratsastustapaturmista. Kiinnostus aiheeseen tuli Keskinäinen Vakuutusyhtiö Tapiolalta sekä Kuntoutus Ortonin kahdelta asiantuntijalääkäriltä, jotka etsivät tutkimukselle tekijää. Työ haluttiin toteuttaa opinnäytetyönä ja se tehtiin yhteistyössä kahden edellä mainitun lisäksi myös Suomen Ratsastajainliiton kanssa.Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää millaisia tapaturmia ratsastukseen liittyen sattuu, ja mitkä tekijät niihin vaikuttavat. Lisäksi tarkoituksena oli saada kuva tyypillisimmistä tapaturmista ja miettiä mahdollisia toimenpiteitä niiden ehkäisyyn. Yksi työn tärkeimmistä painopisteistä oli turvallisuus talleilla ja ratsastuksessa, ja tämä ajatus kulkikin mukana koko työssä. Turvallisuutta tarkastellaan työssä työnantajan näkökulmasta. Vaikka Suomen Ratsastajainliitto ei todellisuudessa olekaan ratsastajien työnantaja, on sillä kuitenkin ensikädessä mahdollisuus ja valta vaikuttaa turvallisuuteen liittyviin asioihin jäsentalleillaan.Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Aineistona tutkimukselle käytettiin Keskinäinen Vakuutusyhtiö Tapiolan arkistoituja vahinkoilmoituksia, joista kerättiin oleellinen tieto analysointia varten. Opinnäytetyö ja tutkimus tehtiin syksyllä 2009 ja sen toteuttamiseen kului noin kaksi kuukautta. Tutkimusta tehdessä havaittiin, että vahinkoilmoitus oli tutkimuksen kannalta osittain puutteellinen, joten kaikkiin haluttuihin kysymyksiin ei saatu vastausta. Tutkimus antoi kuitenkin yleiskuvaa tapaturmista ja niihin johtaneista syistä. Tutkimustulosten perusteella tyypillisimmät tapaturmat sattuivat ratsastustilanteissa. Vammat aiheutuivat yleisimmin tippumisesta ja kohdistuivat useimmin päähän. Kaikkia tapaturmia ei voida estää, sillä kuten kaikkiin harrastuksiin, myös ratsastukseen liittyy aina tietty riski. Tapaturmiin on kuitenkin mahdollista varautua ja tätä kautta pyrkiä minimoimaan niitä. Esimerkiksi turvavarusteiden käyttö parantaa ratsastajien turvallisuutta, ja myös perehdytyksen avulla pyritään ehkäisemään mahdollisia tapaturmia
K-Supermarket Lautturin leipäosaston myynnin kehittäminen
Kehityskeskustelut päivystyspoliklinikalla hoitotyöntekijöiden kokemana
Asiakastyytyväisyyskysely hotelliaamiaisesta ja palvelun laadusta  kohteena Cumulus Pori
Turku Touringin matkailuneuvonnan asiakasprofiili ja asiakastyytyväisyys
Pankkilaisten sitoutuminen organisaatioonsa
Kodin Terran asiakastyytyväisyysmittaus palveluympäristöstä
Ratsastustapaturmat ja turvallisuus talleilla: Case: Ratsastajainliitto ry
Uuden menetelmän soveltuvuus DNA-pitoisuuden määrittämiseen Rikosteknisessä laboratoriossa
Hoitotyön kirjaamisen arviointia nursing audit -menetelmällä Lasten ja nuorten sairaalan osastolla K3
Lukijatutkimus paikallislehden kehittäjänä : miten suuri merkitys lukijatutkimuksella on lehtien toimintaan?
Terveellisin askelin koulutielle : perhetapahtuma terveellisistä elintavoista esikouluikäisille lapsille ja heidän perheilleen Muuramessa
Asiakaslähtöinen tapahtumatuottaminen : Tapsan Tahdit
Verkkopalvelun markkinointi vakuutusyhtiössä
Yhteisön vaikutukset yksilöön ja niiden kvantitatiivinen tutkiminen = Contextual effects and their quantitative analysis
Päiväkirurgisen potilaan tiedonsaanti kotona selviytymisen tukena
Tilinpäätösanalyysi Autosuojaamossa
Vanhempien rokotuksiin liittyvä tiedonsaanti, tiedot ja asenteet
Kiire - statuksen osoitusta, huonoa organisointia vai liian paljon töitä? : Tutkimus yrittäjien kiirekokemuksista
Suomen laskettelurinteissä tapahtui kaudella 2001-2002 kuolemaan johtaneita onnettomuuksia, joiden seurauksena ryhdyttiin keskustelemaan rinneturvallisuudesta. Lasketteluvälineiden kehittyminen ja muuttuminen on myös herättänyt keskustelua, johtuvatko onnettomuudet laskettelijoiden huonosta välinetuntemuksesta. Suomen Hiihtokeskusyhdistys ry on yhdessä Kuluttajaviraston kanssa laatinut laskettelupalveluja koskevat toimitusehdot, eli säännöt, joita laskettelupalveluiden tarjoajat ja kuluttajat ovat velvollisia noudattamaan.   Tutkimuksessa on selvitetty laskettelijoiden toimitusehtojen tuntemus, välinetuntemus ja eri muuttujien vaikutus niihin. Tutkimuksella on myös otettu selvää kuinka paljon laskettelijat käyttävät kypärää ja asenteet kypäränkäyttöä kohtaan. Tutkimus suoritettiin kyselylomakkeilla kvantitatiivisin menetelmin rinneravintoloissa kuudessa hiihtokeskuksessa ja kyseessä oli kontrolloitu, informoitu kysely. Hiihtokeskukset olivat Ylläs, Ruka, Levi, Talma, Peuramaa ja Messilä.  Tuloksista ilmenee, että laskettelijat tuntevat toimitusehdot melko huonosti. Syynä tähän lienee niiden huono esiintyminen hiihtokeskuksissa ja harhaanjohtava nimi. Kypärää laskettelijat käyttävät melko paljon ottaen huomioon, että kypärän käyttö on uusi ilmiö laskettelussa. Kypärää käyttävät etenkin nuoremmat laskettelijat. Lasketteluvälineensä tuntevat parhaiten taitotasoltaan erittäin hyvät laskijat. Huonoiten välineensä tuntevat aloittelijat.
Asiakastyytyväisyyden selvittäminen sisustusliikkeessä : Tapaustutkimus: Sotka Lanterna
Kvantitatiivisen analyysin hyödyntäminen kilpailuoikeudessa : esimerkkinä yrityskauppa-arviointi
Kajaanin ammattikorkeakoulun opiskelijoiden suhtautuminen myyntityöhön
Uusliberaalia sosiaalipolitiikkaa? : uusliberaalin sosiaalipolitiikan suosio eduskuntavaaliehdokkaiden joukossa Ylen vaalikoneen perusteella vuoden 2011 eduskuntavaaleissa
Miehet ja kosmetiikkamarkkinointi –Case Sokos
After Sales -markkinointitutkimus Finn-Powerille
Winter School 2010 kävijätutkimus
Yritysasiakkaiden tyytyväisyys pankkipalveluihin : Case: Säästöpankki Optia
Kaukametsän opiston Moodle-oppimisympäristön kehittäminen
E-lasku kuluttajan laskumuotona
Yhteisön vaikutukset yksilöön ja niiden kvantitatiivinen tutkiminen
Matkapaketin tuotteistaminen Sydänmaan kyläyhdistykselle Tervatapahtuman yhteyteen
Sanallinen arviointi opettajan työvälineenä
Myynnin ja viestinnän välisen yhteistyön kehittäminen Suomessa toimivissa yrityksissä
Über hyvä paikka : nuorten mielipiteitä nuorisotaloista Oulussa
Kvantitatiiviset menetelmät ja "menetelmät" opinnäytetöissä ja tutkimuksissa
Asiakassegmentit ja lapsiperheiden asiakastyytyväisyys - kohteena Viihdeuimala Vesihelmi
Seurojen tyytyväisyys sponsorointiyhteistyöhön : Tapaus: Power Stick Oy / Fat Pipe
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case: Kirrin Taloustalo
Asiakastyytyväisyystutkimus: case Gigantti Huittinen
Asiakastyytyväisyystutkimus Tampereen Likkojen Lenkille
Täysihoitoa ja hevosmatkailua markkinointitutkimus perustettavalle hevostallille
Kauneudenhoitoalan verkkokaupan asiakastyytyväisyystutkimus
Asiakastyytyväisyystutkimus Cumulus Ouluun
Markkinointiviestintäsuunnitelma K2 SKIS ja Snowboards- tuotemerkeille
Tuotekehitystutkimus maitorahkasta
Kirjurinluodon kävijätutkimus
Tiivistelmä: Keskoslasten motorinen kehitys Alberta Infant Motor Scale (AIMS) -testistöllä arvioituna.
Asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu kohteena Tammiston tila
Liikuntarajoitteisena lentoliikenteessä
Hostellimajoituksen tarve - tutkimuskohteena aikuisopiskelijat
Hyvän Mielen Talon merkitys kuntoutujien hyvinvointiin
Peruskoulun 6. ja 9. luokkalaisten kouluviihtyvyys Kajaanin ja Sotkamon kouluissa
Uuden toimihenkilön perehdyttäminen Kelan Tampereen vakuutuspiirissä
Asiakastyytyväisyyskysely teollisuusyritys X:n asiakkaille
Tiivistelmä.
Kvantitatiivisten ennustemenetelmien valinta ja käyttö lyhyen ja keskipitkän tähtäyksen suunnittelussa
Päiväkirurgisen potilaan tiedonsaanti kotona selviytymisen tukena.
Hoitohenkilökunnan näkemyksiä potilaiden intimiteettisuojan toteutumisesta vastaanottotilanteissa Pohjois-Karjalan keskussairaalan ensiapupoliklinikalla
Pääasiallisen ostopaikan valintaan vaikuttavat tekijät
Facebookin mahdollisuudet osana Skiexpon markkinointiviestintää
Sairaanhoitajien arvio omasta laskimonsisäisen neste- ja lääkehoidon osaamisestaan ja osaamisen varmistamisesta
Keskoslasten motorinen kehitys : Alberta Infant Motor Scale (AIMS) -testistöllä arvioituna
Kouluhyvinvointi, koulumenestys ja kouluviihtyvyys : peruskoulun yläluokkalaisten kouluterveyskyselyn tarkastelua
Menestyvän yrityksen on tärkeä tietää, miten tyytyväisiä sen toiminnan eri osa-alueisiin ol-laan. Markkinointiviestinnän keinoista puhuttaessa on sponsorointiyhteistyöllä suuri merkitys. Sponsorointiyhteistyö on yksi tärkeä osa liiketoiminnan tukemista ja se luo edellytyksiä myynnille. Sen avulla kehitetään myös yrityskuvaa haluttuun suuntaan, tuodaan tuotteita esille sekä hoidetaan asiakassuhteita. Sponsorointiyhteistyö on olennainen osa Power Stick Oy:n liiketoimintastrategiaa ja samalla se toimii myös osana yrityksen markkinointistrategiaa. Seurayhteistyö on tärkein osa Power Stick Oy:n sponsorointiyhteistyötä. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää yrityksen nykyisten yhteistyöseurojen tyytyväisyys sponsorointiyhteistyöhön. Tyytyväisyyden tasoa mittaamalla pystytään kehittämään mallistoa, palvelun laatua sekä yhteistyötä edelleen parempaan suuntaan. Tutkimuksen teoreettisen viitekehyksen muodostivat tapaukseen liittyvä aineisto, sponsorointia ja asiakassuhteita koskeva kirjallisuus sekä Internet-aineistot. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisena tutkimuksena, jonka tiedonkeruumenetelmänä käytettiin Internet-kyselyä. Kysely suoritettiin vajaan kahden viikon aikana tammikuussa 2009. Otoskoko tutkimuksessa oli 31 eli toisin sanoen tutkimukseen osallistuivat kaikki yrityksen yhteistyöseurat. Saadut vastaukset analysoitiin SPSS-tilastointiohjelmalla.Tutkimus onnistui hyvin ja tulokset osoittavat, että yhteistyöseurojen tyytyväisyys sponsorointiyhteistyöhön oli erinomaista luokkaa. Yhteistyö koettiin erittäin onnistuneena niin tuotteiden, kuin koetun palvelun osalta. Yrityksestä ei juuri ollut negatiivista sanottavaa minkään osa-alueen kohdalla. Tutkimus oli yritykselle ensimmäinen, joten kaikki saatu tieto oli hyvin arvokasta. Saatuja tietoja pyritään käyttämään hyväksi tulevaisuuden toiminnan kehittämisessä. Tutkimus osoitti myös sen, että yritys on oikealla tiellä seurayhteistyössään ja sen kehittämisessä. Koska tutkimus oli ensimmäinen laatuaan, toimii se hyvänä pohjana mahdollisille tulevaisuudessa tapahtuville tutkimuksille.
Perheväkivallan kvantitatiivinen kehtiys Oulun läänissä vuosituhannen vaihteessa
Rengasjäykisteiden valmistuksen kehittäminen
Havaittu riski kirjojen verkko-ostamisessa
Kuulovikaisten lasten kyky tunnistaa emootioita kuulonvaraisesti sekä kuvailla niitä
Tämä opinnäytetyö käsittelee yritysten välistä yhteistyötä tapahtumamarkkinoinnissa. Tutki-muksen tarkoituksena on selvittää kumppaneiden tyytyväisyys yhteistyöhön sekä tarkastella yhteistyön onnistumisen mahdollisuuksia ja esteitä. Lisäksi kartoitetaan potentiaalisten kumppaneiden kiinnostusta yhteistyöhön. Tutkimus tehtiin toimeksiantona ajankohtaisseminaareja ja koulutuksia tarjoavalle yritykselle, IIR Finland Oy:lle. Teoria koostuu tapahtumamarkkinoinnin, yritysyhteistyön ja kumppanuustyytyväisyyden aihepiireistä. Tapahtumamarkkinoinnin ominaisuuksista, eri tapahtumatyypeistä ja tapahtumien toteutuksesta on oleellista kertoa, sillä ne kuuluvat toimeksiantajayrityksen IIR:n toimialaan. Yhteistyön eri muodoista ja elementeistä on kerrottu, jotta saataisiin tarkempi kuva kumppanuustoiminnasta. Tyytyväisyyttä B to B-markkinoilla, siihen vaikuttavia tekijöitä ja tyytyväisyyden eri asteita käsitellään, jotta tutkimustulokset kumppanuustyytyväisyydestä ymmärrettäisiin paremmin.Tutkimus on kvantitatiivinen Survey-tutkimus ja tutkimusmenetelmänä käytettiin sähköistä kyselyä ja puhelinhaastattelua. Kysely lähetettiin tammikuussa 2008 yhteensä 478 yritykselle, jotka ovat IIR:n yhteistyökumppaneita tai potentiaalisena kumppaneina pidettyjä. Koska vastausprosentti jäi alhaiseksi, sitä korotettiin puhelinhaastattelujen avulla helmikuussa 2008. Kyselyn lopullinen vastausprosentti oli 8 %. Tulokset saatiin IIR:n kumppanuustoiminnan kannalta tärkeiltä yrityksiltä, mikä tuottaa lisäarvoa tuloksille. Tutkimustulokset analysoitiin toimeksiantajalla käytössä olevalla Digium-ohjelmalla sekä Microsoft Officen Excel- ja Word-ohjelmilla.Tutkimuksessa havaittiin, että vastaajilla oli positiivinen mielikuva IIR:stä. Yhteistyökumppanit ovat tyytyväisiä palvelun laatuun, mutta he eivät aina saavuta tapahtumille asettamiaan tavoitteita odotuksiensa mukaan. Potentiaaliset kumppanit ovat kiinnostuneita etenkin osallistumisesta asiantuntijapuhujina tapahtumiin. Loppupäätelmänä voidaan sanoa, että suurin osa vastaajista on kiinnostunut yhteistyöstä IIR:n kanssa, mutta he toivovat tiiviimpää yhteistyötä. Tämän vuoksi on ehdotettu, että kumppanit otettaisiin jo hyvissä ajoin mukaan tapahtuman suunnitteluun ja viestintää tehostettaisiin verkkopalveluiden avulla.
Kainuun Rastiviikko 2012 : Vapaaehtoistyöntekijöiden ja vastuuhenkilöiden motivaatiotekijät ja kokemukset
Työvuorosuunnittelujärjestelmäkoulutuksen vaikuttavuuden arviointi : case: Fazer Food Services Suomi
Hoitotyön laadun arviointimenetelmän, nursing auditin, kehittäminen ja testaus
Добро пожаловать! - Tervetuloa! : venäläiset matkailijat Jyväskylän seudulla
Markkinointisuunnitelma Voimistelu- ja Urheiluseura Ikurin Vire ry:lle
"Ajan henki on netissä olemista" : lasten mediasuhde vanhempien silmin
Optisen partikkelilaskurin (OPC) soveltuvuus sisävesien eläinplanktonin runsauden ja kokojakauman arviointiin
Kankaanpään kaupunginkirjaston asiakastyytyväisyystutkimus
Jälkilaskelmat case-yritykselle
Netti-tv-video-palvelun kiinnostavuus ja käyttäjäprofiili : Tapaustutkimus: www.nettitelkku.fi
Sairaanhoitajaopiskelijoiden asenteet päihdeasiakkaita kohtaan ja koulutuksen antamat valmiudet
Tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa Hyvinkäällä toimivan kolarikorjaamo Huhtico Oy:n taloudellista tilaa kannattavuuden, vakavaraisuuden ja maksuvalmiuden näkökulmista tilinpäätösanalyysin keinoin. Kohdeyrityksen tilinpäätöksiä tutkittiin vuosilta 2005- 2007. Tilinpäätösanalyysi suoritettiin oikaisemalla tilinpäätökset Yritystutkimusneuvottelukunnan ohjeistusten mukaan. Oikaistujen tilinpäätösten pohjalta laadittiin prosenttilukumuotoinen tilinpäätös, trendianalyysi sekä tunnuslukuanalyysi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta. Tutkimuksen pohjana käytettiin yrityksen tilinpäätöksiä liitetietoineen, ja tutkimuksessa saadut luvut on laskettu suoraan tilinpäätöksien tiedoista. Luvuista tehtyjen havaintojen tulkitsemiseksi on hyödynnetty myös yrityksen toimitusjohtajan näkemyksiä. Tutkimuksen viitekehyksen aineistona käytettiin tilinpäätösten tulkintaan ja tilinpäätösanalyysiin liittyvää ammattikirjallisuutta. Toimialan vertailutietoja saatiin Suomen Asiakastieto Oy:lta. Tutkimuksessa havaittiin, että liikevaihdolla mitattuna yrityksen liiketoiminta on kasvanut koko tarkastelujakson ajan, mutta samalla yrityksen kustannukset ovat kasvaneet liikevaihtoa nopeammin ja kannattavuus laskenut. Tutkimuksen toivottiin antavan yrityksen johdolle tietoa yrityksen taloudellisesta tilasta ja sen muutoksista valitulta ajanjaksolta. Saatuja tuloksia johto voi hyödyntää tulevaisuuden päätöksenteossa.
Moniulotteisen korrespondenssianalyysin soveltamisesta yhteiskuntatieteissä
Naisten tietokone- ja konsolipelaaminen
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia kehityskeskusteluista Rauman terveyskeskussairaalan tulosalueella
Toimivien tiimien rakentaminen
Anti-age –tuotteen vaikutus ihon elastisuuteen yli 40-vuotiailla naisilla
Ulkoistaminen henkilöstön näkökulmasta
TIEDOTE YHTEISTYÖKUMPPANEILLE - Esikoulu- ja kouluikäisten lasten kokema turvallinen ympäristö ja ilmapiiri
Scandicin ympäristöystävällisyyden ja kestävän kehityksen tukemisen näkyvyys asiakkaalle Scandic Juliassa ja Scandic Plazassa
