http://www.yso.fi/onto/yso/p18879 joukkuevoimistelu
joukkuevoimistelu joukkuevoimistelu
Työväen urheiluliikkeen naiset
Vammalan naisvoimistelijajoukkue Tyrvään Voima 1915.
Voimistelukilpailut 1947
Jalkojen liikkuvuuden kehittyminen 9-11-vuotiailla joukkuevoimistelijoilla 12 viikon passiivisella liikkuvuusohjelmalla
Joukkuevoimistelun liikkuvuus-, kehonhallinta- ja akrobatiaopas Suomen Voimisteluliitolle
Joukkuevoimistelujoukkueen koheesiota kehittämään tarkoitetun ohjelman suunnittelu, toteutus ja arviointi
Tiivistelmä.
Voimistelulahjakkuus, sen etsintä ja tukeminen
KTU:n voimisteluväelle upea mitalisaalis
Kasvuikäisten joukkuevoimistelijoiden alaselkävaivoille altistavat tekijät : liikuntatasaspaino- ja liikkuvuustestistön kokaminen, totetutus ja tulosten raportointi
Joukkuevoimistelun lajianalyysi ja valmennuksen  ohjelmointi SM-sarjoissa
Intensiivisen harjoittelun vaikutukset puberteetti-ikäisen joukkuevoimistelijatytön selän alueelle : selän tukiharjoitteita valmennuksen tueksi
"Hauskaa oli esiintyminen ja yhdessäolo" : Ajatuksia Hyvän mielen kilpailutapahtuman kehittämiseen voimistelijoiden kokemuksista
Joukkuevoimistelijoiden asennonhallintaa sivutasapainoliikkeessä
Kilpajoukkueessa voimistelevien nuorten tyttöjen näkemyksiä vanhempien tuesta harrastukselle : tapaustutkimus
Lyhyen ja pitkän liikkuvuusharjoittelun erot liikkuvuutta lisäävänä harjoitteluna joukkuevoimistelijoilla
Suomalaisen naisvoimistelun kenttänäytösten tyylisuunnat.
Kuperkeikka : Jyväskylän Naisvoimistelijoiden tiedotuslehti
Motorisia harjoitteita 6-9 -vuotiaille joukkuevoimistelijoille
Joukkueiden pelaajat
TUL:n nuorten II. henkiset kilpailut Tampereella 16-17.4.1949 Ammattikoulutalossa ; Tyttöjen ensimmäiset joukkuevoimistelukilpailut Tampereella 17-18.4.1949 Kunnallisissa voimistelusaleissa ja VPK:n talossa
Voimistelijoiden sekä heidän vanhempiensa odotuksia ja tavoitteita valmentautumisesta joukkuevoimistelun SM-kilpailuihin
Kuminauhaharjoittelun vaikutus 11-15-vuotiaiden joukkuevoimistelijoiden fyysiseen suorituskykyyn
Punaa poskiin ja nilkat ojennukseen
Freesioille pronssia TUL:n mestaruuskilpailuista : Kellon kilpavoimistelijoilla onnistunut kausi
Aikaa : discotanssi taiteellisessa teoksessa
Kuntopalloharjoittelun vaikutukset alaraajojen räjähtävään voimantuottoon : 13-15-vuotiailla joukkuevoimistelijatytöillä
Huippu-urheilun maailma. 3. osa, Erityislajit
Urheilutieto
Joukkuevoimistelijoiden kestävyyskunnon ja palautumisen muutokset kilpailukauden aikana
Voimisteluryhmiä (pyramiideja)
Opinnäytetyöni on taiteellinen työ, jonka tavoitteena oli tehdä discotanssista taiteellinen teos, jossa tarkastellaan kyseisen tanssilajin vaikutusta liikkeiden dynamiikkoihin. Työ toteutettiin syyskuun 2013 ja helmikuun 2014 välisenä aikana Vantaalla, Vantaan Voimisteluseuralla. Työhön osallistui 10 12-14-vuotiasta joukkuevoi-mistelijaa, joista yksi voimistelija siirtyi toiseen joukkueeseen joulun jälkeen. Esitimme 10 minuuttisen teoksen yhdeksän joukkuevoimistelijan voimin helmikuun Tanssia!-näytöksessä Oulussa, Oulun ammattikorkeakoulussa. Discotanssi on nopeatempoinen tanssilaji, joka hyödyntää liikkeen dynamiikkoja melko yksipuolisesti. Kun musiikin tempoa hidastetaan huomattavasti, muuttuu myös tanssin dynamiikka. Entä mitä sitten tapahtuu, kun musiikki on pelkkää äänimaailmaa ilman selkeää rytmiä?
Joukkuevoimistelun harppaus- ja rengashyppyjen 2-dimensionaalinen analyysi
Sata voimistelu- ja urheiluleikkiä
Voimistelujoukkue Tyrvään Voiman tytöt vuonna 1914.
Suuri urheilukirja
Hevosten jäljillä
Naisvoimistelijoita 1966
Joukkuevoimistelun dynamot-ryhmän ajatuksia motivaatiosta, tavoitteista ja sitoutumisesta
Urheiluseurat : 1810-1944
Arjessa jaksaminen 11-14 -vuotiaiden joukkuevoimistelijoiden kokemana
Jatulissa kisattiin joukkuevoimistelun välinemestaruuksista
Jalkalihasten sähköinen aktiivisuus ja reaktiovoimat joukkuevoimistelun harppa- ja rengashypyissä
Urheiluvaate ja esiintymisasu : Kilpailupuvut voimistelujoukkueelle
Joukkuevoimistelun lajianalyysi ja valmennuksen ohjelmointi tyttösarjoissa
Turvallinen omatoiminen harjoittelu : Opas 12—14-vuotiaille joukkuevoimistelijoille
Naisvoimistelijat
Yli 20-vuotiaiden joukkuevoimistelijoiden harrastushistoria ja harrastusmotiivit sekä pitkän uran vaikutukset
Nostalgiakooste : lukemista voimistelun veteraaneille. 2, Olympiavoimistelu vuosina 1896...1972
Vartalon liikkeiden avainliikkeet joukkuevoimistelussa
Lasten ja nuorten urheiluvalmennuksen perusteet
"Siis prinsessaa ei voi esittää sammakon asussa" : joukkueiden ja tuomareiden näkemyksiä hyvästä joukkuevoimistelun kilpailuasusta
Kiivaan naisvoimistelijoita 1923
Aikaa : Discotanssi taiteellisessa teoksessa
Miesten ja poikien yhteisvoimistelunäytösohjelmat Helsingin Olympiakisoissa v. 1940 ja Suomen voimistelun suurkisoissa Helsingissä v. 1942.
Voimisteilijoiden esitys Tuusulassa vuonna 1930.
Aloittavan ohjaajan opas voimisteluun 6-12-vuotiaiden ryhmille
Yhdistetyn voima- ja kestävyysharjoittelun suoritusjärjestyksen vaikutus lajihyppyihin 12-14-vuotiailla joukkuevoimistelijatytöillä
Uldda Nieida : klassista balettia ja joukkuevoimistelua
Flow-kokemus joukkuevoimistelussa
Voimalla satojen naisten
Joukkuevoimistelijat menestyivät
Joukkuevoimisteluvalmentajien johtamistyylit, voimistelijoiden tavoiteorientaatio ja harjoitusten motivaatioilmasto
