http://www.yso.fi/onto/yso/p18809 hypoteesit
hypoteesit hypoteesit
Historiantutkimuksen päämäärät ja menetelmät
Mukaan meneminen ja toisin toimiminen : nuorisopoliklinikka verkostoissaan
Näytön arvioinnista ja tuomitsemiskynnyksestä rahanpesurikoksissa : erityisesti silmällä pitäen ennakkoratkaisua KKO 2009:59
Asykliset nukleotidianalogit oligonukleotidien rakenneyksikkönä
Mitä on tutkimus? : argumentaatio ja tieteenfilosofia
Kaaos & kosmos. Osa 2, Kognitiivisen kulttuurintutkimuksen metodiikka ja metodologia
Tilastollisen kuvauksen perusteet
Energiaverotus ja suomalaisen paperi- ja massateollisuuden kilpailukyky 1990-luvulla : liiketaloudellinen näkökulma
Suomen nominien taivutuksesta : rytmi-, sivupaino- ja agglutinaatiohypoteesien testausta
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä
Mann-Whitney U-testi ja ROC-käyrät : teoriaa ja käytäntöä
Hypoteesi, teoria ja luonnon laki biologiassa
Laadullisen tutkimuksen käsikirja
Tieteellinen päättely ja selittäminen
Tilastollisen päättelyn käytäntö
Kasvatustieteellisen tutkimuksen perusteet
Eksploratiivinen tutkimus psykologisen ja biologisen tiedon suhteesta skitsofreniassa : skitsofrenian varhaiseen diagnosointiin ja hoitoon suunnatun psykologisen luokittelun tarkastelu suhteessa biologisiin erityispiirteisiin
Sujuvasti lukevien ja kielellisen erityisvaikeuden diagnoosin saaneiden lasten kuulovasteiden vertailua : sekamallien sovellus
Sherlock Holmes -suomennosten puhuttelulisäykset uudelleenkääntämishypoteesin ja suhtautumisen näkökulmasta
Osakemarkkinoiden ja reaalitalouden välinen kausaalisuus
Petros-setä ja Goldbachin hypoteesi
Laadullisen tutkimuksen käsikirja : e-kirja
Energiaverotus ja suomalaisen paperi- ja massateollisuuden kilpailukyky 1990-luvulla - liiketaloudellinen näkökulma
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : e-kirja : tutkijalaitos
Uskontotiede mediatodellisuuden jäsentäjänä todellisuudessa
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : tutkijalaitos
Nopean nimeämisen taito lukemisvaikeuden kulun ennustajana
Kainu - Pohjanmaan rautakautinen kansa?
Hypoteeseista ja skenaarioista kohti yhteiskäyttäjien ennakoivia ohjantajärjestelmiä : ennakointityön toiminnallinen hyödyntäminen
Kiinan osakemarkkinoiden tehokkuus : Heikon muodon hypoteesin testaus osakeindekseillä 1991-2007
Historian tutkimusprosessi : metodinen opas oman ajan historiaa tutkiville
Yritettiinkö pernarutto istuttaa Tyrnävälle 1916? : Matti Lackman epäilee tokko Ängeslevän lehmät olivat strategisesti kovin tärkeitä
Kiehtova esitys matematiikan suurimmasta ongelmasta : kirja-arvostelu
Jumalten henkäys : bioenergeettiset kentät uskomuslääkinnässä
Lujuusopin perusteet
Metodologian perusteet ihmistieteissä
Tilastollisen päättelyn perusteet
Näytön arviointi rikosprosessissa
Tiivistelmä.
Mikä siellä liikkuu? Liike- ja muutosverbien subjekti
Argumentti ja kritiikki : lukemisen, keskustelun ja vakuuttamisen taidot
Johdatus saamentutkimukseen
Kvanttimekaniikka ja morfisen resonanssin hypoteesi
Oivaltavaa matematiikkaa : oivalluksia 365 vuotta
Lujuusoppi
Yläraajan ääreishermovaurioiden fysioterapeuttinen tutkimus ja tasodiagnostiikka : materiaalia oppimisen tueksi fysioterapeuttiopiskelijalle
Tiede haltuun puolessa minuutissa : viisikymmentä maailmaa muuttanutta ajattelumallia
Kiasmassa on humanoideja
Entäs jos... : vakavia tieteellisiä vastauksia mielikuvituksellisiin kysymyksiin
Alkulukujen lumoissa : Bernhard Riemann ja matematiikan suurin ratkaisematon ongelma
Toimialojen työmarkkinoiden polarisaatio Suomessa
Tilastolliset menetelmät
Samuelsonin hypoteesi päästöoikeuksien futuureissa vuosina 2005-2010
Tutkimuksen tekemisen perusteet ihmistieteissä : opiskelijalaitos
Riemannin zeta-funktio : selitys hypoteesille ja nollakohtien synnylle
Tilastollisten menetelmien perusteet
