http://www.yso.fi/onto/yso/p18821 merkonomit
merkonomit merkonomit
Helmeri : Helsingin merkonomit ry:n jäsenlehti
Hallinto ja kauppa. Kaupan ja hallinnon alan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella
Merkonomi, merkantti tai reipas poika saa paikan : tutkimus keväällä 1975 Hyvinkään kauppaoppilaitoksesta valmistuneiden merkanttien, merkonomien ja ylioppilasmerkonomien sosiaalisesta taustasta, valmiudesta astua työelämän palvelukseen, tulevaan työhön kohdistuneista odotuksista ja niiden toteutumisesta
Virtuaalikoulusta e-merkonomeja
Anu sai kaksi lakkia kerralla
Kaupallinen koulutus työnantajan silmin : selvitys v. 1992-1993 aikana kauppaoppilaitoksissa tehtyjen asiakastarveanalyysien tuloksista
Kilot kuriin kännykällä!
Villakoiran sielu
Annu takoo monta rautaa : Anna Maria Luonuansuu elää vuoden kiivainta aikaa
Liiketalouden perustutkinnon valmistavan koulutuksen toteutusmalli verkko-opintoina sastamalan koulutuskuntayhtymässä
Itä-Uudellamaalla asuvien merkonomien ja merkanttien jatkokoulutushalukkuus
Liiketalouden perustutkinto : merkonomi. Opiskelijan opas 1999-2000
Aikuisopiskelijan ohjaaminen oppilaitoksen laatutekijöiden kulmakivenä
Linnapuoti tuli lähelle asiakkaita : vankilamyymälä toimii Iissä opiskelijoiden avulla
Työharjoittelun tulevaisuus : tutkimus raahelaisten työnantajien suhtautumisesta tradenomien ja merkonomien työharjoitteluun
Taloushallinnon opettaja Pirjo Sammalkangas: merkonomikoulutus taas nousussa
Liiketalouden perustutkinto
Merkonomikoulutuksen työryhmän muistio
Vierikoulutus osana työssäoppimista toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa : kaupan ja hallinnon alan opettajien sekä opiskelijoiden käsityksiä ja kokemuksia
Merkonomin koulutusammatissa odotettu osaaminen
Liiketalouden perustutkinto, merkonomi 2009 : ammatillisen perustutkinnon perusteet : Määräys 34/011/2009
Opetusmenetelmien ja arvioinnin kehittäminen tietotekniikkaopetuksessa
Merkonomien järjestökiinnittyminen ja toiminta Merkonomiliitossa
Työtekijöiden ja esimiehen käsityksiä koulutuksen vaikuttavuudesta : tapaustutkimus vakuutusyhtiön sisäisestä merkonomien hankepohjaisesta oppisopimuskoulutuksesta
Merkonomiksi opiskelevien työodotukset : tutkimus eräiden oppilaskohtaisten tekijöiden yhteydestä työodotuksiin sekä opiskeluasenteisiin
Liiketalouden perustutkinto : merkonomi. Opinto-opas 1999-2000
Merkonomi ja muut hullunkuriset ammatit
Ikaalisissa koulutetaan atk-ammattilaisia julkishallintoon
Porvoon kauppaoppilaitoksen työssäoppiminen : tutkimus työssäoppimisprojektin tuloksista ja työssäoppimisen toteutumisesta Porvoon kauppaoppilaitoksessa 2000-2003
Oppisopimuskoulutuksella merkantti ja merkonomi tutkinnon suorittaneiden koulutustarve
Merkonomiopiskelijoiden ammattikuva ja sen muodostuminen
Elämässä pitää olla rock'n rollia! : Vilkunoiden kodissa aistii Hurriganesin hengen
Moderni laihduttaja saa tukea kännykältä : Outi Arontie keksi mobiilisovelluksen laihduttaessaan itse
Merkonomitutkimus 1987 : merkonomikunnan rakenne, tyytyväisyys työhön ja koulutukseen sekä arviot edunvalvonnasta
Liiketalouden perustutkinto : merkonomi. Opiskelijan opas 2001-2002
Arvioinnin merkitys oppimistaidoissa
Loputtomien aiheiden Raahe : Kirsti Vähäkankaan murrejutut päättyivät pro gradu -tutkielman aiheeksi
Merkonomeista maistereista
Liiketalouden perustutkinto : merkonomi. Opetussuunnitelma 2000-2001
M-juttu
Tampereen merkonomi : Tampereen merkonomit ry:n jäsenjulkaisu
Liiketalouden perustutkinto-opiskelijoiden käsityksiä kestävän kehityksen edistämisestä
Merkonomin ja datanomin fysiikka, kemia ja ympäristötieto
Mari opiskelee oppisopimuksella Eväsrepussa
Hallinto ja kauppa. Kaupan ja hallinnnon alan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella
Merkonomin blues
Liiketalouden perustutkinto : merkonomi. Opinto-opas 2000-2001
Näytöt merkonomin koulutuksessa osana työssäoppimisen prosessia
Pystymetsästä purjehtijaksi : Irja Haapakoski löysi veneenrakentamisesta unelma-ammatin
Liiketalouden perustutkinnon opiskelussa merkonomi : vaihtoehtoisen oppimisympäristön tarjoaminen asiakaspalvelun ja markkinoinnin koulutusohjelmaan
Ammatillisen peruskoulutuksen kehittäminen kompetenssien ja sisäisen yrittäjyyden avulla : case: Rauman ammattiopisto
Työssäoppiminen ja ammatillinen pätevyys oppisopimuskoulutuksessa : case Nordea Pankki Suomi Oyj
Liiketalouden perustutkinto : merkonomi. Opiskelijan opas 2000-2001
Tiivistelmä: Tradenomiksi työvoimakoulutuksella - tie takaisin työelämään?.
Tarvitseeko merkonomin osata ruotsia? : aikuisten näyttötutkinnoissa kielitaitovaatimukset vaihtelevat suuresti
Merkonomeiksi 1995 valmistuneiden opiskelijoiden elämänhallinnan tila ja oppilaitoksessa vallitseva oppimiskäsitys
Yrittäjyyskasvatuksen ideaali ja käytäntö eräässä oppilaitoksessa : merkonomin tutkinnon yhteisten ammatillisten opintojen yrittäjyyskasvatuslinjausten toteutuminen Joensuussa
Ongelmaperusteisen oppimisen aloittaminen Jyväskylän kauppaoppilaitoksessa syksyllä 2002
Arviointitietoa merkonomista insinööriksi -koulutuksen laadun kehittämiseksi
Merkonomikoulutuksen relevanssi käytännön työelämän kannalta
Ylä-Savon merkonomit ry : juhlajulkaisu : 20 vuotta 1979.
Työelämän näyttötutkintojen arviointi : liiketalouden perustutkinnon arvioinnin kehittämishanke
Merkonomi news : SMYL ry:n jäsenlehti
Johti SAK:n läpi kovien lamavuosien : Mikko Paiho 1945-2013
Kunnari-Kemilän ihmetemppu : Lipon pesäpallolegendan vastustamattomat sivallukset ovat jääneet ikuisesti historiaan
Oppisopimusrenkaan optimaalinen toimintamalli : tapaustutkimus oppisopimusrenkaasta 1995-1998
Pätkäkausi oli hyvä perehdytysjakso : Katja Hänninen haluaa olla pohjoisen Suomen edunvalvoja
Porin seudun merkonomit 1958-1983 : 25 v.
Uudistava oppiminen, koulutus ja työn kehittäminen : hankeperustaisen oppisopimuskoulutuksen loppuraportti
Merkonomien asialla 50 vuotta : Merkonomiliitto/Liiketalouden liitto LTA ry 1949-1999
Kauppa ja hallinto. Kaupan ja hallinnon alan opetussuunnitelman perusteet opistoasteella : liiketalouden opistotutkinto, merkonomi, matkailualan tutkinto, datanomi
Opetussuunnitelman päivitys
Tiera totteli kiveliöiden kutsua : Erämaaretket ovat jääneet, mutta kirjoituskoneen Arvo Ruonaniemi panee vielä laulamaan
Liiketalous : Liiketalouden liitto LTA:n jäsenlehti
Merkonomin matematiikka
Pekka Jaatinen iskee sisimpään : raahelais-rovaniemeläinen kirjailija kutoi jännitystarinan vale-elämän rankkuudesta
Erkka-intra : intranet kohtaamispaikkana erityisopetuksessa
Turvallisuusopintojakson luominen kaupan alan näyttötutkinto-opiskelijoille
Merkonomista tradenomiksi? : Selvitys merkonomien jatkokoulutustarpeista ja työllistymisestä
Elämää viittä vaille sata vuotta : Irja Pajari on menneiden vuosikymmenten tarina-aarre
Kaupan ja hallinnon tutkintojen kuvauksia suomeksi, ruotsiksi, englanniksi, saksaksi ja ranskaksi
Merkonomi
Lukemisen ja kirjoittamisen vaikeudet liiketalouiden perustutkinnossa
Tradenomiksi työvoimakoulutuksella : tie takaisin työelämään?
Tiivistelmä.
Jäsentiedote
Merkonomitutkinnon inflaatio? : kaupallinen peruskoulutus nuorten näkökulmasta
Hojks ammatillisessa koulutuksessa : kolme esimerkkitapausta
Merkonomitutkinnon suorittaneen osaaminen työelämän näkökulmasta
Ammattiosaamisen näytöt : työ- ja sopimusoikeuden opintojaksot liiketalouden perustutkinnon näytöissä
Energiaa on riittänyt kaikkeen paitsi riitelyyn : Aila Väisänen on ahkeroinut vapaaehtoistyössä, kunnallispolitiikassa ja ay-liikkeessä
Ylioppilaspohjaisesta koulutusohjelmasta valmistuneiden merkonomien sijoittuminen työmarkkinoille : Jyväskylän kauppaoppilaitoksesta vuosina 1984 ja 1985 ylioppilaspohjaisesta koulutusohjelmasta valmistuneiden merkonomien sijoittuminen työmarkkinoille
101-vuotiaalta "Tieralta" runokirja
Kille ei taida taipua ihan vähällä mieheksi
Merkonomin laskutaito
Liiketalouden perustutkinto : merkonomi : aikuissovellus. Opinto-opas 2000-2001
Työelämän näyttötutkintojen arviointi - liiketalouden perustutkinnon arvioinnin kehittämishanke
Liiketalouden perustutkinnon opiskelussa merkonomivaihtoehtoisen oppimisympäristön tarjoaminen asiakaspalvelun ja markkinoinnin koulutusohjelmaan /
Yhdyssanavirheet merkonomiopiskelijoiden itsearvioinneissa
Datamerkonomi 1987 : Tampereen kauppaoppilaitos, atk-erikoisluokka
Liiketalouden perustutkinto : merkonomi : aikuissovellus. Opinto-opas 1999
Merkonomien työtyytyväisyys
Kansainvälinen liiketalouden perustutkinto : ammattitaitovaatimukset ja osaamistarpeet yritysten näkökulmasta
Oulun kauppaoppilaitoksen kirjastolinjalta valmistuneiden sijoittumiskysely
Liiketalouden perustutkinto, merkonomi : tutkinnon perusteet aikuiskoulutusta varten
Monikulttuuristuva työelämä -hanke : maahanmuuttajien merkonomikoulutuksen kehittäminen, koordinointi ja suunnittelu
Merkonomien näyttökokeiden laadun kehittäminen : esimerkkinä liiketalouden perustutkintoon liittyvä asiakaspalveluosio
