http://www.yso.fi/onto/yso/p18917 elektronimikroskopia
elektronimikroskopia elektronimikroskopia pyyhkäisyelektronimikroskopia
Nanopartikkelien valmistus ja karakterisointi
Arjen näkymätön maailma
Pyyhkäisyelektronimikroskopian ja mikroanalyysin (EDS/WDS) perusteet. Osa 1, Pyyhkäisyelektronimikroskopia
Tietomaa vie mikromaailmasta tähtitieteeseen
Elektronimikroskooppisia tutkimuksia männyn ja kuusen kukka-aiheiden kehityksestä
Kasvisolukkojen immunoelektronimikroskopiasta
Elintarvikkeiden kuvaaminen VP-ESEM:lla
Ilman epäpuhtauksien vaikutus kuusen neulasten pintarakenteeseen Espoossa : elektronimikroskooppinen tutkimus
TEM-näytteen valmistuksen vaikutus zirkonioksidin faasirakenteeseen
Boridipohjaiset detonaatiopinnoitteet
Tiivistelmä.
Pyyhkäisyelektronimikroskoopin kuvankäsittelyn parantaminen
Vapaaehtoisen harjoittelun vaikutus kahden aerobiselta sopeutumiskyvyltään erilaisen rottakannan lihaksen hienorakenteeseen
Paperin ja paperimassan tutkimus valo- ja elektronimikroskopian avulla
Jauheiden EM-näytteenvalmistus
Tiivistelmä: Pyyhkäisyelektronimikroskoopin kuvankäsittelyn parantaminen.
Sähkökemiallinen pyyhkäisymikroskopia : kirjallisuuskatsaus
Pyyhkäisyelektronimikroskoopin käyttö materiaaliympäristössä
Boridipohjaisten detonaatiopinnoitteiden mikrorakenteen tarkastelu
Pienikin paljastuu
WB-menetelmä läpivalaisuelektronimikroskopiassa
Nuoren tutkijan mikroskooppikirja
Taidetta, johon silmä ei ulotu
Kuva-analyysin mittausvirheen arviointi mineraalinäytteille
Rauduskoivun (Betula pendula) lehtien pintavahojen geneettinen vaihtelu
Biologinen elektronimikroskopia
Biologisen elektronimikroskopian menetelmät
Fluoresenssimikroskopia : näytteenotto ja kuvaus
Tämän työn tavoitteena oli valmistaa keraamisia mallimateriaalisarjoja 3D-kuvantamista varten. Työssä tehtiin kolme koesarjaa: huokososuus-, huokoskoko- ja faasiosuussarja. Huokososuus- ja huokoskokosarjan tavoitteena oli varioida keraamisessa materiaalissa olevaa huokososuutta, huokoskokoa ja gradienttirakennetta. Faasiosuussarjan tavoitteena oli selvittää faasien erottuminen komposiitissa. Eri faaseina olivat eri tiheyksiset ja raekokoiset keraamijauheet.    Keraamiset mallimateriaalit valmistettiin lietevalamalla. Huokososuus- ja huokoskoko-sarjan materiaalina oli alumiinioksidi. Huokososuussarjan sintrauslämpötilat vaihtelivat 1160 °C:n ja 1550 °C:n välillä. Huokososuussarjan näytteistä tehtiin huokoisuusmäärityksiä Arkhimedes-menetelmällä. Huokoskokosarjan näytteet valmistettiin alumiini-oksidista, johon lisättiin orgaanisia poispalavia komponentteja. Nämä sintrattiin 1350 °C:n lämpötilassa. Faasiosuussarjan näytteet valmistettiin alumiinioksidista tai zirkoniumoksidista, joihin lisättiin karkeampirakeisia täyteaineita. Faasiosuussarjan näytteet sintrattiin 1350 °C:n lämpötilassa. Käytetyissä sintrauslämpötiloissa huokososuus-, huokoskoko- tai faasiosuussarjojen materiaalit sintrautuivat kiinteässä tilassa. Sarjojen näytteet tutkittiin mikroskopiamenetelmillä. Osa näytteistä kuvannettiin tietokonetomografialla ja magneettiresonanssikuvannuksilla.    Huokososuusnäytteissä havaittiin optisella- ja elektronimikroskopialla huokoisuuden asteen muutos ja elektronimikroskopialla myös sintrauslämpötilan vaikutus kappaleiden tiivistymiseen ja partikkelien sintrautumisasteeseen kussakin lämpötilassa. Arkhimedes- menetelmällä määritettiin huokososuusnäytteiden kokonaishuokososuudet, jotka alenivat sintrauslämpötilan kasvaessa. MRI:lla ja CT:lla huokoisuus havaittiin eri harmaasävyeroina. Huokoskokosarjan näytteiden huokoskoko oli 3D-kuvantamismenetelmille riittävän suurta, joten tämän huokoskoon omaavat näytteet soveltuivat hyvin CT-mittauksiin. Faasi-osuussarjan näytteistä täyteaineet erottuivat hyvin eri mikroskopiamenetelmillä. Osasta faasiosuusnäytteistä muodostui gradienttirakenteisia.    Mallimateriaalisarjat kattoivat hyvin annetut tavoitteet ja niiden kuvantaminen onnistui erinomaisesti. Huokososuus- ja huokoskokosarjat on kuvattu kattavasti. Faasiosuussarjojen näytteistä löytyy mielenkiintoisia materiaaliyhdistelmiä jatkotutkimuksia varten.    Asiasanat: Lietevalu, alumiinioksidi, huokoisuus, tiheys, mikroskopia, sintraus.
Keraamisen mallimateriaalisarjan valmistaminen ja karakterisointi 3D-kuvantamista varten
Pyyhkäisyelektronimikroskopian ja mikroanalyysin (EDS/WDS) perusteet. Osa 2, Mikroanalyysi
Fotodynaaminen hoito ja fluoresenssimikroskopia
Matkaraportti SCANDEM'98 konferenssista ja Tukholman 4. elektronikristallografian kesäkoulusta
Keraamisten jauheiden karakterisointi SEM- ja mikroanalyysitekniikalla
Silmältä salattu maailma : 60 vuotta hienorakennetutkimusta
Biologisten näytteiden valmistus elektronimikroskopiaa varten
Ihminen on mestariteos
Keskiajan suomalainen käyttökeramiikka : tuontitavaraa vai paikallista valmistusta?
Pyyhkäisyelektronimikroskopian käyttö keraamitutkimuksessa
Elektronimikroskopian avulla tietoa sokerin kuljetusproteiinin rakenteesta
Tutkija tekee tieteestä taidetta
Tekstiilien SEM-kuvaus
Kasvikunnasta apu uusien pintojen kehittämiseen
Uutta laitevoimaa SEM-tutkimukseen
Biologisen elektronimikroskopian perusteet
Valmistustekniikan jälkien etsiminen metalliesinelöydöistä
Keramiikan koostumus, valmistustekniikat ja verkostot : materiaalianalyysit arkeologisessa tutkimuksessa
Elektronimikroskopia. 1, Laitteisto ja kontrastinmuodostus
Pinta-analytiikka ja sen sovellutukset
Yleiskliininen stereomikroskooppi
Nanomanipulaatioon ja elektronimikroskopiaan perustuva hiilinanoputkien käsittelymenetelmä
Paperikoneympäristössä käytettävien voiteluaineiden nopea tunnistamiskäytäntö
