http://www.yso.fi/onto/yso/p18938 pilalehdet
pilalehdet pilalehdet
Mikko Meikäläinen. N:o 0.
Pahkasika. [18] : Suuri Laika-koiran -muistonumero
Pahkasika. [52] : Ei itkeä saa, ei lemuta saa
Kurikka
Pahkasika. 74 : Aeronauttinen elämyskatalooki / [päätoimittaja: Markku Paretskoi]
Miksi Muhammedia ei saa piirtää
Pahkasika. [43] : Mitäs täällä hirnutaan?
Veitikka : huumorinystävien äänenkannattaja
Yhteiskunnan mätä-muna : ulosantaa Vinoleukain yhdistys
Vaalikäki : julaistu ihmisten pelastukseksi vaalikiihkon kuumimpana hetkenä armon v:na 1907.
Naurua Toisten kustannuksella : Kurikan ja Tuulispään vitsit 1900- ja 1910-luvuilla modernisaation ja Toiseuden näkökulmasta
Pahkasika. [48] : Pahkasian hempukkakatalooki
Neekerin uni : irtolaisnumero lauantaina marrask. 17. pnä 1945.
Pahkasika. [69] : Banana Pressin uusi liikemerkki
Pahkasika. [56] : Siat kärsivät takiamme
Piloja ja pilakuvia : humoristinen kuukausijulkaisu
Pilkkarunouden ja satiirin varhaisia helmiä
Pahkasika. [13] : Kestokulutus Pahkasika
Ampiainen
WappuPässi. 2002
Veitikka : tilapäinen pilalehti pääsiäiseksi 1911.
Uskonnollisen pilkan poetiikkaa 1900-luvun taitteen suomalaisissa pilalehdissä
WappuPässi. 2001
Tuisku
Katu-Matti : nauravan yleisön äänenkannattaja
Pahkasika. [71] : Uljaat miehemme uhmaavat vaaroja puolestanne / [päätoimittaja: Markku Paretskoi]
Sarvikuono
Veijari : aikuisten pilalehti
Pahkasika. [25] : Lerppuva banaaninumero
Viihteellistetty politiikka : tapaustutkimus 1900-luvun alun suomalaisten sosialistien poliittisesta toiminnasta
[Pahkasika]. [10] : Tunteettomien karjujen Pahkasika
Tampereen Vappu : kuvallinen pilalehti julkaisu Tampereella toukokuun 1 p:nä 1928.
Pahkasika. [11] : Maanpuolustushenkinen Pahkasika
Pahkasika. 75 : Pahkasika saattaa vaarantaa terveytesi / [päätoimittaja: Markku Paretskoi]
Pahkasika. 76 : Hetki jolloin sokkotreffeille kutsutut Marko ja Aki huomaavat joutuneensa raa'an pilan uhreiksi / [päätoimittaja: Markku Paretskoi]
Rumuuden politiikka: sukupuoli, ruumis ja kansallisuuden rakentuminen 1900-luvun alun Suomessa
Pahkasika. [50] : Sikalehden 50. nakkikastike
WappuPässi. 2003
Pahkasika. [21] : Uusi kartano-numero / [päätoimittaja: Markku Paretskoi]
Pahkasika. [70] : Click! / [päätoimittaja: Markku Paretskoi]
Hessu-Jussi : no 0.
Pahkasika. [57] : Suuri paperinkeräysnumero
Pahkasika. [28] : Paukkuva koulu- ja ympäristöoppinumero
Äimä : Savon työväen pilalehti
Koheliinin päiväkirja
Nauru-Jussi : humoristinen kevätjulkaisu
Totuuden-Jaakoppi : iloisin joululehti
Pahkasika. [40] : Lopunajan lohtulukemisto
Neekeri : Jyväskylän sanomalehtimiesyhdistyksen kevätjulkaisu
Ankka
Isänmaan kasvot Kurikan kuvastimessa
Kumpaa se Vuojalainen tahtoo, kunkkua vai risitenttiä? : Suomen valtiomuotokysymys poliittisissa pilakuvissa 1918-1919
Kevät-käkönen : Tampereella keväällä 1906.
Huvittaja
Pahkasika. [54] : Pitkäiskuinen Pahkasika
Pahkasika. [35] : Laajennettu kansanpainos
Pahkasika. [61] : Antero! Minkä saatanan sutturan kanssa sä täällä kieppuroit?
Naurettava kaupunki : Wienin kaupunkitilan muutos pilalehdissä 1800-luvun lopulla
Pahkasika. [14] : Suuri Havanna-numero
Juhannus-Jukka
"Anteeksi vaan Voltaire" : Muhammed-pilakuvat, sananvapaus ja journalismi
Pahkasika. [68] : Trenditön visvakääryle
Pahkasika. [51] : Alakoulun ABC-kirja
Kaksi kuningasta. Urho Kekkonen Kari Suomalaisen pilapiirroksissa
Julkku. N:o 4, 1984 /[päätoimittaja: Niko Hartikainen] ; [julkaisija: Teekkarikulttuurin tuki]
Manu meikäläinen
Arpuusi : puhuu suunsa puhki
Pahkasika. [45] : Suuri Visvaiset avohaavat märkivät helteellä -numero
Penikka-sosialisti
Tuulispää 1903-1957 : Tuulispään aika 1903-1957 : kokoomateos 1903-1957
Iloinen Wekkuli
Vaali-Jussi : jokaisen kunnon kansalaisen luotettava vaaliopastaja
Huumorin skaalat : esitys, tyyli, tarkoitus
Velikulta : hulivili hurjalla luonnollani reissuun olen pantu
Pahkasika. [19] : Suuri tieto-taito-numero
Pilalehdistön suhtautuminen ensimmäiseen sortokauteen
Pahkasika. [23] : Suuri liikkiö-, kerni- ja kreppisukkanumero
Pahkasika. [34] : Urheilullinen kokovartalonumero
Pilkka-kirves
Pahkasika. [27] : Sarjakuvanumero
Pahkasika. [53] : Työn ja aherruksen vuosi
Pahkasika. [15] : Mahoton tiskirätti-numero
Kuninkaantekijöistä koivistolaisiin : viisi vuosikymmentä pilapiirtäjien näkemänä
Pahkasika. [20] : Suuri preeria- ja jollotusnumero / [päätoimittaja: Markku Paretskoi]
Nyt ei ole enää kenelläkään kivaa : In memoriam: Pahkasika 1975-2000
Miksi Muhammedin saa piirtää
Pahkasika. [58] : Monumentaalinen kesäohari
Väkäleuka : ainoa suomalainen pilalehti Amerikassa
Yksi mieltä ylentävä laulu äänioikeudesta ja muista ajan ihmeistä : vuosien 1906 - 1907 politiikkaa pilalehtien Kurikka ja Tuulispää esittämänä
Tiivistelmä.
Matti Meikäläinen II
Visa Matti : leikillinen julkaisu
Tuulispää
Pahkasika. [17] : Tämä lehti ei sisällä sanaakaan Orwellista!
Jouluvekkuli : pilalehti jouluksi
Suomen Punaisen Ristin joulukinkku
Pahkasika. [59] : Vähän käytetyn puna-armeijan postimyyntikatalooki
Pahkasika. [63] : Suuri jalkasilsa-issue
Simplicissimus : [näyttely Sinebrychoffin taidemuseossa 31.1. - 2.3.1986] / [näyttelyn järj. Goethe-Instituutti ja Münchenin Valtiollinen Grafiikan- kokoelma]
WappuPässi. 2004
Pahkasika. [67] : Johtavat lääkärit suosittelevat Pahkasikaa
Tuulispää 1903-1957 : Tuulispään aika 1903-1957 : kokoomateos vuosikymmenien ajalta
Vastakkainasettelu sytytti tulen : Muhammed-kuvat tulehduttivat ulkomaalaiskysymyksen Euroopassa
Pahkasika. [46] : Maailmanlopun merkkivaatteet
Pahkasika. [12] : Arvelluttavia malleja nuorille
Pahkasika. 77 : Yltiöromanttinen sianihratuutinki / [päätoimittaja: Markku Paretskoi]
Uusi meikäläinen
Kulassi
Piiri-Lippo : 1914 : kekrijulkaisu : 1915.
WappuPässi. 2000
Runtu-viikko : n:o 0 : marraskuussa
Kurikka : työväen pilalehti
Uusi maailman Matti
Pahkasika. [36] : Virma hevostelunumero
Pahkasika. [42] : Raittiuskatalooki
Pääsiäis-juttuja
Pahkasika. [66] : Zil-130-kuorma-auton kojelauta
Pahkasika. [47] : Kävi jätkällä hyvä viuhka
Pahkasika. [55] : Luuletteko, että pahkasikahuumori puussa kasvaa?..
Pahkasika. [44] : Julkaisu poistettu sopimattomana
Pahkasika. [37] : Koiranoksennus
Sananvastuun ja -vapauden paini : pilakuvakiista suomalaisten sanomalehtien pääkirjoituksissa ja kuvituksessa
