http://www.yso.fi/onto/yso/p18975 näköhavainnot
näköhavainnot näköhavainnot
Valon spektrin vaikutus näkökenttään matalilla valotasoilla
Havaitsevatko koirat kuvia? : Katseenseurantalaitteen käyttö koirakognitiotutkimuksissa
Maisemallisia ilmoituksia : visuaalinen maisemakokemus maailmasuhteen rakentajana
Vauvakin rekisteröi masentuneet kasvot
Värivaikutelman hallinta vaihtelevissa katseluolosuhteissa
Kuvatieto Georges Seurat'n pointillistisissa maalauksissa
Taikasilmä : kolmiulotteisia kuvia. 3, Uusiin ulottuvuuksiin
Valehtelevatko silmät? / Lauri Anttila
Uutta tietoa vauvojen herkkyydestä negatiivisille tunneilmaisuille
Tavoiteperustainen aktivaation säätely kasvoihin ja maisemiin valikoivasti reagoivilla aivoalueilla työmuistitehtävän aikana
Visuaalinen muisti - vähempi parempi?
Kontrasti-kontrasti -ilmiön valikoivuus stereosyvyydelle
Skitsofrenia ja hermostolliset oskillaatiot näköärsykkeen piirteiden yhdistämisessä
Valotiheystason ja kontrastin vaikutus kirkkauden näennäiseen leviämiseen näköhavainnossa
Kuvarakenteiden havaitseminen ääreisnäössä
Optiset harhat : merkillisiä ja käsittämättömiä näköharhoja
Kiehtovat optiset harhat
Inhimillinen havainto ja kuvailmaisu : elokuvan kuvailmaisun suhde ihmisen lajityypilliseen havainnointitapaan
Viivojen suuntien arviointi : käsikirja
Olohuoneen poikki maalauksen eteen : kehollisen katsojan näkökulma havaintokokemukseen
Visuaalisen kontekstin spatiaalinen painotus kontrastin havaitsemisessa : kontrastista riippuva dynamiikka
Lampisiippa on erotettavissa maastossa vesisiipasta
Kehysvalinnan vaikutus liikennenäkemiseen
Merenkulun apuväline tämäkin
Väri-illuusiot : hätkähdyttäviä näköharhoja, uskomattomia väritemppuja ja mielenkiintoisia faktoja
Värit havaintojen maailmassa
Päivä peittää yön: pohdintoja näkemisestä, työskentelystä ja läsnäolosta
Tarkkaavaisuuden suuntaaminen kolmiulotteisessa tilassa
Ajatuksia näköharhoista, matriiseista, topologiasta ja termodynamiikasta
Taikasilmä : kolmiulotteisia kuvia. 1, Uusi tapa katsoa maailmaa
Ibsenin kaksitoista : katseen keskittäminen Henrik Ibsenin modernististen näytelmien kerronnassa. Roolihahmojen analyysi semioottisessa kontekstissa
Värinäön kehitys
Puolipeittyneisyystietojenkäsittely stereonäössä
Visuaalinen haku ja silmänliikkeet : tutkimuksia havaintokentästä
Semanttiseen piirteeseen perustuva etsintä visuaalisessa tarkkaavaisuudessa
Biologisesti merkityksellisten kuvaärsykkeiden affektiivinen arviointi ja semanttinen luokittelu edellyttävät tietoista näköhavaintoa
Älyvapaa : tutkimus ajattelun tarpeellisuudesta kuvataiteen oppiaineessa
Havaittu koko aktivoi primääristä aivokuorta
Puutavaran lujuusanalyysi konenäköä ja äärellisten elementtien menetelmiä käyttäen
Tilt-illuusio ja kallistuskulmavalikoiva normalisaatio
Usko tai älä!
Visuo-motorisen toiminnan kehitys : silmänliikemallit Müller-Lyer-kuvion arviointiprosessissa
Ajatus ja sahaus : esseitä Taideteollisen korkeakoulun professoreilta / toimittanut Elina Melgin
Kuinka näemme värit?
Taidekuvat asiantuntijan ja maallikon silmin : kokeellista estetiikan tutkimusta ja tulosten tarkastelua filosofisen estetiikan valossa
Parhaat optiset harhat
Värin värillisyys : tutkimus Goethen värioppikurssilta
Näköaistin suuri salaisuus : silmien sokea piste
Verbaalisen ja motorisen järjestelmän toiminnallinen yhteys : tutkimus 5-vuotiaiden riskilasten puhehäiriöiden, psykolingvististen kykyjen ja visuomotorisen koordinaation välisistä yhteyksistä
Minimalistisen draaman merkitykset Fernand Lé́gerin elokuvassa Le ballet mé́canique
Kanojen silmin
Nauraminen heikentää binokulaarista kilpailua
Ihminen visuaalisena olentona : vertailututkimus kuurojen ja kuulevien havainnoinnin eroista
Picasson mieltä kiihottavat kuvat
Makula : tarkan näkemisen alue
Silmä ja mieli / Maurice Merleau-Ponty ; suomennos ja jälkisanat Kimmo Pasanen
Tiedostamaton akromaattisen näköinformaation prosessointi ei vaadi primaarin näköaivokuoren toimintaa : TMS-koe
Ristiriitaisten audiovisuaalisten ärsykkeiden integraatio mitattuna reaktioajoilla
Havaintomaailmamme rakenteesta ja synnystä
Kurkistus lampaan aistimaailmaan
Näköhavainto, kieli ja visuaalinen ajattelu : kulttuuriympäristön vaikutuksia osa 1 / Juhani Pallasmaa
Vaikuttaako visuaalisen ärsykkeen muoto tai koko vokalisaatioon?
Subjekti katseiden kentällä
Kontekstin vaikutus kontrastin voimakkuuden havainnossa
Alaston totuus : alastonkuvat aktivoivat fusiformipoimun kasvoaluetta yhtä paljon kuin kasvot
Katseenliikkeet ja harha terävästi nähdystä näkökentästä
Silmän vuosisata : näköhavainto ja tilallisuus maalaustaiteessa, valokuvassa ja liikkuvassa kuvassa 1800-luvulla
Visuaalisen tarkastuksen menetelmät ja laajuus : esiselvitys
Muodostuuko kuulo- ja näköärsykkeen välisestä aikasuhteesta muistijälki sensoriselle aivokuorelle : poikkeavuusvastetutkimus
Iän vaikutus visuaaliseen hakuun ja muistin käyttöön tietokoneistetussa Trail Making-testissä (FR-TMT)
Sosiaalisen tarkkaavaisuuden suuntautuminen
Taikasilmä : kolmiulotteisia kuvia. 2, Uusi tapa katsoa maailmaa
Yön valossa
Maalattu hetki : tutkimus valokuvan vaikutuksesta maalausprosessiin
Suora katse tehostaa kasvojen havaitsemista
Kuuden perusemootion tunnistamisen taajuusselektiivisyys
Koottavat 3D-illuusiot : irrota ja kokoa yli 50 hämmentävää, ällistyttävää ja merkillistä havaintoharhaa
Pisan kaltevampi torni
Visuaalinen tarkkaavaisuus ja ratkaisumallin muodostuminen oivallukseen perustuvien ongelmien ratkaisuprosessissa : silmänliiketutkimus
Keskusta- ja taustakontrastin vuorovaikutuksen ajalliset ominaisuudet
Mikrosakkadien merkitys havaintokokemuksen muodostumisessa
Kehämäisen ääriviivamuodon havaitseminen : onko muoto enemmän kuin osiensa summa?
Luonnolliset ärsykkeet näkyvät paremmin
Suomalaiseen aikuisiän dysleksiaan liittyvät valikoivan näönvaraisen tarkkaavuuden vaikeudet ja niiden tietokoneavusteinen arviointi
Piirtäjän havaintoja : piirrettyjä pohdintoja havaintopiirtämisestä ja sen opetuksesta
Näkeminen ja kuvallinen kokeminen uusissa medioissa
Ihon_väri
Katse kohdistuu, mutta mieli ei tajua : potilaiden ja verrokkien silmänliikkeet neglect-testeissä
Spatiaalinen summaatio ja kontekstuaaliset vaikutukset kontrastin havaitsemisessa
Älyvapaa / Vapaa äly : tutkimus ajattelun tarpeellisuudesta kuvataiteen oppiaineessa
Visuaalinen täydentyminen illusorisessa kuviossa
Osastokuntoutuksessa olevien halkiolasten puheen dyspraktistyyppiet piirteet ja visuaalisen alueen häiriöt
Audiovisuaalinen semanttinen yhteensopivuus tehostaa ärsykkeiden muistamista mutta ei reaktionopeutta
Mona Lisan hymy ja näköaivokuori
Naisen silmin
Moniaistisen käytävätilan suunnittelu
Silmän kantamia : selvitys Merleau-Pontyn näkemisen fenomonologiasta
Tiivistelmä.
Miten adaptaation jälkivaikutukset ilmentävät katsesuunnan havaitsemisen mekanismeja?
Ajatteleva silmä / Antero Salminen
Silmä ja mieli
Kaksi maailmankuvaa / Antero Salminen
Aristoteles havaitsemisen havaitsemisesta : lectio praecursoria 22.1.2010
