http://www.yso.fi/onto/yso/p18997 juutalaissodat
juutalaissodat juutalaissodat juutalaissota
Punatakkinen tyttö
Uprising : kapina natseja vastaan
Polttouhrit-juutalaisiako 6 miljoonaa?
Koskettavaa Puolan lähihistorian käsittelyä
Uuden testamentin ajanhistoriaa sotaisasti
Pojan muistivihko
Toisenlainen kertomus tytöstä miehitetyssä Tanskassa
Anne Frank : 1929-1945 : nuoren tytön elämä
Polttouhrit
Älä tunnusta ikinä, poika
Pelastuneet : Frankin perhe, joka selvisi
Se koskee myös sinua
Määräsikö paavi pelastamaan juutalaisia?
Turvapaikka keskellä myrskyä
Metsä oli ystäväni : juutalaistytön kertomus kauhujen ajalta 1942-45
Kahden tulen välissä
Sijainen
Vastuu joukkotuhosta
Nuoren tytön päiväkirja
Tällainenko on ihminen
En voi vaieta
Päiväkirja 1941-1943
Juutalaissota 66-74 j.Kr. : sodan syyt ja siihen osallistuneet ryhmät
Sitten juoksin pakoon : juutalaistytön selviytymistarina 1940-1945 : MP3
Treblinka : Tuhoamisleirin kapina
Päiväkirja : 12. kesäkuuta 1942 - 1. elokuuta 1944
Kiinnostiko Paavi Pius XII:ta juutalaisten kohtalo holokaustin aikana?
Tyttö nimeltä Anne Frank
Wienin alkusoitto
Kaksi kirjaa paavi Pius XII:n suhtautumisesta juutalaisvainoihin
He pakenivat yöllä
Hakaristin ruoska : lyhyt selonteko natsien sotarikoksista
Birkenau ja kukkahattu
Treblinka : tuhoamisleirin kapina
Historialliset avainsanat historiapolitiikan palveluksessa : kolumni
Janinan päiväkirjat : teinitytön muistelmat Lvivin ghetosta ja Janowskan keskitysleiriltä
Juutalaissodan historia
Sitten juoksin pakoon : juutalaistytön selviytymistarina 1940-1945
Puusillan varjot
Toisinajattelija
Kuoleman asiamies : Adolf Eichmannin tarina
Päiväkirja : 12. kesäkuuta 1942-1. elokuuta 1944
Taistelua elämästä
Tappajat joukossamme : elämäntyöni natsirikollisten paljastajana
Jotta saisit tietää : kirjeitä Amsterdamista ja keskitysleireiltä
Keskitysleirimuistoja kahdelta aikakaudelta
Kaikkien rakkaitteni puolesta
Poika raidallisessa pyjamassa
Alicia, juutalaistyttö
Kunnes kohdataan
Kaikkien rakkaitteni puolesta [Videotallenne]
Masadan piiritys : romaani juutalaissodan loppuvaiheista vv. 73-74 jKr
Päiväkirja : 12. kesäkuuta 1942 -1. elokuuta 1944
Vaellus : Unkarin juutalaisen Rose Warmerin riipaiseva tarina
Päiväkirja 1939-1944 : kasvun vuodet Varsovan ghetossa
Puolan juutalaiset Gestapon kourissa
Jerusalem ja Rooma
