http://www.yso.fi/onto/yso/p18987 saaristolaivasto
saaristolaivasto saaristolaivasto
Kustaa III ja suuri merisota : taistelut Suomenlahdella 1788-1790
UC57 : sukellusvene Itä-Uudenmaan saaristossa
Laivastotoiminta saaristotaisteluissa Suomen olosuhteissa
Saaristomerta ja merisotaa Suomen sodassa vuosina 1808-1809
Sinisen lipun sotalaivat : Ristiinan kuninkaalliset tykkijollat 1790-1808
Koska, Kuningallisen Maijestetin : ... käskyn johdatuxen jälken, yxi skäri-lautta ... sotahan tule ... ulos warustetuxi ... olen minä ... tahtonut tiettäwäxi tehdä ne ehdot ja edut, joidenga päälle senkallainen wastan ottaminen itsiäns noja ja perusta ..
Bengtskär 26.7.1941 : taistelun muisto elää : minnet av striden lever = Bengtskär 26.7.1941
Laivat ja laivanrakennus saaristolaivaston Sveaborgin eskaaderissa
Kelluvat armeijat : saaristolaivastot 1700-luvun Suomenlahdella
Kompassiruusu : merellisiä tapahtumia ja merikarttoja Suomen historian vaiheilta
Merisotakoulu 1930-2005 : laivapoikakoulutuksesta korkeakouluopetukseen maailmanperintökohteessa
M/S J.L. Runeberg, ensimmäiset sata vuotta
Piirteitä Suomenlinnan historiasta = Bidrag till Sveaborgs historia. 3.
Turun-Ahvenanmaan saaristoasema
