http://www.yso.fi/onto/yso/p18964 anniskelu
anniskelu anniskelu
Andersson puolustaa SaiPan oluen myyntiä
Toimiva ja viihtyisä baaritiski
SaiPa sai huomautuksen oluenmyynnin puutteista
EU:n vaikutus Suomen alkoholipolitiikkaan anniskeluravintoloiden näkökulmasta
Alkoholiasiat ravintolassa
Suosituimpien väkevien alkoholijuomien hintaryhmittäinen anniskelukulutus Suomessa
Kartoitus vihtiläisten yritysten käyttämistä kokous-, koulutus- ja anniskeluravintolapalveluista
Vastuullinen ja eettinen anniskelu : Avaimia anniskeluhenkilökunnalle
Tietoja vuoden 1987 anniskelutoiminnasta
Alkoholilainsäädäntö ja eräät siihen liittyvät säädökset ja ohjeet
Festivaaliravintolan toiminnan suunnittelu ja rakentaminen : case Qstock
Suomalaisen anniskeluhallintojärjestelmän muutos 1986-1998
Minibaarit hotellihuoneissa
Anniskelua ja hyväntekeväisyyttä Helsingissä
Näärännäpystä Saimaan helmeksi : Savonlinnan kaupungin toimenpiteet matkailun alalla autonomian ajan loppuvuosikymmeninä
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Festsec Oy:lle. Festsec Oy on osa Local Crew konsernia. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa projektikansio yhden anniskelualueen suunnittelusta ja toteutuksesta Party Camp 2009 festivaaleille. Yrityksessä ei ole aiemmin ollut olemassa koottua projektikansiota. Tavoitteena tekijällä oli ammatillinen kasvu projektinhallinnassa sekä tiimin johtamisessa. Projektikansion alatavoitteena on toimia mallina projektien dokumentoinnista. Opinnäytetyön teoriataustassa on käsitelty projektiorganisaation malli, projektin elinkaari, aikataulun, muutosten ja riskien hallinta sekä projektin dokumentointi. Projektinhallinta on usein yhdistetty teknisiin aloihin ja se koetaan yleensä liian jäykäksi ja byrokraattiseksi ravintola- alan projekteihin. Tässä projektissa on pyritty kuitenkin hyödyntämään projektinhallinnan keinoja yhdistämällä ne käytäntöön. Työn empiirisessä osassa esitellään Festsec Oy, kerrotaan anniskelualueen suunnittelun ja toteutuksen prosessikuvaus, sekä koko työn pohdinta ja arviointi. Projektin tuotos eli projektikansio on liitteenä. Projekti käynnistettiin maaliskuussa 2009. Projekti toteutettiin neljän henkilön projekti-tiimissä, jossa opinnäytetyön tekijä toimi projektipäällikkönä. Anniskelualue toteutettiin juhannuksena 2009, työn tulos eli projektikansio luovutettiin toimeksiantajalle marras-kuussa 2009. Huolimatta taloudellisesta tappiosta, projektiin oltiin kuitenkin tyytyväisiä ja se koettiin eräänlaisena pilottiversiona. Projektikansion avulla voidaan tulevaisuudessa välttyä tekemästä samoja virheitä ja onnistumiset pysyvät muistissa. Kansio toimii myös tulevien projektipäälliköiden työkaluna ja muistilistana sekä pohjana tuleville projekteille.
Intressikamppailua alkoholikentällä : karaokekysymyksen yhteiskuntapoliittiset diskurssit
Alkoholin kulutuksen vertailua ravintolassa ja muualla juomaryhmittäin
Lajivalikoimavaatimusten poistamisen vaikutukset ravintoloiden alkoholijuomavalikoimiin
Anniskelupaikkojen tarkastus syksyllä 1981
Yleisötapahtuman anniskelupalvelun organisointi : opas toiminnalle Vihreät Niityt Oy:n tapahtumassa
Tärkeimpien anniskelua koskevien määräysten kehityksestä vuosina 1912-1971
Viinien hankinta ja hinnoittelu
Pohjoismaiden anniskelutoiminnasta
Omavalvonta ravintolassa : anniskelu
Aukkoja anniskeluvalvonnassa
Anniskelun palvelukäsikirja Kaukametsän ravintoloille
Helsingin seudun kuntien alkoholimyynnin tasoerot vuosina 1975-1985
Anniskeluasiain käsikirja
Johtokunnan vuosikertomus tilivuodelta 1908
Yleisötilaisuuksien ruoka- ja juomatarjoilu : perehdyttämismateriaali Joensuu Areenalle
Keski-Suomen anniskeluyhtiön yhtiöjärjestys
Ballantine's -viskien ja Courvoisier-konjakin markkinatilanne Itä-Helsingin ja Itä-Vantaan alueella
Olkun oppivuodet : puoli vuosisataa Olavin Krouvissa
Johtokunnan vuosikertomus tilivuodelta 1906.. Vuonna 1906.
Johtokunnan vuosikertomus tilivuodelta 1909
Anniskeluohjekokoelma : tarkistettu uusintapainos 1.9.1992
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on opettaa perusasioita G.W. Sundmansin henkilökunnalle pääasiassa skotlantilaisista mallasviskeistä. Oppaan tarkoituksena on parantaa henkilökunnan tuotetuntemusta sekä asiakaspalvelua. Viitekehys koostuu kolmesta osasta, joissa käsitellään Royal Ravintoloita ja itse ravintolaa, viskejä ja alkoholilainsäädäntöä.    Royal Ravintolat on Suomen suurin yksityinen ravintola-alan yritys. Sundmans kuuluu samaan ketjuun ja sitä pidetään yleisesti yhtenä arvostetuimmista ravintoloista Suomessa. Keittiöpäällikkönä on Matti Jämsen, joka on uudistanut ravintolaa, niin ruokatuotteen kuin miljöön osalta.     Viskiä valmistivat ensimmäisinä munkit, jotka toivat valmistustaidon Irlannista saaria pitkin Skotlantiin. Viskin valmistus on suhteellisen yksinkertainen prosessi. Raaka-aineina käytetään mallasta, pääasiassa ohraa, vettä ja hiivaa, josta tehdään käymisteitse oluen kaltaista vierrettä. Se tislataan, jolloin saadaan väkevää viinaa, joka laitetaan puutynnyreihin kypsymään. Valmistuksen eri vaiheissa pystytään vaikuttamaan voimakkaasti lopulliseen makuun. Arvostetuimmat viskit ovat tasapainoisia, aromikkaita ja niissä on pitkä jälkimaku.    Alkoholilainsäädäntö vaikuttaa paljon väkevien alkoholijuomien markkinointiin, joka on Suomessa lähes kokonaan kiellettyä. Anniskelupaikoissa on hyvin haastavaa saada myytyä ja tuoda esille omaa valikoimaansa. Lainsäädännön tarkoitus on vähentää alkoholista koituvia haittoja.     Viskioppaassa käydään läpi G.W. Sundmansin viskivalikoiman tuotteita. Oppaassa esitellään tislaamoja, joita on valikoimassa, sekä heidän yksittäisiä tuotteitaan.
Anniskeluravintoloiden ja Alkon paikallismyymälöiden saavutettavuudesta
Anniskelupoliittiset suunnitelmat ja käytäntö
Anniskeluosaamisen kehittämishanke
Vastuullisen anniskelun tiellä monta mutkaa
Mistä on unelmaravintola tehty? : lahtelaisten ajatuksia ravintolatarjonnasta
Alkoholin käyttö ravintoloissa
Tietoja vuoden 1990 anniskelutoiminnasta
Tullista tulossa
Liiketoimintasuunnitelma anniskeluravintolalle
Johtokunnan vuosikertomus tilivuodelta 1912.
Avec : anniskeluammatin ja alkoholikaupan erikoislehti
Alkon hinnoittelujärjestelmistä ja niiden vaikutuksista erään ravintolan toimintaan
Päihtyneiden humaanimpaan käsittelyyn
Iltaravintoloiden toiminta muutoksessa : tarkastelussa Jyväskylä
Johtokunnan kertomus yhtiön toiminnasta ja tilasta vuonna 1917.
Anniskelupaikan vastaavan hoitajan ja hänen sijaistensa tulee huolehtia, että anniskelupaikassa noudatetaan alkoholilain säännöksiä. Jokaisen työntekijän on kuitenkin osaltaan tunnettava anniskelua koskevat säännökset ja noudatettava niitä. Säännösten rikkomisesta voi seurata sanktioita niin anniskeluluvan haltijalle kuin säännöksiä rikkoneelle henkilökunnalle.   Tutkimuksen tavoitteena on selvittää hallitseeko ravintolahenkilökunta anniskelusäännökset. Tutkimuksen kohderyhmänä on HOK-Elannon casual dining -liiketoiminta-alueen ravintoloiden anniskeluhenkilökunta. Kohderyhmän koko on noin 300 henkilöä. Tutkimuksen tarkoituksena on myös selvittää työ- ja koulutustaustan yhteyttä ja vaikutusta anniskelusäännösten hallintaan. Lisäksi tavoitteena on selvittää anniskelusäännösten hyvin ja etenkin puutteellisesti hallitut osa-alueet.   Tutkimus suoritettiin toukokuussa 2004 ns. anniskelupassikokeen kaltaisella kyselyllä. Vastauksia palautui 79 kappaletta 18:sta eri ravintolasta. Vastausprosentti on noin 26%. Oikeiden vastausten kokonaismäärä vaihtelee 21:stä 40:een (52,5-100%). Vastaajat on luokiteltu oikeiden vastausten kokonaismäärän mukaan. Anniskelusäännökset erittäin hyvin hallitsevia (vähintään 95% oikein) on 12,6%, hyvin hallitsevia (85-94,9% oikein) on 39,2%, kohtalaisesti hallitsevia (75-84,9% oikein) on 35,4% ja huonosti hallitsevia (alle 75% oikein) on 12,6%. Kaikkien vastaajien oikein vastattujen väittämien kokonaismäärän keskiarvo on 84,8%, joten anniskelusäännökset hallitaan keskimäärin kohtalaisesti.   Eri taustojen ja tehtävien vertailun perusteella työkokemuksella on positiivinen vaikutus anniskelusäännösten hallintaan, mutta koulutustaustalla ei ole vaikutuksia. Tulosten mukaan esimiestehtävissä toimivat hallitsevat säännökset paremmin kuin muu henkilökunta; anniskelupassin suorittaneet hallitsevat säännökset paremmin kuin sitä suorittamattomat; vastaavana hoitajana tai hänen sijaisenaan toimivat hallitsevat säännökset paremmin kuin muu henkilökunta.  Parhaimmin hallitut aiheet koskevat anniskelupaikan järjestystä, anniskelupaikassa tarjottavaksi sallittuja alkoholijuomia, vastaavaa hoitajaa ja henkilökuntaa, omavalvontaa sekä anniskeluluvan myöntämisen edellytyksiä. Huonoimmin hallitut aiheet koskevat alkoholijuomien mainontaa, alkoholiannoksia, kuitin antamista ja sanktioita alkoholilain rikkomisesta.
Tiivistelmä: Yleisötilaisuuksien ruoka- ja juomatarjoilu.
"Paa iso tuoppi..." : näyttelijän avustama ostokoe ravintolassa
Viskikoulutusopas ravintola G. W. Sundmansiin
Suomen virallinen tilasto. 27, Alkoholitilastoa
Johtokunnan vuosikertomus tilivuodelta 1907.. Vuonna 1907.
Olutravintolakokeilu
Alkoholilaki ja bulvaanijärjestelyt anniskelutoiminnassa
Anniskelun ja tupakan omavalvontasuunnitelma - case Hotelli Savonsolmu
Anniskelulaki tutuksi nuorille-kampanja sosiaalisessa mediassa
Majoitus- ja ravitsemisalan henkilökunnan alkoholilainsäädännön tuntemus Helsingin ravintoloissa
Tampereen Vähittäismyynti ja Anniskelu O.Y:n johtokunnan vuosikertomus tilivuodelta 1912 = Årsberättelse afgifven af Direktionen för Tammerfors Utminuterings och Utskänknings Aktiebolag för år 1912.
Pääkaupunkiseudun anniskeluravintoloiden viinivalikoimista ja viinien myyntikeinoista
Anniskelu 70 : selostus anniskelutoiminnasta vuonna 1970.
Järjestyksenpidollisiin ongelmiin vaikuttavia tekijöitä ravintolaympäristössä ja niihin vaikuttaminen
Tämän työn tarkoituksena on selvittää hyväksytyistä alkoholilainsäädännöntesteistä virhejakautuma aihealueista, jotka liittyvät alkoholijuomien anniskeluun, alkoholijuomien mainontaan sekä viranomaisvalvontaan. Alkoholilainsäädännön testissä on 50 kysymystä ja kaksitoista virheellistä vastausta sallitaan. Näiden virheellisten vastausten joukossa voi olla vastuullisen anniskelun kannalta merkityksellisiä virheitä.  Vastausanalyysissä selvitettiin mitkä ovat kaksitoista yleisintä virheellistä tulkintaa. Samalla virheellisiin tulkintoihin esitettiin perustelu joko alkoholilaista tai asetuksesta. Samalla saatiin selville ne alkoholijuomien anniskeluun ja alkoholijuomien mainontaan, viranomaisvalvontaan ja alkoholilupa-asioihin liittyvät asiat, joissa virheellisiä tulkintoja esiintyy vähiten.  Opinnäytetyön tutkimustuloksia verrattiin Etelä-Suomen aluevalvontaviraston anniskeluravintoloille antamiin sanktioraporttilukuihin vuodelta 2009.  Vaikka anniskeluravintoloille on lakisääteisesti olemassa vastaavan hoitajan ja hänen sijaisten pätevyysvaatimukset ei vastuullinen anniskelu kuitenkaan ole itsestään selvää. Virheellisiä tulkintoja elää anniskeluravintoloissa ja sitä kautta on vaarana että anniskeluravintoloissa vaarannetaan alkoholilain ja alkoholiasetuksen noudattaminen ja sitä kauttavaarantuvat myös anniskeluluvanhaltijan edellytykset vastuulliseen anniskelutoimintaan.  Tutkimuksen pohjalta muotoutui koulutuspaketti, jota voidaan tarjota anniskeluluvanhaltijoille, ravintolan vastaaville hoitajille ja heidän sijaisilleen sekä muille anniskelutehtävissä toimiville työntekijöille. Koulutuspakettia voi käyttää alkoholilainsäädännön testiin valmistavana koulutuksena tai anniskeluluvanhaltija voi käyttää sitä oman henkilökuntansa lisä-, ja täydennyskoulutustarpeisiin.
Johtokunnan vuosikertomus tilivuodelta 1913.
Juomasekoitusten kannattavuus
Anniskelu 71 : selostus anniskelutoiminnasta vuonna 1971.
Norjan, Ruotsin ja Suomen alkoholilaeista ja määräyksistä
Johtokunnan vuosikertomus tilivuodelta 1904.. Vuonna 1904.
Joensuun keskustan alueen anniskeluravintoloiden markkinatutkimus
Anniskeluravintoloiden kannattavuuden kehitys : tilinpäätösanalyysi vuosilta 1993-1995
Vastuullisen anniskelun toteutuminen - vastausanalyysi hyväksytyistä alkoholilainsäädännön testeistä
Suomalaisten viinien asema ja tulevaisuus anniskeluravintoloissa
Alkoholin anniskelun omavalvonta tarjoilijan näkökulmasta
Anniskeluhallinto majoitus- ja ravitsemisalalla
Majoitus- ja ravitsemisalan harmaat markkinat
Tutkimus ulkoaluieden järjestelyistä Suur-Helsingin alueella
Ravintolakäynnit Helsingin keskustassa
Johtokunnan kertomus yhtiön vaikutuksesta ja tilasta vuonna 1910.
Shaker : anniskeluammatin ja alkoholikaupan erikoislehti
Anniskelun valvonta
Anniskeluhintojen anatomia
Baaririntama on jatkuvassa käymistilassa : väkevät anniskeluluvat ovat lähes kolminkertaistuneet, sopivat tilat kiven alla
Ohjeita keskioluen anniskelupaikoille : voimassa 1.1.1969 lähtien
Mitä Alko määrää ravintolapalveluista
Omavalvontasuunnitelmien laatiminen Oxa-Ravintolat Oy:n anniskeluravintoloihin
Henkilökunnan anniskelusäännösten hallinta : Hok-Elannon casual dining -liiketoiminta-alueen ravintoloissa
Lähiöravintola - julkinen olohuone
50 vuotta anniskelua
Tiivistelmä.
Keskiolutoikeuksilla varustetun kahvila-ravintolan muuttaminen B-oikeuksilla varustetuksi ravintolaksi
Tietoja vuoden 1988 anniskelutoiminnasta
" Anniskelusta " kieltolain aikana
Anniskelun hinnoittelukokeilu Hämeen läänissä vuonna 1971
Jaloviina - Suomen kirkkain tähti
Ruotsin alkoholihallinnosta
Ravitsemistoiminta : toimialaraportti
Suomen kieltolakiliikkeen historia
Paikallisia vääristymiä anniskelukilpailussa
Anniskelun palvelukäsikirja Kaukametsän tilausravintoloille
Johtokunnan kertomus yhtiön toiminnasta ja tilasta vuonna 1914. Vuonna 1914.
Tutkimuksessa selvitettiin neljän Joensuun keskustan alueella toimivan anniskeluravintolan kilpailutilanne. Tutkimuksen lähtökohtana oli toimintaympäristön analyysi. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää onko Joensuun keskustassa tilaa uudelle anniskeluravintolalle. Kvantitatiivinen tutkimus suoritettiin teemahaastatteluilla valittujen neljän ravintolan johtohenkilöille. Haastattelujen pohjalta tehtiin valittujen ravintoloiden kilpailija-analyysit. Haastattelun tulokset on analysoitu Porterin kilpailija-analyysin reaktioprofiilin mukaan. Tutkimuksen tulokset osoittavat uuden anniskeluravintolan perustamisen tutkitulle alueelle olevan erittäin hankalaa. Tulosten perusteella Joensuun keskustan alueen anniskeluravintolamarkkinoilla on tiukka kilpailu ja taistelu asiakkaista on kovaa. Yksityisten yritysten kilpailua ei tutkimuksen mukaan nähty niinkään uhkana, vaan enemmän mahdollisuutena. Isoja ketjuja kohtaan on odotettavissa enemmän vastarintaa. Tutkimus oli ensimmäinen Joensuun keskustan alueen anniskeluravintoloiden markkinatutkimus. Tutkimus voi toimia pohjana alueen ravintoloiden tuleville markkinatutkimuksille ja lähtökohtana alueen muiden ravintoloiden kilpailija-analyyseille.
Iltaravintoloiden toiminta muutoksessa - tarkastelussa Jyväskylä
Anniskelumääräysten tunteminen hotelli- ja ravintola-alalla
Kertomus Anniskelu-Osakeyhtiön Kuopiossa toiminnasta tilivuodelta 1902.. Vuonna 1902.
Anniskelun omavalvonta ja sen toteuttaminen
Projektikansion koostaminen : projektina anniskelualueen suunnittelu ja toteutus Party Camp 2009 festivaaleille
Vielä alkoholiasiaa
Se maksaa joka tilaa! Vai maksaako?
Jyväskyläläisten ravintoloiden anniskeluoikeudet ja valvonta 1932-1939
Johtokunnan vuosikertomus tilivuodelta 1911.
Festivaalit ovat Suomen kesässä järjestettäviä musiikkitapahtumia. Musiikin tyyli festivaaleilla voi olla hyvinkin erilainen. Tärkeässä osassa musiikin lisäksi festivaaleilla on ravintolatoiminta. Opinnäytetyön tavoitteena on käsitellä ravintolatoimintaan liittyvät suunnittelun ja rakentamisen vaiheet. Työ on rajattu käsittelemään pelkästään festivaalien ravintolatoimintoja ilman ruokajärjestelyjä.     Opinnäytetyössä on käsitelty ravintolatoimintaan liittyvät kohdat, kuten eri sopimukset, henkilöstö ja vastaavien roolit festivaaleilla. Festivaalit ovat aina projekti, joten työssä on käsitelty myös projekti työhön liittyviä käsitteitä. Ravintolatoimintaa suunniteltaessa pitää tehdä useita erilaisia yhteistyö-, sponsorointi ja toimitussopimuksia. Tärkeimpiä niistä ravintolatoiminnan kannalta on juomatoimittajien kanssa tehtävät sopimukset. Muita toimintaan liittyviä sopimuksia on jätehuolto ja sähkösopimus. Kun toiminta on kertaluonteista ja lyhytaikaista pitää alkoholin anniskelua varten järjestäjän hankkia tilapäinen anniskelulupa. Lupahakemukseen tarvitaan erilaisia liitelomakkeita ja liitteitä, jotka koskevat esimerkiksi  alueen rajausta ja henkilöstöä. Ilman anniskelulupaa ei ole mahdollista harjoittaa ravintolatoimintaa. Henkilöstö koostuu festivaaleilla palkallisista, vapaaehtoisista ja talkootyöläisistä. Vapaaehtoiset työntekijät ovat merkittävässä asemassa festivaalien järjestelyissä. Vapaaehtoisten työtekijöiden panos järjestelyissä on toimia rakennus-, siivous- ja muissa erilaisissa toimintoihin liittyvissä rutiinitöissä.     Opinnäytetyön tuotoksena on teorian ja käytännön työn perusteella kirjoitettu opas festivaalien ravintolatoiminnan suunnittelusta ja rakentamisesta. Pohjana on käytetty vuoden 2007 Qstock festivaaleja. Työssä kiinnitetään huomioon ravintolatoiminnan tärkeyteen festivaaleilla sekä hyvien yhteyksien ja henkilöstön tärkeyteen. Ravintolatoiminnan suunnittelun tulee on-nistua niin, että toiminta on kannattavaa järjestäjälle. Lipputulojen ohella ravintolatoiminta on suurin tulolähde festivaaliorganisaatiolle.
Oy Alko Ab anniskeluoikeuksien myöntäjänä
Kieltolain jälkeen : Helsingin anniskeluravintolat 1932-1939
Ravintolaelämää Suomessa 1950-luvulta 1990-luvulle
Tiivistelmä.
Anniskeluhintojen vapautuksen vaikutuksista
Mielipidetutkimus ravintoloista
Anniskeluluvan haltijan ja anniskelusta vastaavan hoitajan oikeudellinen vastuu
Anniskelun vastuu korostuu 2000-luvulla : Hotelli Levitunturi siirtyy anniskelun omavalvontaan
Tutkielma keskioluen vapautumisen vaikutuksista
Liiketoimintasuunnitelma Panimoravintolalle
Asiakaskysely anniskelumääräyksistä Hotelli-ravintola Onnikassa ja Ravintola Piratissa
Keskioluen anniskelu kahvilaliikkeissä
Anniskeluhallinnon byrokratia
