http://www.yso.fi/onto/yso/p18909 C-kieli
C-kieli C-kieli
Tuotannon testilaite R100-teholähteelle
Mikroprosessoriohjattu piirilevyn alalämmitin
Laivan palo-ovia ohjaavan mikrokontrollerin ohjelmointi
Web-pohjainen mallinnusohjelma
Etäohjattava valvontakamera
Siirtyminen Visual Basic .NETistä C#:iin tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa
Ohjelmoinnin perusteet ja C. Osa 1, Ohjelman perusosat, ehtorakenne, toistorakenne, taulukot
Windows-pohjainen työnhallintasovellus : c#- ja dot.net -tekniikoilla
C-kielisten ohjelmien haavoittuvuudet ja niiden ohjelmallinen paikantaminen
Ohjelmointi : pro training
Sulautettu järjestelmä ja EXB-2313-mikrotietokonekortti
RFID-lukija AVR-mikro-ohjainkortille
Symbian S60 -ohjelmointi ja TKL-aikatauluohjelman toteutus
CHDLC/Ethernet -silta
Näkemyksiä Mentor Graphicsin versiosta 8 (Falcon Framework)
Stabiili sairaankuljetusalusta
Langaton mittausjärjestelmä
Ikkunointirutiinit C:lle
Virtuaalikoneiden hallinta ohjelmointirajapintaa käyttäen
C-kieli
Käyttöliittymä IP-verkon emulointityökaluun
Ohjelmapohjan toteuttaminen TFT-näytön käyttöönottoa varten
Ohjelmoinnin perusteet ja C-kieli
Tuotannon testilaite DMU-40-ohjainkortille
Älytalot
Texas Instrumentsin EZ430-F2013-kehitystyökalu
Langaton lämpötila- ja kosteusmittausjärjestelmä ZigBee-protokollaa käyttäen
Sovelluskehittimen kokeileminen
MPEG-4 tuotteen laiteläheinen suunnittelu ja testaus
HIT-makrojen suoritus- ja raportointiympäristö
Ammattilaisen perustyökalu C-kieli pitää pintansa
Ohjelmoinnin alkeet C-kieltä käyttäen
C-kielen perusteet : v. 2.0
C-ohjelman siirrettävyys ja automaattinen muuntaminen Java-ohjelmaksi
Tiivistelmä: Ohjelmapohjan toteuttaminen TFT-näytön käyttöönottoa varten. Insinöörityön tavoitteena oli toteuttaa ohjelmapohja TFT-näytön ohjaamiseen. Ohjelmapohja tehtiin Amplition Oy:n käyttöön, ja sen tarkoitus on helpottaa TFT-näyttöjen käyttöönottoa tulevissa projekteissa. Opinnäytetyössä valittiin kehitysympäristö yrityksen ennalta valitsemalle mikro-ohjaimelle.   Työssä käytettiin SAM3S-EK2-kokeilukorttia ja siinä olevaa Atmel SAM3SD8 -mikroohjainta. Kehitysympäristöksi valittiin IAR Embedded Workbench for ARM -ohjelma. Valintaan vaikuttivat asiantuntijan mielipide, monipuoliset työkalut ja esimerkkiohjelmien sekä tuen saatavuus. Insinöörityössä käytettiin myös Ramtex Graphic Dot Matrix Color LCD Driver -grafiikkakirjastoa sekä Color LCD Icon Editor -ohjelmaa. Ennen varsinaisen ohjelmapohjan kehittämistä tutustuttiin kokeilukortin ominaisuuksiin ja internetistä saataviin esimerkkiohjelmiin. Piirivalmistajat tarjoavat useasti esimerkkiohjelmia ja valmiita kirjastoja, joita voidaan hyödyntää tuotekehityksessä. Atmel tarjoaa kattavat kirjastot insinöörityössä käytetylle kokeilukortille, ja näitä kirjastoja hyödynnettiin myös ohjelmapohjaa luotaessa. Ohjelmapohjaan integroitiin myös grafiikkakirjasto, jotta ohjelmalla pystytään tulostamaan näytölle helposti grafiikkaa. Grafiikkakirjasto on kokoelma funktioita, joiden on tarkoitus helpottaa ohjelmoijan työtä. Kirjastossa on valmiit funktiot yksinkertaisien kuvioiden piirtämiseen näytölle sekä funktiot, joiden avulla näytölle saadaan vietyä valmis kuva. Kirjastoon voi myös lisätä itse tehtyjä fontteja. Lopputuloksena työssä saatiin sovellusohjelma, joka todistaa ohjelmapohjan toimivuuden. Sovellusohjelma tulostaa näytölle mediasoittimen käyttöliittymän, jossa on tekstiä, kuva ja symboleita, sekä juokseva kello. Sovellusohjelmassa käytetään myös yhtä kokeilukortilla olevaa painiketta, joka esittää mediasoittimen play/pause-nappia. Lopputulosta voidaan pitää onnistuneena, koska ohjelmapohja toimii, ja näytölle pystyttiin tulostamaan halutut asiat. Lisäksi ohjelmapohjan ansiosta käyttöliittymän grafiikan päivittäminen on helppoa.
Ohjelmoinnin perusteet ja C-kieli. Osa 2
C-kielen tiedostonkäsittelymuodot sekä aliprosessit
Ohjelmoinnin alkeet C-kieltä käyttäen : oheismateriaalia itseoppijalle
Rekursiivisten algoritmien toteuttaminen LabVIEW-ohjelmointiympäristössä
ATmega88-mikrokontrollerilla toteutettu mittauslaite ajoneuvokäyttöön
Tiivistelmä: Puutarvikevaraston kirjanpito-ohjelma.
ZigBee, IEEE 802.15.4 ja Jennicin JN5139-EK010-kehitysalusta
ANSI C:stä C-kielen standardi
Häiriönseurantaohjelma
C-käsikirja
UNIXin ylläpito : X-Window-pohjainen XMADMIN-ohjelmisto
Peli OpenTV-ympäristöön
Tietokannan toimitus ja ylläpito
Edistynyttä ohjelmointia : sophisticated programming
SQLite-tietokantaratkaisu C#-pohjaisessa pelissä
Lua-ohjelmointikielen siirtäminen Symbian-käyttöjärjestelmään
Irreco: kauko-ohjausta Internet Tabletilla
Mikrokontrolleriohjattu maalitaulu
Suunnistuskilpailujen hallintajärjestelmä
Mittalaitteita palvelevan etätietokannan toteutus
Maksimivoimamittarin algoritmikehitys
Sulautettu Linux
Kiintoainepitoisuusmittari
C++/Qt-Käyttöliittymäsovellus
Tiedonsiirtorajapinnan toteutus Mifare DESFire -tunnisteiden ohjelmointisovellukseen
Ohjelmoinnin perusteet ja C. Osa 2, Merkkijonot, aliohjelmat, osoittimet, tiedostot
Langattoman vapahälyttimen vastaanotin
Tiivistelmä: Windows Rootkits.
Opeta itsellesi C
IP-pakettien suodatus moniydinverkkoprosessorilla
C-kielen ohjelmointitekniikkaa
Testijärjestelmän käyttöliittymä
Kasinopelikoneiden piirien ohjelmointi ja varmistus
Uisteluveneen vakionopeussäädin
WLAN-verkon jatkuvatoiminen tiedonkeruujärjestelmä
Tiivistelmä: Sulautettu järjestelmä ja EXB-2313-mikrotietokonekortti.
Siirtyisinkö C:hen?
Ohjelmoinnin peruskurssi C-kieltä käyttäen
Sulautetun prototyypin suunnittelu
Hallinnoimattomat dll-tiedostot ja automaatiotestaus
Asunnon hälytysjärjestelmä
Langaton hälytys- ja ohjausyksikkö
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin, minkälaisia etuja voidaan saavuttaa ohjelmoimalla tietokoneohjelma useammalla ohjelmointikielellä. Tutkimuksen tuloksia hyödyntäen toteutettiin julkaisualan ohjelmistoyritys Anygraaf Oy:lle ohjelmamoduuli, jolla voidaan mallintaa visualisesti tietokannassa olevaa dataa kuvaajin ja taulukoin. Tutkimus aloitettiin selvittämällä, miten ohjelmointikieliä voidaan jaotella ryhmiin ja mitä heikkouksia ja vahvuuksia erilaisilla ohjelmointikielillä on. Tutkimuksesta selvisi esimerkiksi, että joidenkin ohjelmointikielien vahvuus on lopputuloksena syntyvä suorituskykyinen ohjelma mutta kielellä ohjelmointi on raskasta ja hidasta. Joissain ohjelmointikielissä tilanteen havaittiin olevan päinvastainen. Seuraavaksi tutkittiin menetelmiä joilla tällaisia ohjelmointikielipareja voidaan yhdistää. Havaittiin, että on olemassa niin sanottuja vieraan funktion rajapintoja, jotka mahdollistavat ohjelmointikielien väliset operaatiot. Hybridiohjelmoinnille ja vieraan funktion rajapintojen käytölle löydettiin sovelluskohteita niin mobiiliohjelmista kuin perinteisistä työpöytäsovelluksistakin. Mahdollisia sovelluskohteita ovat muun muassa monialustaiset mobiiliohjelmat, suorituskykykriittiset ohjelmat sekä valmiiseen ohjelmaan jälkikäteen toteutettavat ohjelmalaajennukset. Insinöörityössä toteutettu ohjelmamoduuli toimii esimerkkinä hybridiohjelmasta. Ohjelmamoduuli toteutettiin C++ -kieliseen ohjelmaan, mutta kuvaajien ja taulukoiden luomiseen käytettiin JavaScript-kielistä kirjastoa, jqPlotia. Erikieliset osuudet yhdistettiin tutkimuksessa esitellyin keinoin. Lopputuloksena syntyneellä ohjelmamoduulilla voidaan tuottaa graafista sisältöä esimerkiksi lehtiartikkeleihin tai yrityksen sisäistä seurantaa tukevia kuvaajia.
Neuroverkkoteknologiaan perustuva tietokannan CRM
Piirikorttisarjan testausjärjestelmä
Ohjelmoinnin ja sen opetuksen kehitysvaiheista 1950-1970-luvuilla Suomessa
DX 200 -pohjaisten keskusten verkkoelementtien rekisterimerkinantotiedostojen ja johtomerkinantotiedostojen paketointityökalu
C-ohjelmoinnin ja tiedonhallintatekniikan verkko-opetusmateriaalin tuottaminen
Tarvitaanko adaptoituvia tietorakenteita
Mitä on C-kieli?
Alustasta riippumaton mobiilisovellus
Matriisioperaatioiden rinnakkaistaminen
AMYGUI - graafisten käyttöliittymien laatimiseen tarkoitetun C++ -luokkakirjaston suunnittelu ja toteutus Amiga-ympäristöön
Näyttötaulujen ohjausjärjestelmä
SAFER+-salausalgoritmin C-kielinen toteutus
Materiaalimäärälaskentaohjelman offline-tila
Teholaskenta Grid-tekniikalla
C-ohjelmointi
C-kieli ja käytännön ohjelmointi. Osa 1
Asiakas-palvelin-paikannussovellus maemo-ympäristössä
Inside C++ : ohjelmoijan käsikirja
Digitaalisen signaaliprosessorin ohjelmointi kanavayksikölle
C-kielen tehokurssi
C-kääntäjät todellisessa työssä
Kaukokäyttölähettimen testaus : kaukokäyttölähettimen testaus mikro-ohjaimen avulla
Älykkäästi nauhoittava kameravalvontajärjestelmä
Sääaseman prototyyppi
Numerohakupalvelun käytönseuranta
Mikrokontrolleriohjattu virtapiirin katkontalaite
Liikuntapaikkojen web-pohjainen mallinnus-ohjelma
Akkulaturikortin testaussysteemi
Höyrylaatikon pneumaattisten toimilaitteiden testausjärjestelmä
Kappaleen asennon tunnistus sulautetussa järjestelmässä
DTJ-sovellus
Protokolla-analysaattorin liittäminen tietokoneeseen ja sovellusohjelman teko
Puutarvikevaraston kirjanpito-ohjelma
SIM-puhelinluettelo Linux-pohjaisessa matkapuhelimessa
Esiohjelmoitava askelmoottoriohjain
Graafisen LCD-näytön ohjaaminen AVR mikro-ohjaimella
Primesite BTS viritys : Primesite BTS tuning
Lukion C-ohjelmointikieli
Sulautetun laitteen ohjaus mobiililaitteella
Signal Switching Unit -mittalaitteen ohjaus- ja ylläpito-ohjelmisto
Tuuletettavan alapohjan koneellinen ilmanvaihtojärjestelmä
Tiedostotoimintojen toteutus 32-bittisesti 16-bittisessä MST 9000-ohjelmistossa : opinnäytetyö
PDT100-antennivahvistimen testaus/viritys ohjelmisto
Matkapuhelimen DSP-koodin pakkausohjelman muutos sekä purkuohjelman suunnittelu ja toteutus
Lirc-komentojen käyttöönotto Irreco-sovelluksessa N900-laitteella
Moottorinohjausjärjestelmä
Verkkokehysten käyttö GPRS-järjestelmän rajapintojen ohjelmoinnissa
Hybridiohjelmointi
Vesiprosessin ohjaus Nokia 770 -laitteella
Pelin kehitys win32-alustalla käyttäen Open Source -työkaluja
Ohjelmoinnin perusrakenteet
Tiivistelmä.
Tiedostojärjestelmän integrointi modeemin kehitysalustalle
Laskutusohjelma
Uudelleenmuotoilu osana järjestelmän ylläpitoa
Akuston kunnonvalvojan ohjelmiston kehitys
GSM-moduuli sulautetussa järjestelmässä
TMS320C55x : C-kääntäjän tuottaman ohjelmakoodin optimointi
Lange Server : Graafinen käyttöliittymä
Irreco : kauko-ohjausta Internet Tabletilla
Reitinvalintajärjestelmän ohjelmointi
Keskitetty automaattinen lähiverkkotyöasemien varmistusjärjestelmä
Automatisoidun tiedonsiirtojärjestelmän kehittäminen
Videoiden järjestely .Net-sovelluskehyksellä
Fm-radion käyttöliittymän ohjelmistosuunnittelu
EEPROM-piirien ohjelmointilaitteisto : Nokia Telecommunications
Web-kehitys ASP.NET MVC:llä
H.248 abnf package tag -koodien ylläpitotyökalu ja enkoodausrutiinien toteutus
C-ohjelmointikieli
Lennokin siiven suunnitteluohjelma
SmartMediaTM-kortti rinnakkaisporttiin
Segmentointialgoritmin web-käyttöliittymä ja optimointi
Kontrollerimoduulin ohjelmistolaajennussuunnitelma servomoottoriohjaukselle
Magda-sovelluskehitin Linuxissa : Säikeet ja keskeytysten hallinta
Askelpalkkiuunin prosessiarvojen tiedonkeruuohjelmisto ja jäännöshapen laskenta
Ohjelmoinnin opetusmateriaalin modernisointi
Tiivistelmä: Tiedostotoimintojen toteutus 32-bittisesti 16-bittisessä MST 9000-ohjelmistossa.
Häviöttömät tiedon tiivistyksen menetelmät
Tiivistelmä: Magda-sovelluskehitin Linuxissa: Säikeet ja keskeytysten hallinta.
WAP-palveluilmoitus : Nokia Mobile Phones Ltd
Dynaamisen tiedonkäsittelyn toteutus Java ja C-kielisissä sovelluksissa
Automaatiojärjestelmän tietokoneavusteinen testaus
Ekstranetin luominen BTJ Finland Oy:lle
Pakettikytkentäisen GSM-matkapuhelimen sisäisen rajapintaviestiliikenteen tulkki
Allen-Bradley -liitäntäohjelmisto
Tiedon siirto sarjaväylältä näytölle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä ohjelma Nokian omalle LanIO-moduulille, jolla voitaisiin ohjata kahta taikka useampaa servomoottoria. LanIO-moduulin ohjaus tapahtuu lähiverkon välityksellä. Servomoottoreiden ohjausta käytetään kolmannen laitteen kalibrointiin. Aluksi työssä käsitellään LanIO-moduulin toiminnan kannalta pakollisten oheislaitteiden rakentaminen, kuten virtalähde ja ohjelmointikaapeli. Seuraavaksi tutustutaan käytettyihin servomoottoreihin ja tutkitaan tarkemmin Nokian LanIO-moduulin sisältämiä komponentteja, sekä niiden ominaisuuksia. Lopussa tutustutaan koodin tuottamiseen ja siirtoon LanIO-moduulille, sekä ohjelman ulkoasuun.  Servomoottoriohjaus pystyttiin toteuttamaan vaadittuun puolen asteen tarkkuuteen. LanIO-moduulilla pystytään ohjaamaan kahta servomoottoria. LanIO-moduulilla voidaan ohjata jopa kolmeakymmentäkahta servomoottoria pienillä muutoksilla koodiin, sekä tehokkaammalla virtalähteellä. LanIO- moduuli on laite, jossa on tehokkaat ja monipuoliset komponentit. LanIO- moduulia voidaan käyttää lukuisissa erilaisissa tarkoituksissa. Omalla kohdallani olen saanut toteutettua kaiken haluamani projektilta. Ainoa asia mitä tulevaisuudessa mahdollisesti tarvitsee LanIO-moduulille tehdä, on aktivoida useampi servomoottori käyttöön.
Windows Phone -pelin jatkokehitys
Windows-pohjainen työnhallintajärjestelmä : C#- & DOT.NET-tekniikoilla
Moniperintä C++-, Eiffel- ja Java-ohjelmointikielissä
Opi C-ohjelmointi helposti
