http://www.yso.fi/onto/yso/p18956 hemiplegia
hemiplegia hemiplegia toispuolihalvaus hemiparalyysi hemiparalysia
Fasilitoinnilla hemiplegiapotilaan kävely normaalimmaksi
Elämä jatkuu : aivohalvauspotilaan tapauskertomus
Elämässä kiinni - edelleen : halvaantuminen, terveydenhuolto ja minä
Lokomat®Pro-kävelyrobotin käyttö osana aivoverenkiertohäiriöpotilaan fysioterapiaa : tapaustutkimus hemiplegiapotilaan kuntoutumisesta sairaalajakson aikana
CI-terapiaprosessin kuvaus
Hemiplegiapotilaan kävely
Aivoverenkiertohäiriöt ja kuntoutus : opas potilaille ja heidän omaisilleen
Yhteistyöstä hemiplegiapotilaan kuntoutuksessa
Hemiplegiapotilaan olkapään ongelmiin paneuduttava huolella
Hemiplegiapotilaan pyörätuoliin siirtymisen avustaminen
Toispuolihalvauspotilaan liikkeiden uudelleenoppiminen
Homma hanskassa: ohje CP-vammaisten lasten vanhemmille motivoitu käden käyttö -menetelmästä
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoite oli koota yhteen hyväksi todettuja aikuishemiplegiakuntoutujan itsenäisiä yläraajan harjoitteita ja muokata niistä Piercen toiminnan terapeuttisen voiman mallia käyttäen miellyttäviä ja motivoivia. Se on tärkeää, jotta ne integroituisivat mahdollisimman hyvin kuntoutujan arkeen. Opinnäytetyöhömme kuuluu CD-levy, jolle olemme koonneet aktiivisessa käytössä olevia aikuishemiplegiakuntoutujan itsenäisiä yläraajan harjoitteita, jotka ylläpitävät tai lisäävät yläraajan toimintakykyä. Työelämän yhteistyökumppaninamme on Espoon kaupungin pääterveysaseman toimintaterapeutti Mervi Luoma. Kokosimme käsiharjoiteohjeet kirjallisuuskatsauksen aineistosta saadun tiedon sekä yhteistyökumppanimme ja hänen kollegoidensa käytännön kokemusten perusteella. Yhteistyökumppanimme työskentelee aivoverenkiertohäiriökuntoutujien kanssa, joten harjoitteiden kohderyhmä on aikuiset hemiplegiakuntoutujat. Opinnäytetyössä lähestymistapana on Bobath -menetelmä. Bobath-menetelmä on maailmanlaajuisesti tunnettu ja paljon käytetty neurologisen kuntoutuksen menetelmä. Menetelmän ovat kehittäneet lääkintävoimistelija Berta Bobath ja hänen neuro-logimiehensä Karel toisen maailmansodan jälkeen sotaveteraanien kuntoutukseen. Vaikka Bobath-menetelmä kehitettiin alun perin fysioterapeuteille, sen perusoppeja voi soveltaa myös toimintaterapiassa. Menetelmän perusajatuksena on fasilitoida, eli helpottaa toiminnan kautta, normaaleja liikemalleja, joita tarvitaan kaikissa päivittäisissä toiminnoissa. Hemiplegiakuntoutujien toimintaterapian peruslähtökohtana on erilaisten liikemallien yhdistäminen arkipäivän askareisiin. Kun CD-levymme on käytössä kentällä, on toimintaterapeuteilla käytössään yhtenäinen valikoima yläraajaharjoitteita, josta jokaiselle kuntoutujalle on koottavissa ja tulostettavissa yksilöllinen harjoiteohjelma. Espoon kaupungin perusterveydenhuollon toimintaterapeuteilla on jokaisella käytössään erilainen valikoima harjoiteohjeita työssään ja ne ovat moneen kertaan kopioituja ja sen takia niiden kuvat ovat huonolaatuisia. Lisäksi ne ovat irtonaisilla papereilla ja kaikki erityylisiä. Prosessin aikana esiin nousi muutamia jatkokehitysehdotuksia. Käyttökokeilu olisi hyvin tärkeä, jotta levystä saisi mahdollisimman helposti hyödynnettävän. Vaikka levy on nyt jo toimiva arjen työväline, löytyy siitä varmasti käytössä joitakin kehittämistarpeita. Lisäksi samanlaiset levyt spastisuuden laukaisusta ja sensoriikan pulmista olisivat kentällä tarpeen.
Ryhmän merkitys hemiplegia lasten toimintaterapiassa
Tiivistelmä: Hemiplegisen olkapään kinesioteippaus : muutokset koettuun kipuun ja olkanivelen liikeratoihin. ön tarkoituksena oli tutkia kinesioteippauksen yhteydessä tapahtuvia muutoksia kivussa, kyvyttömyyden tunteessa, hemiplegisen olkanivelen liikeradoissa ja yläraajan puristusvoimassa neljän päivän interventiossa. Työ toteutettiin tapaustutkimuksena kahdelle aikuisneurologiselle kuntoutujalle, joilla on aivoverenkiertohäiriöstä johtuva hemipleginen yläraaja. Muutokset kivun ja kyvyttömyyden tunteessa mitattiin SPADI:lla (Shoulder Pain and Disability Index). Goniometrillä mitattiin olkanivelen aktiiviset ja passiiviset liikeradat. Puristusvoimaa mitattiin hydraulisella puris-tusvoimamittarilla. Mittaukset tehtiin ensimmäisenä päivänä ennen kinesioteippausta, välittömästi kinesioteippauksen jälkeen ja kolmen päivän päästä kinesioteippien ollessa vielä kiinni ja välittömästi niiden poiston jälkeen. Kinesioteipillä pyrittiin vaikuttamaan rintakehän asentoon sekä ohjaamaan olkaniveltä optimaalisempaan asentoon. Ensimmäisellä tutkittavista havaittiin muutoksia subjektiivisen kivun alenemisessa ja aktiivisen toiminnallisen ulkorotaation liikelaajuuden lisääntymisessä. Toisella tutkittavista subjektiivinen kipu voimistui intervention kolmantena päivänä. Liikelaajuuksissa tai puristusvoimassa ei tapahtunut muutoksia. Tutkimuksen perusteella ei voida tehdä johtopäätöksiä kinesioteippauksen vaikuttavuudesta kivun vähenemiseen aikuisneurologisessa kuntoutuksessa. Ensimmäisen tutkimushenkilön tutkimustulos antaa viitteitä jatkotutkimuksen tarpeesta.
Hemiplegiapotilaan fysioterapian tuotteistamisen perusteita
Terapiapalloharjoitukset hemiplegiapotilaan kuntoutumisen tukena : Käytännön opas terapiapalloharjoituksiin
Physical ability scale - PAS : PAS-havainnointimittarin reliabiliteetti ja herkkyys hemiplegiapotilaan perusliikkumisen mittaamisessa
Aivovauriopotilaan kuntoutus
Melkein kuollut kaunotar
Älä jää yksin, älä  jätä yksin : osa 1 : aivohalvaus sairautena
Vanhuksen parhaaksi : hoitaja toimintakyvyn tukijana
Hemiplegiapotilaan vuoteesta auttaminen vuorovaikutustilanteena
Kuvalliset ohjeet aivoverenkiertohäiriöön sairastuneen pukeutumisesta
Fysioterapian laatu hemiplegiapotilaiden näkökulmasta
Bobath-kurssin antia: Manuaalista taitoa hemiplegiapotilaan ohjaukseen
Hemiplegiapotilaan asentoterapia
Fysiatria aivohalvauspotilaan kuntoutuksessa
Aivoverenkiertohäiriön sijainnin vaikutus motoriikkaan
Hemiplegiapotilaan perusliikunnan tutkimuslomake tarpeellinen
Fysioterapeuttisten ongelmien arviointia aivohalvauksen akuuttivaiheessa (referaatti)
Hemiplegiapotilaan pukeutumisopas
Ilmalastat hemiplegiapotilaiden hoidossa
Aivohalvauspotilaiden tasapaino ja pystyasennonhallinta oikean ja vasemman hemisfäärin vaurioissa
Käden pakotettu käyttö : toimintaterapeuttien kokemuksia menetelmän käytöstä
Selkäydinvammaisen kuntoutus
Molemmat kädet käyttöön! : opas vanhemmille, joiden lapsilla on hemiplegia
Afasian voittaminen
Toispuolihalvauspotilaiden kuntoutumisen kehittäminen kävelykoulun avulla
Terveiden oikea- ja vasenkätisten lasten sekä hemiplegia-lasten suoriutuminen dikoottisessa ja kimeerisessä kokeessa
Hemiplegiaoireisten henkilöiden tasapaino kolmen kuukauden MBT®-jalkineiden käytön jälkeen : kolme tapaustutkimusta
Hemiplegiapotilaan olka-hartiaseudun ongelmat
Laatu aivohalvauspotilaan fysioterapiassa
Hemiplegiapotilaiden kokemuksia osastolla olosta akuuttivaiheen aikana
Kuntoutuksessa olevan hemiplegiapotilaan omatoimisuuden toteutumisesta päivittäisissä toiminnoissa
Tiivistelmä.
Hemiplegiapotilaan raajaongelmat ja niiden hoito
Molemmat kädet käyttöön! : opas vanhemmille, joiden lapsella on hemiplegia
Elämä paremmaksi aivohalvauksen jälkeen? : aivohalvaus, sairaanhoito, yhteistyö
Tiivistelmä: Opinnäytetyömme käsittelee motivoitua käden käyttöä CP-vammaisilla lapsilla, joilla on hemiplegia.  Työelämän yhteistyökumppanina toimivat HUS HYKS Naisten- ja lastentautien tulosyksikön  lastenneurologian toimintaterapeutit Paula Hellén ja Nadja Ristaniemi. Tarve opinnäytetyölle nousi  lastenneurologian kuntoutusyksikössä, josta toivottiin opiskelijoita tuottamaan vanhemmille ja  päiväkodille suunnattu kirjallinen ja kuvallinen ohjeistus motivoitu käden käyttö -menetelmästä.  Opinnäytetyömme on tutkimuksellinen kehittämistyö ja se koostuu raporttiosasta sekä tuottamastamme  ohjeesta.  Opinnäytetyömme tarkoituksena on vastata kolmeen työtä ohjanneeseen kysymykseen: 1. Mitä on  motivoitu käden käyttö CP-vammaisten lasten kanssa? 2. Mitä hyötyä motivoidusta käden käytöstä on  CP-vammaisille lapsille, joilla on hemiplegia? sekä 3. Mitkä ovat motivoitu käden käyttö -menetelmään  sopivia sekä tarkoituksenmukaisia toimintoja ja leikkejä ja miten vanhempia tulisi menetelmästä  ohjeistaa? Tiedonlähteinä käytimme kirjallisuutta, kirjallisuuskatsausta sekä teemahaastattelua.  Koostimme vastauksen ensimmäiseen kysymykseemme kirjallisuuden pohjalta. Motivoitu käden käyttö  -menetelmän hyötyä selvittäessämme teimme kirjallisuuskatsauksen sitä käsittelevistä oleellisista  tutkimusartikkeleista. Kolmanteen työtä ohjanneeseen kysymykseen vastataksemme haastattelimme  yhteistyökumppaneitamme. Työssämme esittelemme myös CP-vammaa, CP-vammaisen lapsen leikkiä  ja Motoristen taitojen hankkimisen viitekehystä tukena menetelmän ymmärtämisessä.  Opinnäytetyömme tuotoksena on ohje motivoidusta käden käytöstä. Ohjeessa esitellään, mitä motivoitu  käden käyttö on ja kuvataan tiivistetysti menetelmän hyötyä CP-vammaisille lapsille, joilla on  hemiplegia. Ohjeessa on varattu tilaa jaksoa ohjaavan toimintaterapeutin yhteystiedoille, lapsen  tiedoille, yksilöllisille tavoitteille sekä muistiinpanoille. Tärkeänä osana ohjetta on lista hyvistä leikeistä  ja toiminnoista, jotka ovat menetelmään sopivia ja tarkoituksenmukaisia. Valmiin vanhemmille  jaettavan ohjeen avulla yhteistyökumppaniemme työ tehostuu.  Motivoitua käden käyttöä on tutkittu paljon ja kirjallisuuskatsaus toi näkyväksi sen, että menetelmän  käytöstä on hyötyä. Tutkimuksissa ei ole kuitenkaan osattu eritellä, mistä menetelmän mallista ja  vaihtuvista tekijöistä saadaan tehokkaimmin parhain mahdollinen hyöty. Tämän vuoksi aihetta on  tärkeää tutkia lisää. Jatkoehdotuksena suosittelemme motivoitu käden käyttö -menetelmän  toteuttamisen selvittämistä Suomessa. Olisi hyvä selvittää, miten, missä ja miksi sitä käytetään. Näiden  asioiden tarkasteleminen kattavasti olisi mielenkiintoista, ja siitä voisi syntyä lisäideoita menetelmän  kehittämiselle.
Kykenevät kädet : Yläraajan harjoiteohjeita hemiplegiakuntoutujalle
Kykenevät kädet : yläraajan harjoiteohjeita hemiplegiakuntoutujalle
Toishalvauspotilaiden kuntoutumisen kehittäminen kävelykoulun avulla
"Askel askeleelta" : tapaustutkimus hemiplegiapotilaan kävelystä ilman kävelykeppiä ja kävelykepin kanssa
Halvauspotilaan liikkumisongelmat ja fysioterapia
Käden käytön tukeminen lapsilla, joilla on hemiplegia : opas vanhemmille
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten ToeOFF ortoosi muuttaa hemiplegiapotilaan kävelyä. Kävelysyklin (8 vaihetta) jaottelusta valitsimme 2 vaihetta kantaiskun ja varvastyönnön, joiden laadullisia ja kestollisia muutoksia tarkastelimme. Lisäksi tutkittiin hemiplegiapotilaiden tuki- ja heilahdusvaiheen poikkeamia, sekä tarkasteltiin hemiplegiapotilaiden kävelyn poikkeavuutta häiriintymättömästä kävelystä. Tutkimus tehtiin yhteistyössä Respecta Oy:n apuvälineklinikan kanssa. Aineiston keruu menetelminä käytettiin videoanalyysia ja havainnointia. Videoanalyysi suoritettiin kaksiulotteisena kuvauksena kävelysalissa. Tutkimusjoukkona oli neljä hemiplegiapotilasta, jotka olivat Respecta Oy:n asiakkaita ja joille tehtiin yksilöllinen ToeOFF ortoosi. Tutkimusmenetelmänä oli yksittäistapaustutkimus. Tutkimuksessa saatujen tulosten mukaan ToeOFF ortoosi on selkeästi parempi pleegisel le hemiplegiapotilaalle kuin spastiselle hemiplegiapotilaalle. ToeOFF ortoosi tasoittaa kävelysyklissä askeleen pituus- ja kestoeroja, eli symmetrisoi kävelysykliä. ToeOFF ortoosi mahdollistaa käyttäjälleen selkeästi paremman kantaiskun ja varvastyönnön.
Melkein kuollut kaunotar : Pirkon selviytymistarina
Neurologisen potilaan kuntoutuksen seuranta FAM- ja MMAS-mittausten avulla
Ikääntyvien potilaiden hoito- ja kotiuttamiskäytännöt : rekisteripohjainen analyysi aivohalvaus- ja lonkkamurtumapotilaista
Motivoitu käden käyttö hemiplegia spastica -lapsen fysioterapiassa : kirjallisuuskatsaus
Hemiplegisen olkapään kinesioteippaus : muutokset koettuun kipuun ja olkanivelen liikeratoihin
Aikuishemiplegiapotilaan toimintaterapia
CP-lasten motorinen kehitys
Hemiplegiapotilaan kävely ja ToeOFF ortoosi
Potilaan opettamista korostavan fysioterapiastrategian kehittäminen : tapaustutkimus hemiplegiapotilaan perusliikkumisen oppimisesta
Hemiplegia spastica -lapsen yläraajan kinesioteippaus
Hemiplegia tapaus scarlatinan jälkeen
Toimintaterapiaprosessi hemiplegialapsen kuntoutuksessa
Homma hanskassa  : Ohje CP-vammaisten lasten vanhemmille motivoitu käden käyttö -menetelmästä
