http://www.yso.fi/onto/yso/p18934 hämäläismurteet
hämäläismurteet hämäläismurteet
Havaintoja Heinjoen murteesta Vihdin Vanjärven kylässä
Länsiyläsatakuntalaisten murteiden äännehistoria. 1, Konsonantit
Yläsatakuntalainen intonaatiokuvio
Murteen juuret asutushistoriassa
Nominien superlatiivisuuden ilmaiseminen kaakkoisten hämäläismurteiden Iitin ryhmässä ja sen naapuristossa
Ikaalisten seudun murteen savolaisuudet
Eila, Rampe ja elämän tarkoitus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Apposition ja parenteesin tarkastelua karvialaisen Hilda Haanpään puheessa
Punsasta hyytelöön
Toivakan murteesta eri ikäpolvilla
Värjää Tampereen sialu : aikuisen värityskirja
Leviästi loimaalta
Messukylän murteesta Tampereen moniin kieliin
Se on myähästä ny : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kyllä-sanan pragmatiikkaa ja syntaksia hämäläismurteissa
Alvari ja aimo : kahden sanapesyeen paralleelinen merkityksenkehitys suomen murteissa
Lopen pitäjän kielimurteesta : tutkimuskoe
Ei tehrä tästä ny numeroo : MP3
Hämäläisiä häiriköitä kirjakielessä
Väärä lääkitys
Kaakkois-Hämeen murteiden äännehistoria. 1-2, Konsonantisto. Vokaalisto
Kotimurre on osa kotiseudun henkistä perintöä
Tuohikotin kylävihko
Tamperelaisten katkismus
Lauseopillisia havaintoja läntisen Etelä-Hämeen kielimurteesta
Tutkimus Heinolan murteesta
Ökötykset aarhollis : [Kankaanpään murresanastoa]
Suukopua : Ikoolihih vilieltyjä murretsanoja
Etelä- ja Keski-Hämeen kansanrunojen kielen suhde puhekieleen
Sippolan sanat : vanhan Sippolan murteen sanakirja
Murrepiirteitä eri suunnista
Ei tehrä tästä ny numeroo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pohjois-Hämeen kielimurteesta
Käslasos : Valkealan sisäkylien murteesta : Haukjärven kielioppia, hyljeksittyä sanastoa
Satakunnan hoivasanaston ominaispiirteitä
Eila, Rampe ja elämän tarkoitus
Niin oh hyvä kuk käy : myänteisiä miätteitä Mansesta
Etelähämäläisten murteiden kielimaantiedettä
Historiantakaiset Häme ja Suomi kielentutkijan näkökulmasta
Yrjö ja muut juntit
Tampereen kiälen sivistyssanasto : tampereenkiälistä sanastoa alkuperäisasukkaan miälestä : samoten joitakin havaintoja tamperelaisesta elämänmenosta
Ala-Satakunnan murteen suhde lounaissuomalaisiin ja hämäläisiin murteisiin
Tunnetko Suomen murteita. 1-2, Hämäläismurteet
Täst se alko : lapsuutein muistoi Orimattilan murteella
Tämmöstä Sastamalasta
Pökhölmistä päivää : Tampereelta ja sen seutuvilta : sananselityksiä
"Ei se oikein oot tarttunuh" - Kurjenkylän murteen pohjalaisuudet tutkimuskohteena
Variaatio ja sen selittäminen kaakkoishämäläisen murreaineiston valossa
Kyllä se saa kelvata sano : sanoa-verbin partikkelistuminen hämäläismurteisessa referoinnissa
Juupajoen murretta
Parraasta päästä : tarinoita ja kuvia Juupajoelta
Sahlin olevaist : Lahden seudun murresanasto
Viesti sänkipellon pientareelta : hämärtyneen murresanan jäljillä
Objektina olevat partisiippirakenteet ja vastaavat että-lauseet hämäläismurteissa
Pysykkös völjyssä ku ma kerron?
Artjärven murretta
Sana ei sammaloidu
Hakotukin ääreltä
Kaakkois-Hämeen murteiden äännehistoria. 2, Vokaalisto
Se on myähästä ny
Hämeenkyrön murteen nykyedustuksesta : kolmen ikäpolven välistä vertailua
Noormarkun murretta
Omistusliitteisten muotojen frekvenssi kolmen hämäläispitäjän murteissa
Mielteitä omasta murteesta : kansanlingvistinen tutkimus Lammilta
Miten Nurmeksen murre hämäläistyy? : Lisiä sekaidiolektien tarkasteluun
Mää ja Vikki
Tampereen suomi vanhinta suomea
Hämäläisen l:n ajoituksesta
"Eniän em puhum mitiän" : Lammin murteen erityispiirteiden tasoittumisesta
Kyä viksut murtaa - ja nauraa päälle?
Likka, äite ja rouva Obama
Päähuivin nimitykset kaakkoishämäläisissä murteissa
Ei tehrä tästä ny numeroo
Ovatko nykysuomen sienten nimet Satakunnasta?
Variaation selittämisen ongelmia
Kyä tässä jotain häikkää o : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Istu kiiruummaks aikaa : totuuksia työstä, onnesta ja elämisen taidosta Tyrvään murteella
Urjala (SKNA 3795: 2) : Suomen murteet. I. Länsimurteet. B. Hämäläismurteet
Kolmen virtolaisopettajan kielen tilanteisesta vaihtelusta
Uusi Jämsä murrerajalla
Kurulaisten käsityksiä omasta ja lähialueen kielestä
Hämäläistä taukoilua
Muistu viäl miälehein : Orimattilan murteella
Savu ; suits
Lausepaino ja puheen jaksottelu
Hämpih hanu
Teisko (SKNA 8140: 12) : Suomen murteet. I. Länsimurteet. B. Hämäläismurteet
Hämeen kansa muistelee
Martan maineen kaikuja
Urjalan murteen edustus eri ikäpolvilla
Suomen murteet. 2, Murrealueet
Hämäläiskylä
"Liukas ninku pieskysen pie"
Vehkalahden murteen pronomineista
Huomioita Parkanon nykymurteesta
Lounais- ja hämäläismurteiden askel, ahven, askar -tyyppiset nominit : paradigmatyypeistä ja niiden murremaantieteestä
Kielellisen variaation ja sosiaalisen muutoksen suhteesta
Nauravia naisia : 30 kertomusta keskeltä elämää
Artjärven murteen variaatioilmiöitä : Ikävariaation tarkastelua ja kahden eri haastattelutilanteen vertailua
Hämeen murteiden levinneisyys ja nykytila
Iitin ja sen lähiseutujen omistusliitteisestä taivutuksesta
Asikkala (SKNA 3791: 1) : Suomen murteet. I. Länsimurteet. B. Hämäläismurteet
Hämäläismurteen murtuminen Päijänteen länsirannalla
Pälkäneen murretta
Johdatus Suomen murteisiin
Virolaisia lainoja Kymenlaakson murteissa
Hämäläismurteisen yhteisön illuusio : - Mämmilä-sarjakuvan henkilöiden kielen analyysia
Sippolan murretta
Hollolan seudun murteiden väljenevät diftongit
Etelähämäläisten murteiden -a:n ja -ä:n loppuheitto ja sen suhde muiden länsimurteiden loppuheittosysteemeihin
Köyliöläinen murresanakirja sekä köyliöläisiä tarinoita ja kertomuksia
Kyä viksup päriää
Havaintoja Ypäjän Ypäjänkylän nykymurteesta
Höly, paikallinen maastotermi
Objektin sija hämäläismurteissa
Murteiden ja asutuksen suhteet vanhoilla hämäläisalueilla
Tampereen murrekirja
Kurulaisia murresanoja ja sanontoja
Tampereen puhekieli tutkimuskohteena
Kyä tässä jotain häikkää o
Elettiinpä ennenkin : kulttuurikuvia vanhasta Sastamalasta vuosisadanvaihteen molemmin puolin
Murteella : viisiosainen sarja Suomen murteista
Toistoreferenssin redusoitumisesta Virtain Vaskiveden murteessa
Nominien superlatiivisuuden ilmaiseminen kaakkoisten hämäläismurteiden Iitin ryhmässä ja sen naapurustossa
Hyviä uutisia Tampereelta : studiossa Hönttä ja Toippari
Suomen murteet : kvantitatiivinen tutkimus
Kyä viksup päriää : Barksin tarinoita Tampereen murteella
Virtolaista venytystä : yleisgeminaatio ja svaavokaali Vaskiveden murteessa
Sit mie aattelin update sinuu viimesimmist kuvioista : kaakkoishämäläiset murrepiirteet ja englannin kieli nuoren Helsinkiin muuttaneen naisen suullisessa ja kirjoitetussa puhekielessä
Hämäläismurteet : kielennäytteitä
Messukylää kahlen puolen : taskussanakkirjam Messukylläs-Suami
Nominien superlatiivisuuden ilmaiseminen : vertailun typologiaa ja Kymenlaakson tienoon murteiden tarkastelua
Kuullella kehräjälintuu
Tampereen puhekielen variaatio ja muutos 1970-luvulta vuosituhannen taitteeseen
Kielellinen variaatio Urjalan murteessa : ikä- ja sukupuoliryhmittäisten erojen sekä puhujakohtaisen variaation tarkastelua viiden kielenpiirteen avulla
"Hämäläinen l" oman alueensa ulkopuolella
Käys kanssain : tarinoita ja sananparsia Luopioisista
