http://www.yso.fi/onto/yso/p18925 varastokirjastot
varastokirjastot varastokirjastot
Musiikkiaineiston varastointikokeilu Varastokirjastossa
Universal Borrowing - yhteislainaus Suomessa
Hyllyt täynnä kulttuuria : Oulun kulttuuri- ja taidelaitokset kaipaavat yhteisiä varastotiloja
Tiedepolitiikan toimialan tulosohjauksen kehittämisen jatkohanke
Muuttuva kokoelmapolitiikka : Varastokirjaston uusien tilojen vihkiäiset ja seminaari kokoelmapolitiikasta
Sit 4 : sisustustieto. 4.
Kausijulkaisujen varastotiedot yhteisluetteloissa : standardi = Samkatalogernas beståndsuppgifter för seriella publikationer = Summary holdings statements
Tiivistelmä myös suomeksi.
Varastokirjasto tiedottaa : Varastokirjaston tiedotuslehti
Varastokirjasto ja musiikkiäänitteet
Varastokirjasto : Varastokirjaston vihkiäiset 26.3.1990
Tiivistelmä.
Helsinki-tiloja : Spaces
Kun mieli murtuu : masennus on lisääntynyt kaikissa ikäryhmissä
Vuosikertomus
Varastokirjasto viisi vuotta
Varastokirjasto tiedottaa
Tietovarantojen hyödyntäminen ja demokratia
Kirjastot : 1945-1999
Opetuksen ja tutkimuksen toimintaympäristö 2020 : korkeakoulukirjastojen rakenteellinen kehittäminen digitaaliseksi palveluverkoksi
Kansalliskirjasto maan päällä ja alla
Varastointistrategiat ratkaisemaan kokoelmaongelmaa : Varastokirjaston 10-vuotisjuhlakonferenssi
Musiikki varastoon
Ovatko muistojemme lehdet kuolleet? : teemana aikakauslehdet
Kansalliskirjaston ja Varastokirjaston digitointihanke
Varastokirjasto etsii paikkaa
Muistiorganisaatiot ja arkistot
Helsingin yliopiston kirjaston kirjastokortteli
Pullonkaulat -projekti : Varastokirjaston kaukopalvelun kehittämis- ja suunnitteluhanke
Kirjastolehti
Vuosikertomus. 1999
Pois vai talteen?
Pirkanmaan kulttuurin tietopankki -visio
Varastokirjasto
Vuosikertomus. 2005
Opetusministeriön tilivirastotyöryhmän muistio
Tietovarantojen hyödyntäminen ja demokratia : esimerkkejä tiedon prosesseista
Terveisiä Kotkasta
Kirjastokirja 2000 : Varastokirjasto 1989-2000
Oulun yliopiston pääkirjaston kaukopalvelutoiminnan kartoitus
Tietoverkot ja kirjastot
Varastokirjaston web-sivut ja Kontentti-tietokannan sisältävän palvelimen uusiminen
Varastokirjaston toimenkuva muuttuu?
Varastokirjaston toiminnan arviointi
