http://www.yso.fi/onto/yso/p18996 paikallislehdet
paikallislehdet paikallislehdet
Pitäjäläinen 2000 : Nilsiän ja Rautavaaran puolueeton paikallislehti : 24. vsk. 1-92, 94-101
Kohti keskustelevaa journalismia : kansalaisjournalismin kokeilua, kritiikkiä ja arviointia
Yritysjutut paikallis- ja kaupunkilehdissä : Millainen on hyvä yritysjuttu?
Karttulan, Tervon, Vesannon Sanomat 1997 : sitoutumaton paikallislehti : 17. vsk. 1-52
Paikallislehti muutoksen kynnyksellä
Järvenpää news
Koulutuksella elinvoimaa paikallislehdille
Lehti 1928 -
Matti ja Liisa 1998 : Lapinlahden ja Varpaisjärven puolueeton paikallislehti : 28. vsk. 1-53
Koillis-Savo 1996 : Juankosken, Kaavin, Tuusniemen ja Riistaveden puolueista riippumaton paikallislehti : 33. vsk. 1-101
Nurmijärven Uutisten verkkosivut : lukijoiden näkemyksiä uudistuneesta verkkolehdestä
Koillis-Savo 1998 : Juankosken, Kaavin, Tuusniemen ja Riistaveden puolueista riippumaton paikallislehti : 35. vsk. 1-100
Soisalon seutu 2000 : Leppävirran ja Vehmersalmen sitoutumaton paikallislehti. 1-98, Suvi 2000
Kaupunkiuutiset
Tutkin opinnäytetyössäni painetun ja verkkolehden välistä yhteistoimintaa Etelä-Kymenlaakson maakuntalehti Kymen Sanomissa. Tutkimukseni peilaa Kymen Sanomien verkkouutispalvelun ja painetun lehden välisiä laadullisia ja ominaisuuksellisia eroja osana maailmanlaajuista journalistista muutosta. Lisäksi opinnäytetyöni sisältää laadullisen tutkimusmenetelmän kautta kerätyn tiedon pohjalta laadittuja käytännöllisiä kehittämisehdotuksia toimituksen käyttöön. Tutkielmani perustuu Kymen Sanomien toimituksessa tehtyihin sähköpostikyselyihin ja teoriateitoon. Tutkielman haastattelut ja kyselyt on toteutettu maalis-huhtikuun 2014 aikana. Opinnäytetyön tilaajana toimii Kymen Sanomat. Tutkielmani tulokset osoittavat, että suomalainen mediakenttä elää suurta verkkojournalismin tuomaa siirtymävaihetta, joka heijastuu erittäin konkreettisesti myös Kymen Sanomien toimitukseen, ja sen työskentelytapoihin. Myös verkon tuomien uusien ominaisuuksien hyödyntäminen täysipainoisesti hakee vielä suuntaansa. Tutkielmani tarjoaa ratkaisumalleja keskeisimpiin toimituksen päivittäin kohtaamiin haasteisiin, sekä ehdotuksia Kymen Sanomien verkkojournalismin ja verkkopalvelun laadun parantamiseen. Myös taloudellinen taantuma ja kotimaisten mediatalojen viime vuosien suuret säästötoimet ovat osaltaan hidastaneet uudenlaisten sähköisten palveluiden käyttöönottamista suomalaisissa sanomalehdissä, mikä näkyy myös Kymen Sanomien toiminnassa. Peilaan tutkimuksessani myös kotimaisen lehdistön yleistä tilaa erityisesti yhdyvaltalaismediaan, jonka rohkeat ratkaisut ovat kääntäneet mediatalojen tilanteen vuosien taantuman jälkeen varovaiseen kasvuun.
Pitäjäläinen 1997 : Nilsiän ja Rautavaaran puolueeton paikallislehti : 21. vsk. 1-101
Pielavesi ja Keitele 1994 : sitoutumaton paikallislehti : 33. vsk. 1-52
Kuinka pysäyttää lukijan vilkaisu : Uudenkaupungin Sanomien kuvien sisällön kehittäminen
Vakka : Vakka-Suomen sanomat
PAINETUN JA VERKKOLEHDEN VÄLINEN SYNERGIA KYMEN SANOMISSA  : Hyvät toimituskäytännöt printin ja verkon siltana
Hollolan sanomat
Pyhäjoen Kuulumiset : Syyskuu 1989
Uutis-Jousi 1999 : Siilinjärvi-Maaninka : sitoutumaton paikallislehti : 32. vsk. 1-105
Kun terävä kynä ei riitä : maakuntalehden toimittajan tarvitsemat tuottajan taidot
Vallaton vastuunkantaja? : paikallislehden päätoimittajan valta, vastuu ja suhde työhönsä
Digisilta yhdistää koulutuksen ja paikallislehtien kehittämisen
Sisä-Savon sanomat 2000 : Karttulan, Suonenjoen, Rautalammin, Tervon ja Vesannon sitoutumaton paikallislehti : 3. vsk. 1-99
Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella lukijoiden näkemyksiä kaupunkilehden verkkosivuista. Tutkimuskohteena oli kaupunkilehti Nurmijärven Uutiset, joka sai uudet verkkosivut syksyllä 2008. Aikaisemmin lehden verkkosivuilla oli lähinnä vain toimituksen yhteystiedot, mutta uudistuksen myötä sivustolla on muun muassa päivittyviä uutisia ja keskustelupalsta. Tässä opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään, mitä lukijat haluavat Nurmijärven Uutisten verkkolehdeltä. Lisäksi tarkasteltiin sitä, ketkä verkkolehteä lukevat ja ovatko lukijat myös kotiin jaettavan paperilehden lukijoita. Opinnäytetyön aineistona käytettiin Nurmijärven Uutisten verkkolehdessä keväällä 2009 ollutta kyselyä, johon saatiin 57 vastausta. Työssä käytettiin pääasiassa määrällistä lähestymistapaa. Kyselylomakkeen avoimen kysymyksen vastauksia analysoitiin laadullisesti. Lukijoiden näkemyksiä verkkolehdestä peilattiin myös verkkolehden tekijöiden tavoitteisiin. Lisäksi työssä hyödynnettiin tekijän omia kokemuksia Nurmijärven Uutisten toimittajana. Kyselystä kävi ilmi, että Nurmijärven Uutisten verkkolehteä lukevat keski-ikäiset tai keski-ikää lähestyvät miehet ja naiset. Kovin nuoria lukijoita verkkolehti ei tavoita. Verkkolehteä lukevat Nurmijärvellä asuvat ihmiset, jotka ovat myös innokkaita kotiin jaettavan paperilehden lukijoita. Verkkolehdessä vastaajia kiinnostivat erityisesti paikalliset uutiset, keskustelumahdollisuus ja paikalliset tapahtumat. Lukijoiden toiveena oli myös, että verkkolehteen päivitettäisiin nykyistä enemmän ajankohtaisia uutisia ja että verkkolehti tarjoaisi lisätietoa paperilehden jutuista. Sen sijaan suurin osa vastaajista ei pitänyt äänen tai videokuvan saamista verkkolehteen kovin tärkeänä.
Pitäjäläinen 1995 : Nilsiän ja Rautavaaran puolueeton paikallislehti : 19. vsk. 1-101
Karttulan, Tervon, Vesannon sanomat 1994 : sitoutumaton kotiseutulehti. 1-51
Uutis-Jousi 1995 : Siilinjärvi-Maaninka : sitoutumaton paikallislehti : 28. vsk. 1-103
Miilu 1993 : Rautavaaran, Sonkajärven ja Vieremän alueen puolueeton paikallislehti. 1, 1-26
Innovaation omaksuminen sähköisessä näköislehdessä : haastattelututkimus paikallislehtiympäristössä
Paikallislehti Mäntsälän yritystoiminnan maineen muodostajana
Koillis-Savo 1997 : Juankosken, Kaavin, Tuusniemen ja Riistaveden puolueista riippumaton paikallislehti : 34. vsk. 1-100
Ylä-Karjala -lehden lukijatutkimus
Soisalon seutu 1997 : Puolueista riippumaton Leppävirran ja Vehmersalmen paikallislehti. 1-101
Palautteen, kannustuksen ja arvostuksen lähteillä : Sanomalehtien Liiton paikallislehtikilpailun rooli paikallisjournalismin kehittämisessä
Soisalon seutu 1993 : Leppävirran-Vehmersalmen paikallislehti. 3, 61-100
Sihteeri, pakinoitsija, taiteilija, kirjailija Eino Hemmilä - eräs lehden työntekijä
Visuaalisuuden merkitys kaupunkilehden erikoisnumerolle : Hämeenlinnan Kaupunkiuutisten Kesälehti
Koillis-Savo 1994 : Juankosken, Kaavin, Tuusniemen ja Riistaveden puolueista riippumaton paikallislehti : 31. vsk. 1, 51-101
Kälviän seudun sanomat : Kälviän, Lohtajan ja Ullavan sitoutumaton paikallislehti
Rannantaikaa... : Mäntlahti, Rakila, Pyötsaari kyläkulttuurilehti
Opinnäytetyöni tutkielmaosio käsittelee visuaalisuuden merkitystä ilmoittajan päätöksessä ostaa ilmoitustilaa kaupunkilehden erikoisnumerosta. Opinnäytetyöni toimeksiantaja on kaupunkilehti Hämeenlinnan Kaupunkiuutiset, jonka Kesälehdelle loin uuden ulkoasun opinnäytetyön toiminnallisessa osiossa. Tavoitteena on myös selvittää, miten Kesälehti voisi uudella ilmeellään rakentaa kestävän brändin lukijoidensa keskuudessa. Aluksi esittelen toimeksiantajan sekä syyt Kesälehden uuden ilmeen luomiselle. Teoriaosiossa käsittelen kaupunkilehtien nykyistä asemaa ilmoitusmediana, visuaalista markkinointia sekä brändin kehittämistä. Lisäksi esittelen suunnitteluprosessini opinnäytetyön toiminnallisesta osiosta. Tutkimusaineistonani toimii kymmenelle Kesälehdessä ilmoittaneelle taholle tekemäni puolistrukturoidut haastattelut. Tutkimus osoittaa, ettei visuaalisella markkinoinnilla ole juurikaan merkitystä ilmoittajien päätöksessä mainostaa teema- ja erikoisnumeroissa, vaikka lehden ulkoasua ei suinkaan pidetä yhdentekevänä. Sen sijaan tärkeimmiksi ilmoitusmyynnin edistäjiksi nousivat tulevien teemojen esittely ilmoittajille hyvissä ajoin sekä visuaalisen markkinoinnin suuntaaminen lukijoille. Kiinnostavasisältöistä ja hyvin brändättyä erikoisnumeroa luetaan tarkemmin ja säilytetään pidempään, mikä edistää myös ilmoittajien aktiivisuutta. Seuraava askel voisikin olla tulevan Kesälehden ilmestymisen jälkeen tehtävä lukijatutkimus, jolla selvitettäisiin brändi-identiteetin rakentamisen onnistumista. Lisäksi tulisi harkita Kesälehden mahdollista laajentamista tuoteperheeksi.
Musiikkijournalismin asema paikallis- ja kaupunkilehdissä : nuorille suunnattu musiikkijournalismi
Pielavesi-Keitele 1999 : sitoutumaton paikallislehti : 38. vsk. 1-52
Koillis-Savo 1993 : Juankosken, Kaavin, Tuusniemen ja Riistaveden paikallislehti. 2, 51-100
Sisä-Savon lehti 1996 : Suonenjoen ja Rautalammin paikallislehti : 32. vsk. 1-102
SeutuMajakka : Jokilaaksojen Seutumajakka
Miilu 1993 : Rautavaaran, Sonkajärven ja Vieremän alueen puolueeton paikallislehti. 2, 27-53
Tuntuu hölmöläisen hommalta
Karttulan, Tervon, Vesannon sanomat 1993.
Tutkielmani tavoitteena on ollut selvittää, mitä tuottajan taitoja maakuntalehden toimittaja tarvitsee työssään. Tutkimus on toteutettu haastattelemalla kuuden lehden toimituspäälliköitä keväällä 2014. Lähtökohta tutkimukselle on oma taustani toimittajana ja tuottajana sekä halu selvittää, mitä hyötyä tuottajan ja toimittajan tutkintojen yhdistämisestä voi olla. Tutkimuksen tietoperustassa on määritelty tuottajan toimenkuvaa ja journalismin jatkuvaa muutosprosessia. Varsinaisessa tulososiossa tutkimuksen tuloksia on käyty läpi aihepiireittäin. Ensin on selvitetty lehden prosesseja ja sitä, miten tuottajan taidot näkyvät leh-den päivittäisessä työssä. Tutkimuksen loppuosassa haastateltavia on pyydetty arvottamaan nämä taidot uuden rekrytoinnin osalta asteikolla nollasta viiteen. Tutkielmasta kävi ilmi, että toimittajille on hyötyä lähes kaikista tutkielman alussa määriteltyjä tuottajan taidoista rahoitukseen liittyvää osaamista lukuun ottamatta. Eri toimituksen osastoilla tarvitaan myös hieman erilaista tuottajan osaamista.
Matti ja Liisa 2000 : Lapinlahden ja Varpaisjärven puolueeton paikallislehti : 31. vsk. 1-52
Digijournalismin uudet aatteet : Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Nykyaikaisen paikallislehden toimintakonsepti ; työkaluja työtapojen, ulkoasun ka sisältöjen kehittämiseen
Pitäjäläinen 1994 : Nilsiän ja Rautavaaran puolueeton paikallislehti : 18. vsk. 1, 1-50
Karttulan, Tervon, Vesannon sanomat 1994.
Pielavesi ja Keitele 1995 : sitoutumaton paikallislehti : 34. vsk. 1-52
Koillis-Savo 1994 : Juankosken, Kaavin, Tuusniemen ja Riistaveden puolueista riippumaton paikallislehti : 31. vsk. 1, 1-50
Uutis-Jousi 2000 : Siilinjärvi-Maaninka : sitoutumaton paikallislehti : 33. vsk. 1-104
Pyhäjoen Kuulumiset : Tammikuu 1989
Karttulan, Tervon, Vesannon sanomat 1995.
Kirkkaus Keuruun ja Pihlajaveen
Kokemäkeläinen : paikallislehti
Sisä-Savon lehti 1995 : sitoutumaton paikallislehti : 31. vsk. 1-102
Karttulan, Tervon, Vesannon sanomat 1993 : sitoutumaton kotiseutulehti. 1-51
Sisä-Savon sanomat 1998 : Suonenjoen ja Rautalammin paikallislehti : 1. vsk. 1-100
Pyhäjoen Kuulumiset : Marraskuu 1989
Painetun ja verkkolehden välinen synergia Kymen Sanomissa : hyvät toimituskäytännöt printin ja verkon siltana
Sanomalehden toimittaminen ja taittaminen : case Porin Sanomien teemanumero
Tiivistelmä
Asiakassuhteiden kehittäminen : case: kaupunkilehti Uusi Lahti
Pielavesi-Keitele 1997 : sitoutumaton paikallislehti : 36. vsk. 1-53
Paikallislehti pärjää vahvuuksillaan : 50-vuotias
Luoteisväylä-lehden verkkosivujen kehittäminen
Julkaisu on koottu Digisilta-hankkeeseen osallistuneiden asiantuntijoiden kirjoittamista artikkeleista. Artikkelit käsittelevät media-alalla jo useamman vuoden vallinnutta muutosta ja sen tuomia haasteita ja mahdollisuuksia sanomalehtien ja erityisesti paikallislehtien näkökulmasta. Julkaisussa on nostettu esiin neljä teemaa: taustaa alan nykytilanteesta, sosiaalisen median hyödyntäminen, toimitustyön automatisoiminen ja lehtien markkinointi ja ansaintamallit.    Pertti Sillanpää kirjoittaa, että vuorovaikutus verkossa erityisesti sosiaalisen median kautta on mahdollisuus paikallislehdille ja muille medioille. Tämä tarkoittaa muun muassa sitä, että sidosryhmiä voidaan ottaa mukaan lehden sisällön tekemiseen. Sosiaalisen median lisäksi verkkoympäristö mahdollistaa myös toimitustyön automatisointia, jota käsitellään kappaleessa neljä. Turo Uskalin artikkelissa kerrotaan datajournalismista, mikä nojaa nimenomaan digitaalisiin data-aineistoihin. Santtu Parkkonen antaa artikkelissaan viisi konkreettista vinkkiä siitä, kuinka paikallislehdet viedään digiaikaan.    Lisäksi julkaisussa käsitellään eri näkökulmista sanomalehtien kysyntää erityisesti lehtien tilaushintojen sekä paperilehtiä korvaavan teknologian kehittymisen ja sen käyttämisen näkökulmista. Timo Argillanderin artikkelissa tarkastellaan paikallislehtien ansaintamalleja internetin aikana.
Soisalon seutu 1993 : Leppävirran-Vehmersalmen paikallislehti. 1, 1-30
Uutis-Jousi 1996 : Siilinjärvi-Maaninka : sitoutumaton paikallislehti : 29. vsk. 1-103
Uutis-Jousi 1994 : Siilinjärvi-Maaninka : sitoutumaton paikallislehti : 27. vsk. 1, 1-35
Pitäjäläinen 1994 : Nilsiän ja Rautavaaran puolueeton paikallislehti : 18. vsk. 2, 51-101
Matti ja Liisa 1996 : Lapinlahden-Varpaisjärven puolueeton paikallislehti : 26. vsk. 1-51
Sosiaalisen median käyttöönotto Joroisten Lehdessä : sekä sen vaikuttavuus ja mahdollisuudet yhteisöllisyyden vahvistamisessa
Lukijakunnan ikähaitari venyy : miten paikallislehtien sisältöä voidaan kehittää nuoria kiinnostavaksi?
Pielavesi-Keitele 2000 : sitoutumaton paikallislehti : 39. vsk. 1-52
Sisä-Savon lehti 1997 : Suonenjoen ja Rautalammin paikallislehti : 33. vsk. 1-101
Koillis-Savo 1999 : Juankosken, Kaavin, Tuusniemen ja Riistaveden puolueista riippumaton paikallislehti : 36. vsk. 1-100
Paperisäännöstelyn huippu - montako lehteä ilmestyy Oulussa?
Näin kertoi Kokkola vuosisadan alussa... Lyhdynsytyttäjän iltatunnelmaa
Imagotutkimus : case: Uusi Lahti -kaupunkilehti
Pakkopullaa vai mahdollisuus : miten paikallislehdet hyödyntävät Internetiä journalistisessa työssään, ja miten ne voisivat hyödyntää sitä paremmin
Länsi-Uusimaa ilta
Reisjärvi-lehden lukijatyytyväisyys
Uutis-Jousi 1997 : Siilinjärvi-Maaninka : sitoutumaton paikallislehti : 30. vsk. 1-103
Uutis-Jousi 1994 : Siilinjärvi-Maaninka : sitoutumaton paikallislehti : 27. vsk. 3, 71-105
Paikallislehti lähellä ihmistä : Ulvilan Seudun lukijatutkimus
Yhteisöllisyyden luoja vai tiedonvälittäjä? : millaisina ulkosuomalainen ja suomalainen paikallislehti näkevät roolinsa
Matti ja Liisa 1997 : Lapinlahden ja Varpaisjärven puolueeton paikallislehti : 27. vsk. 1-52
Ylä-Satakunta : Parkanon-Karvian-Kihniön paikallislehti
Strategian toteutumisen seuranta Balanced Scorecardin avulla : Case: Salon Seudun Sanomat-konserni
Helsingin kaiku. 10:s vuosik. N:ot 13/14
Viikkouutiset Keski-Uusimaa
Jokilaaksojen SeutuMajakka
Ilmoittajat paikallislehden juttujen kohteina
Keskipohjanmaa
Soisalon seutu 1996 : Puolueista riippumaton Leppävirran ja Vehmersalmen paikallislehti. 1-102
Muudan Pohjan Tähti
Iisalmen seudun kaupunkilehti
Verkkolukijatutkimus Forssan Lehdelle : yleisön toiveet Forssan Lehden verkkosivuille
Kärsämäkinen : paikallislehti jokaiseen kotiin Kärsämäellä
Hämetär
Hattulaan.fi : oman kunnan lähilehti
Karttulan, Tervon, Vesannon sanomat 1992.
Sisä-Savon sanomat 1999 : Karttulan, Suonenjoen, Rautalammin, Tervon ja Vesannon sitoutumaton paikallislehti : 2. vsk. 1-101
Uutis-Jousi 1994 : Siilinjärvi-Maaninka : sitoutumaton paikallislehti : 27. vsk. 2, 36-70
Koillis-Savo 2000 : Juankosken, Kaavin, Tuusniemen ja Riistaveden puolueista riippumaton paikallislehti : 37. vsk. 1-31,33-42,44-100
Musiikkijournalismin asema paikallis- ja kaupunkilehdissä : Nuorille suunnattu musiikkijournalismi Oulun seudulla
Karkkilalainen : kaupunkilehti
Warkauden lehti
Pielavesi ja Keitele 1993 : sitoutumaton paikallislehti. 1-53
Uutis-Jousi 1998 : Siilinjärvi-Maaninka : sitoutumaton paikallislehti : 31. vsk. 1-103
Soisalon seutu 1993 : Leppävirran-Vehmersalmen paikallislehti. 2, 31-60
Karttulan, Tervon, Vesannon sanomat 1995 : sitoutumaton kotiseutulehti : 15. vsk. 1-52
Kun terävä kynä ei riitä : Maakuntalehden toimittajan tarvitsemat tuottajan taidot
Merikarvia-lehti : sitoutumaton paikallislehti Merikarvialla
Iissä aloittaa paikallislehti Aslak
Matti ja Liisa 1995 : Lapinlahden ja Varpaisjärven puolueeton paikallislehti : 25. vsk. 1-52
Karttulan, Tervon, Vesannon sanomat 1997.
Miilu 1994 : Sonkajärven ja Vieremän alueen puolueeton paikallislehti : 22. vsk. 1-52
Pyhäjoen Kuulumiset : Huhtikuu 1989
Pitäjäsanomat Oy:n levikinkasvatussuunnitelma
Pielavesi-Keitele 1998 : sitoutumaton paikallislehti : 37. vsk. 1-52
Pielavesi-Keitele 1996 : sitoutumaton paikallislehti : 35. vsk. 1-51
Vakavia asioita huumorin merkeissä : Laukaan kunnallispolitiikka ja paikallislehti 1964-1980
Uskonnottomia uutisia uskonnosta : milloin uskonto ylittää julkaisukynnyksen paikallislehdessä?
Turun seutusanomat. Itä
Turun seutusanomat. Länsi
Rannikkoseutu
Sykkeessä : vapaa kaupunkilehti
Paxin pakinoista se alkoi
Pyhäjoen Kuulumiset : Maaliskuu 1989
Kasvojenkohotus tai muodonmuutos paikallissanomalehdelle
Pyhäjoen Kuulumiset : Rakentaja 1989
Yritysjutut paikallis- ja kaupunkilehdissä : millainen on hyvä yritysjuttu?
Sisä-Savon lehti 1994 : sitoutumaton paikallislehti : 30. vsk. 1, 1-50
Pyhäjoen Kuulumiset : Helmikuu 1989
Työläinen
Karttulan, Tervon, Vesannon sanomat 1996.
Matti ja Liisa 1993 : Lapinlahden ja Varpaisjärven puolueeton paikallislehti. 2, 31-52
Sensuroitu pakina julkaistiin ilmoituksena : kolumnisti syyttää kaupunkia lehden painostamisesta
Paikallislehti ja nuoret. : Miten paikallislehti ottaa nuoret huomioon ja kiinnostaako paikallislehti nuoria?
Nivala : kotiseutulehti
Luonnonmukaisuus on elämäntapa
Soisalon seutu 1994 : Puolueista riippumaton Leppävirran ja Vehmersalmen paikallislehti : 32. vsk. 2, 51-102
Pakkopullaa vai mahdollisuus : Miten paikallislehdet hyödyntävät Internetiä journalistisessa työssään, ja miten ne voisivat hyödyntää sitä paremmin
Soisalon seutu 1998 : Puolueista riippumaton Leppävirran ja Vehmersalmen paikallislehti. 1-102
Uskonnottomia uutisia uskonnosta : Milloin uskonto ylittää julkaisukynnyksen paikallislehdessä?
Lukupaketti turuilta ja toreilta : katsaus sanomalehtien sisältöjen liikkeisiin ja siihen, miten se näkyy Etelä-Saimaan sunnuntaisivuilla
Koillis-Helsingin lähitieto
Soisalon seutu 1995 : Puolueista riippumaton Leppävirran ja Vehmersalmen paikallislehti. 1-102
Kaupungin herrat ja salomaiden ymmärtämättömät asukkaat : maaseutu ja kaupunki Mikkelin paikallislehtien keskusteluissa 1861-1910
Yhteisöllisyyden luoja vai tiedonvälittäjä? : Millaisina ulkosuomalainen ja suomalainen paikallislehti näkevät roolinsa
Matti ja Liisa 1993 : Lapinlahden ja Varpaisjärven puolueeton paikallislehti. 1, 1-30
Locaali 2.0 : ajatuksia paikallislehtien tulevaisuudesta
Pitäjäläinen 1999 : Nilsiän ja Rautavaaran puolueeton paikallislehti : 23. vsk. 1-101
Koillis-Savo 1995 : Juankosken, Kaavin, Tuusniemen ja Riistaveden puolueista riippumaton paikallislehti : 32. vsk. 1-100
Ruijalainen sanomalehtimies tienraivaajana
Vanhin Kokkolassa Österbottningen täyttää 75 - oikeastaan jo 90 vuotta
Asiakaslähtöinen asiakashallintaprosessien kehittäminen : case: Paikallislehti Keski-Häme
Paikallislehti ja nuoret : miten paikallislehti ottaa nuoret huomioon ja kiinnostaako paikallislehti nuoria?
Tutkielmassa selvitetään määrällisiä eroja paikallislehtien kuvien käytössä sekä lukijoiden näkemyksiä Uudenkaupungin Sanomien kuvista. Opinnäytteen tilaajana on Uudenkaupungin Sanomat, joka sijoittui kolmen kärjen ulkopuolelle vuoden 2008 Sanomalehtien liiton paikallislehtikilpailussa. Määrällisen analyysin sekä lukijoiden toiveiden pohjalta tehdään kehitysehdotuksia Uudenkaupungin Sanomien kuvitukseen. Tutkielman aineisto on kerätty kahden otosviikon ajalta vuodelta 2008. Ajankohdat ovat kesä- ja lokakuu. Tutkimusmenetelminä käytetään kolmen eri sanomalehden Uudenkaupungin Sanomien, Itä-Hämeen ja Åland-lehden määrällistä sisällönerittelyä sekä rajatumman aineiston tarkempaa laadullista analyysiä. Itä-Häme ja Åland valikoituivat vertauskohteiksi, koska ne ovat pärjänneet hyvin paikallislehtikilpailussa. Kolmen paikallislehden kuvituksesta vertaillaan myös esimerkiksi kuvakulmia ja kuvakokojen eroja. Uudenkaupungin Sanomissa toimittajat kuvaavat itse juttunsa. Itä-Häme ja Åland käyttävät ammattikuvaajia. Kolmen lehden kuvat erosivat toisistaan niin lukumäärällisesti kuin palstakokoinakin tarkasteltuna. Uudenkaupungin Sanomissa oli kolmesta lehdestä eniten ryhmäkuvia ja grafiikkaa. Uudenkaupungin Sanomien lukijoiden mielipiteet pääsivät esille vuonna 2009 toukokuussa järjestetyssä kohderyhmähaastattelussa. Määrällisen analyysin ja kohderyhmähaastattelun tulokset tukevat toisiaan. Uudenkaupungin Sanomiin kaivataan lisää lukijoiden ottamia valokuvia. Lukijat haluavat lehden kuvitukseen enemmän rohkeutta esimerkiksi kuvakulmia vaihtelemalla. Arkistokuvien käyttö saa lukijoilta yksimielisen tuomion: niitä ei saisi käyttää kuin ehdottoman pakon edessä. Lukijat kokevat runsaan arkistokuvien käytön heitä loukkaavana. Arkistokuvilla kuvitettu juttu vaikuttaa heidän mielestään jo tutun kuvan perusteella vanhalta. Arkistokuvia mieluummin he näkisivät esimerkiksi grafiikkaa tai piirroksia lehden sivuilla. Uudenkaupungin Sanomien kuvitusta tulisi kehittää monipuolisempaan suuntaan. Kuvakulmien vaihtelulla kuviin saisi mielenkiintoa. Lehden taittoon voisi kiinnittää myös huomiota ja käyttää erilaisia pieniä tyylikikkoja apuna.
Pitäjäläinen 1996 : Nilsiän ja Rautavaaran puolueeton paikallislehti : 20. vsk. 1-101
Kuntsari : kaikki Turun ja Salon välistä
Soisalon seutu 1999 : Leppävirran ja Vehmersalmen sitoutumaton paikallislehti. 1-101
Seppo Kankaasta vuoden vaikuttaja
Kaupunkilehti mainonnan välineenä
Karttulan, Tervon, Vesannon Sanomat 1996 : sitoutumaton paikallislehti : 16. vsk. 1-52
Nastola-lehti
Matti ja Liisa 1994 : Lapinlahden ja Varpaisjärven puolueeton paikallislehti : 24. vsk. 1-52
Pyhäjoen Kuulumiset : Heinäkuu 1989
Tarkastelen opinnäytetyössäni ulkosuomalaisen ja suomalaisen paikallislehden näkemyksiä lehden roolista. Valitsin aiheen omasta mielenkiinnostani aiheeseen, minua kiehtoi selvittää, miten pienen yhteisön lehti toimii valtameren tuolla puolen. Valikoin tutkittavakseni kanadansuomalaisen Kanadan Sanomat, jota vertaan työssäni pudasjärviseen Iijokiseutuun. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu journalismin historiaa ja tehtäviä käsittelevistä kirjoista ja verkkolähteistä. Tietoperustasta selviää, kuinka journalismin rooli on vaihdellut historiassa ja miten journalismi näkyy paikallislehdissä ja miten se vaikuttaa identiteetin syntyyn. Käytin menetelminäni teemahaastattelua ja sisällönanalyysia. Haastattelin Iijokiseudun ja Kanadan Sanomien päätoimittajia sekä Kanadan Sanomien toimitusharjoittelijoita. Sisällönanalyysia käytin analysoitavien lehtien pääjuttujen tarkasteluun, selvitin, kuinka lehtien roolia käsiteltiin uutisessa. Lisäksi kävin läpi tarkasteltavat lehdet sisältöä erittelemällä. Haastattelut osoittivat päätoimittajien näkevän lehtien roolit hyvin samanlaisina, vaikka lehdet palvelevat hyvin erilaisia lukijakuntia. Lehtien kokemat haasteet ovat myös hyvin samankaltaisia. Vaikka printti painii suurten haasteiden ääressä molemmilla mantereilla, molemmissa lehdissä myös luotetaan lehden säilymiseen.
Matti ja Liisa 1999 : Lapinlahden ja Varpaisjärven puolueeton paikallislehti : 29. vsk. 1-52
Aluelehti itähämäläisten elämässä : tutkimus aluelehti Itä-Hämeen merkityksestä paikallisille kuluttajille
Sompio : [Sodankylän talousalueen kotiseutulehti]
Tutkimus lohjalaisten mediakulutustottumuksista
Uutis-Jousi 2015 : Siilinjärven ja Maaningan paikallislehti : 48. vsk. 1-52
Pitäjäläinen 1998 : Nilsiän ja Rautavaaran puolueeton paikallislehti : 22. vsk. 1-100
Pyhäjoen Kuulumiset : Lokakuu 1989
Pyhäjoen Kuulumiset : Matkailu 1989
Nurmijärvi tänään
Tiivistelmä.
Yläsavolainen : yrittäjävetoinen, sitoutumaton alueellinen kuukausilehti
Kaupunkilehdet Suomessa
Paikallislehden korologinen informaatiokenttä
Paikallislehti Uutisvuoksi sosiaalisessa mediassa - Ohjeita ja kehitysehdotuksia Facebookin käyttöön
Sisä-Savon lehti 1994 : sitoutumaton paikallislehti : 30. vsk. 2, 51-99
Maininki - elämää saarissa : paikallislehden lukijatutkimus
Kun paikallislehti siirtyy verkkoon : toimintasuunnitelma paikallislehti Ylöjärven Uutisten verkkolehden kohentamiseksi
Digijournalismin uudet aatteet. Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Vieskan viikko : kaupunkilehti
