http://www.yso.fi/onto/yso/p18969 titaani
titaani titaani
Titaanikomponenttien valaminen ulkoproteesisovelluksiin
Atomikerroskasvatusprosessien kehittäminen titaanidioksidi- ja strontiumtitanaattiohutkalvojen valmistamiseen
Dielektriset monikerrospinnoitteet pintaemittoiviin optisiin komponentteihin
Kemira Pigments puhdistuu
Eri täyteaineiden paperitekninen vertailu
Metallioppi. 3
Ilmeniittirikastetutkimuksia
Itsepuhdistuva titaanidioksidi/muovipinta
Titaanin hitsaus
Suom. ja eng. kielinen tiivistelmä puuttuu.
Titaani : metallien jättiläinen
Raaka-ainekäsikirja. 3, Kuparimetallit
Finntitan : pigmentit ja niiden valmistus Porissa
Raaka-ainekäsikirja. 3, Kuparit, kevytmetallit
Paniikki : ja kuinka siitä syntyi silmälasit
Fotokatalyyttinen kalvonpesu
Hammasteknisten töiden kysynnän kehitys ja asiakasvaatimukset
Titaanin martensiittireaktioista
Kaasusuojauksen ja railon esikäsittelyn vaikutus titaanin hitsausliitoksen ominaisuuksiin
Nanomateriaalit kosmetiikassa : esimerkkinä titaanidioksidi UV-suotimena
Titaanin hitsaus onnistuu tyhjökammiossa
Antaa kukoistaa
Titaanin valta murenee
Tietoa titaanista tarvitaan : tutkimuskin on tuontititaanin varassa
Titaani protetiikassa - tutkimusreferaatteja : hammaslääkärien kokemukset titaanista kiintoprotetiikassa
Kuka tarvitsee titaanioksidia?
Tiivistelmä: Kosteuden ja hehkutushäviön määritys titaanioksidipigmenteille Termogravimetrisella analysaattorilla, Leco 601.
Titaanidioksidi tutuksi
Titaanivalkoinen taiteilijoiden paletilla
Trikloorihöyrypuhdistuksen yhteys titaaniseoksen jännityskorroosioon
Otsonin vaikutus materiaalien korroosionkestävyyteen : kirjallisuustutkimus
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin erään yrityksen toimeksiantona eri täyteaineiden paperi-teknisiä ominaisuuksia valmistamalla ja testaamalla laboratorioarkkeja eri täyteaineasteilla. Täyteaineita käytetään eniten paino- ja kirjoituspapereissa. Mineraalisia täyteaineita käytetään paperinvalmistuksessa niiden kuituraaka-ainetta halvemman hinnan ja paperin painettavuusominaisuuksien paranemisen vuoksi. Täyteaineiden käyttäminen heikentää joitakin paperin ominaisuuksia, joten optimaalinen täyteainepitoisuus on haettava vertaamalla saavutettavia kustannusetuja ja paperin positiivisia laatumuutoksia negatiivisiin laatumuutoksiin. Työn teoriaosassa tutustutaan täyteaineiden käyttöön ja käytön syihin paperinvalmistuksessa sekä täyteaineiden vaikutuksiin paperin eri ominaisuuksiin. Lisäksi teoriaosassa käydään läpi yksityiskohtaisemmin eri täyteaineita ja täyteaineiden kehityssuuntia. Työ sisältää luottamuksellista tausta-aineistoa.
Orgaaninen ja elävä : - laserleikattu titaanikoru
Märkäjauhatuskokeet titaanioksidille
Klooridioksidireaktoriympäristön vaikutus titaanin väsymislujuuteen
Titaanitetrakloridin adsorptio magnesiumdikloridipinnalle : molekyylimallitustutkimuksia
Koruja luontokuvien pohjalta
Osfix implantin titaanikiinnitysruuvin väsymis- ja murtolujuustestaus
Itsepuhdistuvat pinnat
Titaanisen kastotyökalun suunnittelu ja toteutus
Rakennemateriaalien korroosionkestävyys muuttuvissa valkaisimo-olosuhteissa
Kide : lukion kemia. 4, Metallit ja materiaalit : opettajan aineisto
Jauhinkappaleiden ja dispergoinnin vaikutus titaanidioksidin märkäjauhatukseen
TiO2-prosessin mustan liuoksen viskositeetti
Raaka-aine-tuotantoa : tilaushistorian pakkopaita
Tiivistelmä: Mikrokiteisen titaanoksidin käsittelypesu.
Aktivointi-pH:n vaikutus silaaniliuoksen sidostamiskykyyn eräissä hammastekniikan materiaaleissa
Titaania vastaan
Titaani ..myytti murtuu!
Raudan vaikutus titaanin sähkökemiallisiin ominaisuuksiin merivedessä
Kosteuden ja hehkutushäviön määritys titaanioksidi pigmenteille Termogravimetrisella analysaattorilla, Leco 601
VTT esittäytyy, osa 4 : valmistustekniikan tutkimusosasto
Ilmeniitin pelkistys
Titaanidioksidiohutkalvon valmistaminen PLD-menetelmällä
41-ilmeniittimyllypiirin säätöjen vaikutus hiukkaskokojakaumaan
Metallien superplastinen muovaus
Biomateriaalien nanometrikokoluokan pintarakenteen vaikutus kudoksiin sitoutuvissa implanttimateriaaleissa : väitöskirjakatsaus
Titaani tänään ja huomenna
Hitsauksen materiaalioppi. Osa 2, Metallit ja niiden hitsattavuus
Anataasikalsinoinnin valmennus liuoksilla
Titaanidioksidi puhdistaa valon voimalla
Tampereelle huipputekninen titaanivalimo : sulatus suurjaksokuumennuksella
Hitsaustekniikka 2
Korroosiokäsikirja
Titaanidioksidin valmistus ja käyttö katalyytin kantajana
Uudistettu Miekk-ojan metallioppi
Uuden laboratoriomenetelmän kehittäminen ja soveltaminen titaanidioksidipigmentin märkäjauhatukseen
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Saostimen optimaalinen sekoitusnopeus.
Tiivistelmä: 41-ilmeniittimyllypiirin säätöjen vaikutus hiukkaskokojakaumaan.
Kaasumaisten epäpuhtauksien vaikutus titaanin ominaisuuksiin : kirjallisuusselvitys
Metallioksidien kiderakenteista ja ominaisuuksista
Titaanien laulu : ja muuta historiallista, eksoottista ja kauhurunoutta
Titaanin hitsauksen tuottavuus ja laatu
Titaanin koneistaminen
Kalsinointiuunin Kiertokaasulinjan pölymittaus
Saostimen optimaalinen sekoitusnopeus : opinnäytetyö
Uusi materiaalitekniikka : materiaalitekniikan seminaari, Espoo 25-26.10.1988
Hitsaus ja teräsrakenteet
NiTi- ja teräsinstrumenttien preparointikyky käyrissä juurikanavissa
Titaanidioksidipigmentin fotostabiiliuden määritys aurinkovoiteesta photogreying-menetelmää käyttäen
Kirkkaat kiteet suojelevat luontoa
Titaanikauppa tasaantui
TITAANI - metallien pikkujättiläinen
Rikkidioksidilaitoksen aktiivihiilen adsorptio
Tiivistelmä.
Titaani ja fluori
Titaani osaproteesirunkomateriaalina
PVD-titaaninitridipinnoitetut lastuavat pikaterästyökalut
Pinnoitteet sähköisessä kosketuksessa
Mikrokiteisen titaanioksidin käsittelypesu
Kaasumaisten epäpuhtauksien vaikutus titaanin hitsausliitoksen ominaisuuksiin
Fotokatalyysi-projekti etenee
Kilpailu titaanioksidimarkkinoista hurjaa : kaukoidässä kasvun siemen
Sulasekoitettu nanoseostettu polykarbonaatti
Mystinen soturi
