http://www.yso.fi/onto/yso/p18915 rasitteet
rasitteet rasitteet
Kiinteistönmuodostamisoikeus. 2, Kiinteistötoimitukset
Johtojen sijoittamismenettely Joensuun kaupungilla
Rasiteoikeustoimikunnan mietintö = Servitutskommissionens betänkande
Kiinteistörasite- yms. sopimukset
Rasitteen sitovuudesta kiinteistön omistajanvaihdoksissa
Erityinen etuus : uutuusko?
Rasitteen perustaminen ja lakkauttaminen
Tiivistelmä (s. III).
Rakennuskelpoisen tontin muodostuminen
Rasitteista maanjaossa : lainopillinen tutkimus
Rasitteen pysyvyys : rasitteen muuttamisen ja poistamisen edellytykset erityisesti muuttuneiden olosuhteiden johdosta
Maakaarityöryhmän mietintö 16.6.1993
Tiivistelmä.
Erityisten oikeuksien sitovuudesta kiinteistön kaupassa
Suomen rasitelainsäädännön kehityksestä
Erityinen etuus osana kiinteistöjärjestelmää
Maakaaritoimikunnan mietintö : kiinteistön kauppa, lainhuudatus ja panttaus ym. = Jordbalkskommissionens betänkande : köp, lagfart och pantsättning av fastigheter m.m
Vakinainen sotilasmajoitus helsinkiläisten rasituksena 1820-1840-luvuilla
Maatilojen yleiset rasitukset Suomessa
Sähkö- ja vesijohtojen sijoittaminen : menettely, pysyvyys, muutoksenhaku
Rasitteesta maankäyttömääräyksenä : tutkimus rasitteen käsitteestä, kehityksestä, voimaansaattamisedellytyksistä ja voimassaolon perusteista Suomen oikeuden mukaan = Über die Dienstbarkeit als Bodennutzungsbestimmung
Tonttirasitteet ja niiden perustaminen
Rasitteet ja oikeudet kiinteistönkaupassa
KKO 2003:125 : tyyppipakko rasitetta perustettaessa
Asemakaava-alueen kiinteistötekniikka
Elektroniikassa käytettävien komponenttien käyttösäännöt
Sopimus- ja pakkorasite : : päätöksen KHO 2011:85 arviointi
Kiinteistöjärjestelmän perusteet
Rasitteet Suomessa ja Venäjällä : oikeusvertaileva tutkielma
Kiinteistönmuodostamislaki
Johdatus kiinteistönmuodostamisoikeuteen
Sähkö- ja vesijohtojen sijoittaminen - menettely, pysyvyys, muutoksenhaku
Johtojen sijoittaminen : tuulivoimalapuistot : maakaapelit : yhdyskuntaa tai kiinteistöä palveleva johto toisen alueelle
Sopimus- ja pakkorasite - päätöksen KHO 2011:85 arviointi
Maankäytön rajoituksista
Puolijohdekomponenttien käyttösäännöt
Kiinteistökirjaamisjärjestelmistä ja niiden kehityksestä Pohjoismaissa : kaksi näkökulmaa
Rasitteet ja erityisesti tieoikeudet vanhan sopimuksen perusteella
Ympäristöoikeus
Sopimusperäisen rasitteen syntymisestä : erityissiviilioikeudellinen tutkimus
Kiinteistörekisteri 2015 : päämäärat ja toimintalinjat
Rasitelainsäädännön perusteet
Rasitteesta maankäyttömääräyksenä : Tutkimus rasitteen käsitteestä, kehityksestä, voimaansaattamisedellytyksistä ja voimassaolon perusteista Suomen oikeuden mukaan
Hule- ja kuivatusvesien johtamista koskeva lainsäädäntö : rasiteoikeudellinen tutkimus
Julkisoikeudellinen rasitus oikeudellisena virheenä kiinteistönkaupassa
Opas kiinteistön käyttöoikeuksista
Kiinteistön kolmiulotteista omistus- ja hallintajärjestelyjen toteuttamisesta / |c Jarno Tepora
Rantaoikeus varhaiskeskiaikaisten oikeuskäsitysten kuvastajana Pohjois-Euroopassa
Työtä ja koulutusta
Tutkimustietoa Lapin metsien terveydestä
Maarekisterirasitteet ja niiden perustaminen
Kiinteistön ostaminen ja rakentaminen : Etelä-Karjala, Kymenlaakso, Etelä-Savo
Rasitteet ja rasitteen vertaiset käyttöoikeudet rakentamisessa, maankäytössä ja kiinteistökaupassa
Esimerkkejä rasitesopimuksista
Kulkuyhteyden järjestäminen lohkomisessa kiinteistönmuodostamislain mukaan
Rakennusrasitteet ja niiden perustaminen
Hautapaikkatyöryhmän muistio
Kiinteistön kolmiulotteisesta omistus- ja hallintajärjestelyjen toteuttamisesta
Kiinteistön luovuttajan itsellään pidättämät oikeudet lahja- ja leimaverotuksessa erityisesti silmällä pitäen metsänhakkuuoikeutta ja syytinkiä
Rasitteet, niiden käyttö ja merkitys taajamarakentamisessa
Maa-, vesi- ja ympäristöoikeuden käsikirja
Rasitekäytäntö
Erityisen oikeuden pitkä ja  lyhyt historia
