http://www.yso.fi/onto/yso/p18905 mittakaava
mittakaava mittakaava
Tavarantoimittajan vastanäytteiden vastaavuus mallikappaleisiin ja sarjottuihin mittataulukoihin Citymarketin vaatehankintaosastolla
Käytännön laskutaito: käsikirja liike-elämää, tekniikkaa ja kotia varten
Arkkitehtuurin ABC. 2, Peruskäsitteitä
Harvinaisten lintulajien ekologiset piirteet
Teknisen piirustuksen perusteet : oppi- ja harjoituskirja ammattiopetukseen
Koneenpiirustus korkeakouluja varten
Kirkkolaiva
Teknillinen piirtäminen
Markus Heikkerö : taiteilijan kuvakirja / Markus Heikkerö
Naisten vaatteiden sarjonta
Maakotiloiden esiintyminen eteläsuomalaisessa maisemamosaiikissa
Ikkunasta taivaaseen saakka
Mittakaava ja luonnonsuojelu
Kuvatiheikkö täyttää runon tilan
Itämeren rehevöitymisongelman määrittely ja mittakaavan politiikka
Arkkitehtoninen mittakaava : Teknisessä korkeakoulussa 26.9.67 pidetty virkaanastujaisesitelmä
Annos ja asiakas : ravitsemisalan matematiikkaa ja ammattilaskentaa
Taiteilijan kuvakirja
Tavarat ja vapaus
Maailmankaikkeuden mitat : kirja maailmankaikkeuden kohteiden suhteellisesta koosta ja nollan lisäämisen vaikutuksesta
Naisten vaatteiden kaavasuunnittelu. 1, Mitat ja vartaloanalyysi
Puutaulukoita
Variksenmarjan levinneisyys ja kasvu muuttuvassa arktis-alpiinisessa ympäristössä
Suurelaskennan ja SI-mittayksikköjärjestelmän opas
Koneenpiirustus ammatilliselle korkea- ja opistoasteelle
Ammattimiehen taulukkokirja
Rakentaminen kulttuurin luojana
MAOL-taulukot : matematiikka. fysiikka. kemia
Pinnan, rajan ja tilan takana
Määrän suhde tuloksiin : leikkausmäärän suhde leikkausprosessiaikaan ja laatupoikkeamiin
Tekniikan taulukkokirja
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoitus on ajanmukaistaa olemassa olevia kalibrointiohjeita. Geodeettinen laitos (GL) on Suomen kansallinen mittanormaalilaboratorio. Laatujärjestelmä edellyttää ohjeiden ajanmukaistamista. Mittanormaalilaboratorion toiminta noudattaa ISO/IEC17025- ja ISO9001-laatujärjestelmän vaatimuksia. Mittanormaalitoiminta perustuu Suomen lakiin. GL kuuluu kansainväliseen sopimukseen, jossa kalibroinnit ovat vertailukelpoisia toistensa kanssa. Vaaituksen mittakaavapoikkeamat selvitetään lattakomparaattorin avulla. Lattakalibroinnissa latta-asteikon pituutta verrataan laserinterferometrin antamaan pituuteen ja järjestelmäkalibroinnissa kojeen antamaa lattalukemien erotusta verrataan laserinterferometrin lukemiin. Mittausten jäljittävyys varmistetaan säännöllisellä kalibroinnilla. Kalibroinnilla selvitetään vaaitusjärjestelmän mittakaava sekä tarkat tiedot mittausjärjestelmän toimivuudesta. Kalibrointituloksissa pitää näkyä tieto tulosten epävarmuudesta, jotta tietoa voidaan pitää jäljitettävänä. Pituusvirhe kertautuu useissa toistoissa, joten latta-asteikot ja kojeiden järjestelmät kalibroidaan vuosittain mittaamalla pituusvirheet lattakomparaattorilla. Latalla ja kojeella on omat mittakaavansa. Mittausepävarmuus riippuu olosuhteista ja lattaviivojen laadusta. Tarkka ja vertailukelpoinen mittaus tehdään, kun lasersäde, laserinterferometrin prisma ja koodiviivasto muodostavat suoran jatkeen.
Yritys mittakaavaksi
Vaatetusalan kaavatekniikka : naisten pukimien peruskaavat 2
Maalausalan piirustus ja suunnittelu
Matkalla muotoon : suomalaisten naisten puvun kaavoitus N-2001-mittausjärjestelmän mukaan
Lähtemisiä ja tulemisia tunteiden sekamelskassa
Rakentajain taskutieto
"Fyysikko vastaan lyyrikko" : tietoyhteiskuntakeskustelut Lahden kansainvälisessä kirjailijakokouksessa vuosina 1977-1997
Matematiikka
Mittakaava metsähyönteisten lajistollisen monimuotoisuuden tutkimuksessa
Pienen eleen mietittyjä säkeitä : modernismin hyveet hallitsevat nuoren runoilijan ilmaisua
Mittakaavapoikkeamien selvittäminen lattakomparaattorilla
Koneenpiirustus 1&2
Motmot : runouden vuosikirja 2004
Sovitus & muotoilu
Vammalan kaupungin runkoverkon tarkistaminen staattisen, relatiivisen GPS-mittausmenetelmän avulla
Suljettuja tiloja
Kauluksien kaavoituksia
Koneenpiirustus 1 & 2
Runollisia piruetteja ja arkkitehdin ikävää
Lyhytkasvuisten vaatetus : juhla- ja arkiasukokonaisuus nuorelle naiselle
Vaatetusalan kaavatekniikka. Naisten pukimien peruskaavat. 1
Sanna Karlström ja Taivaan mittakaava
Rakennetun alueen laajeneminen Suomen kaupunkiseuduilla : kehitys vuosina 2000–2012
Piilevien lajirunsauden ja yhteisökoostumuksen vaihtelu boreaalisissa lähteissä
Naisten kaavakokoelman luominen Osuma Streetwearille
Kaavoituksen laadullinen parantaminen : Case Miun Oy
Alueiden ohjelmallinen yleistys Arc-ympäristössä
Lasten pukineiden peruskaavoja
