http://www.yso.fi/onto/yso/p1896 romaanit
romaanit romaanit romaanit -- kirjallisuus
Mahdottoman mahdollisuus
Vuoden 1918 jälkitunnelmissa
Lapin sodan päätös koskettaa
Nymfettirakkaus, hulluksi tekevä maailma : kielikuvilla vieraaksi tekeminen Vladimir Nabokovin romaanissa Lolita
Viimeiset muuttolinnut : romaani
Teknologiahuuma nousee ja laskee
Rax Rinnekankaan Jäähyväiset terrorille
Valoisat tunnit : romaani
Pulp-jännäri parhaimmillaan
Papin tytär ; Papin rouva
Armahdettu : romaani
Isänmaa
Raamatun kertomukset uuteen uskoon
Sitten kun : kirjoittajasta kirjailijaksi, käsikirjoituksesta romaaniksi
Työ nosti Suomen suosta
Kirja-arvostelu Helka-Mirjanmi Pusulan teoksesta "Siivet"
SmartVille - sehän on Oulu! : Jussi Siirilän uutuusteoksessa on paljastusromaanin jytkettä
Vahvan naisen teema puhutteli : Tommi Kinnusen esikoisteos taipui uuteen muottiin
(Epä)tavallisia sankareita : Ulla-Lena Lundbergin Marsipansoldaten, Lars Sundin Eriks bok ja Carola Sandbackan Under kriget -romaanien sotakuvaukset
Meidän äiti : äitienpäiväromaani
Koillismaalainen saaga
Musta teksti valkean päällä : pohjatekstit merkityksenantajina Toni Morrisonin romaanissa Beloved
Motelissa ei ole sijaa poliittiselle korrektiudelle
Sammatin sisarukset : Kulttuuriromaani
Vetovoiman epäoikeudenmukaiset lait
Pyryn perhe : romaani
Torpan poika : kuvaus kansan elämästä
Aina poikia
"Juhaa" sanoin ja sävelin
Historiallisen romaanin lähdetyö ja mentaalinen simulointi
Brändimarkkinoiden mannekiinit ja kulutushyödykenaiset : Tuomas Vimman Helsinki 12 -romaanin naiskuva, taloudellinen tematiikka ja kysymys kertovan tekstin etiikasta
Talven ohjelma
Tullikavaltajia : kuvaus Torniojoen varrelta
Teoksia. 1, Isänmaa
Liian paljon terroria? : J. M. Coetzeen Elisabet Costello ja lukuohjeita hätäistä poliittista luentaa vastaan
Jaana Rönty (5 CD)
Kevään tulo
Mopolla taistojen tielle
Murrosajan ihmisiä
Haavikon viestiä kaivamassa [Elektroninen aineisto]
Mausteita, mangoa ja sokeria : Robinson Crusoen ruokavaliosta karibialaisen nykykirjallisuuden postkoloniaalisiin ruokakuvauksiin
Havukka-ahon ajattelija
Jälkinäytös
Voimakaksikon bitch-romaani
Ylioppilas ja papintytär : kertomus
Orvokkini tummasilmä : romaani
Sopiiko turbaani suomalaiselle : Ari Paulow kirjoitti hyytävän romaanin islamilaisesta Suomesta
Tyttö ja omena : romaani
Heinäpään tarkoitus
Teuvo Pakkala : kirjailijakuva
"Juhaa" filmataan
Korpikirjailija näytteillä
Mikään ei ole niin totta kuin keksitty
Punainen viiva
Synkkä profetia luotaa uhkakuvia
Kenraali : nuorisoromaani
Lyyrinen kertoja : lyyrisen kertojan ilmaisun ja aiheen intra-aktioita valoa valoa valoa -teoksessa
Kalastakaa, kerätkää ja metsästäkää
"Sinä olet viisas tyttö, mutta Jumala on viisaampi" : naisen kuva, roolit ja rooli-ihanteet Hilja Haahden tuotannossa 1895-1966
Hulppea tarina orjalaivasta ja matkailurysästä
Kuolleita kustantajia
Lopulta idylli rikkoutuu
Seikkailu ja palautekeskustelu
Suomi-filmin tapaan
Herra johtaja : romaani
Leopold Bloomin kissa ja kansalaisen koira : James Joycen Ulysses eläinnäkökulmasta
Valitut teokset. 3, Punainen viiva. Metsäherran herjaaja. Vienan virroilta, Karjalan kankahilta
Onnellisten tähtien alla : Näytelmän teema on ikuinen, kirjoittaa Aino-Riikka Keskitalo Valheet ja viettelijät - esityksestä
Särjetty sydän : romaani
Parolahden tytär : romaani
Purjehdus rakkauden murtovesillä
Kun Rovaniemestä tuli metropoli
Kesäistä eloa kirjastossa
Vuosisadan rakkaustarinat : Riikka Pulkkisen teoksessa rakkaudella on kivulias kaava
Koirasuden elämää
Julkisuusmyllystä äitiysmyllyyn : ristiriitaiset tunteet kuohuvat Härkösen tilitysromaanissa
Kiviaitaihmisiä
Aikamoista Stooria
Sotakirja palutti maineen
Miehen tie : Ahrolan talon oloista Paavon isännyyden vakiintuessa
Rajuilma : romaani
Näin hänen kuolevan
Isänmaa myytävänä : romaani yksinäisestä miehestä
Juopotellen kohti yhteiskuntaa
Pohjolan rapsodia
Oppilaat ovat asiakkaita : kuusamolaisopettajan romaani kritisoi koulun uusia tuulia
"Mikä tahansa Suomeen muuttanut muslimiperhe" : realistinen lukutapa Anja Snellmanin Parvekejumalien vastaanotossa
Aikomuksia ja laiminlyöntejä
Kelpo kunnianosoitus Viisikko-sarjalle
Esikoiskirjailija pohtii pahuutta : Simo Hiltunen onnistui kolmannella romaanikäsikirjoituksellaan läpäisemään kustantajan seulan
Vallaton Waltari
Talo ilmassa : Joel Lehtosen Putkinotko
Syrjästäkatsojan tarina
Älä minuun koske - sillä nimeni on Capricorn
Tuskaa : kuvaus raukoilta rajoilta
Ajan sisäkkäiset tilat : arkkitehtuuri, valokuva ja menneisyyden esittäminen W. G. Sebaldin romaanissa Austerlitz
Aika velho ennakoi kirjallista keskustelua
Internoidut sydämet : romaani
Näökäs Lappi-lavastus, vaan iso idea jää uppuraan
Maarit Verronen katsoo koston päivään saakka
Surun ja ilon kaupunki : romaani
Seitsemän veljestä
Monta erilaista perhetragediaa
Sukupuoli ja moniäänisyyden politiikka Eira Stenbergin romaanituotannossa
Kirjailijaksi ei synnytä, kirjailijaksi tullaan : Simone de Beauvoirin eksistentialistinen kirjallisuuskäsitys teoksessa La force de l'âge
Alastalon salissa : Kuvaus saaristosta. 1. nide
[Arvosteltu teos Paavo A. Junttilan Jasse ja Kultakaivos]
Kaksi kesää ja yksi leivinuuni : Antti Hyryn romaanissa ihminen on metafyysikko ja näpertelijä
Jesse Hagman Karjalan hangissa
Paskalakkien paluu
Veli Käsmä kulkee Päätalon suurissa saappaissa
Kuin emme olisi yhdessä
Totuuden laiva
Iän hajua, nuoruuden kiihkoa : Tommi Kinnusen uusin teos on vahva kuvaus erilaisuuden sietämisestä itsessä ja muissa
John Boyne: Tarkoin vartioitu talo
Romaanin kirjoittamisen kannalta
Valtiomuutoksen satiirinen politisointi Mikko-Pekka Heikkisen romaanissa Terveiset Kutturasta
Vapauttava tarina masennuksesta
Anjuta : pienoisromaani
Lauseiden välinen kitka leimaa kerrontaa : Hannu Väisäsen uusin romaani kulkee edelleen Anteron jalanjäljissä
Kovia faktoja ja fiilistelyä : historiallisen romaanin ajankuvan rakentamisesta ja lähteiden käytöstä kirjoittajan näkökulmasta
Mintun makuista hammaslankaa
Tehtaan varjossa Oulussakin
Työ, talous ja tunteet Kari Hotakaisen Ihmisen osassa
Taipumaton tahto ; John Steinbeck
Teoksia. 3, Elämän meri ; Maaemon lapsia ; Hiljaisuudessa
Mielevä hidalgo Don Quijote Manchalainen e. 1-2
Isoo-eläjä eli förmyntäri ja herastuomari Juha Errkinpoika Alakruunarin elämänkertomus : romaani
Saaren Helmin kunnia : romaani
Näyttelijät ; Graham Greene
Elämäntarina
Mansikka- ja mustikkamaa
Kevät ja takatalvi
Toisen polven Oulun poijjaat
Mä seipäille heinää heittelin : Anna-Leena Härkösen uudessa romaanissa on samaa tuoreutta kuin esikoisessa
Juho Vesainen
Lohilahden opettaja : romaani
Sanojen logistiikkaa
Kun mies pettää ja lapsi katoaa
Alain Claude Sulzer: Täydellinen tarjoilija
Jatkuvaa kasvua viikinkiajalla
Kalle Päätalon Iijoki-sarjan murrekäsitykset ja niiden affektifunktio
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Pakko on johonkin luottaa
Jooseppi lateli pilven reunalta ohjeita : Ryysy-Jooseppi ilmaantui Kiannon julkaisemattomaan romaaniin
Tervanvetäjien tarina : dokumenttipohjainen romaani
Kirjojen viemää?
Helen Mcdonald: H niin kuin haukka
Tuuleen piirrän nimeni : Daniel Urwindin fragmentaarinen omaelämäkerta Bo Carpelanin romaanissa Alkutuuli
"Punainen viiva historiaa"
Erilaisuuden kohtaamisesta : Mirjami Hietala liikkuu uusimmassa romaanissaan rohkeasti vaikean asian äärellä
Kovaksikeitetty oululaisdekkari
Iivana, eli, Suomalainen venäläisen puhemiehenä
Kuria kieleen, selkeyttä juoneen : Anneli Poukalle jo palkinto romaanikilpailussa
Kun Rovaniemi paloi poroksi
Pikkupappilassa : kuvaus isoäidin ajoilta
Totta-romaani kääntyy elokuvaksi
Uusi nainen on nälkäinen narttu : Anna-Leena Härkönen tönäisee avioinstituuin terapiasuihkuun
Ahon "Juhasta" kotoisaan koskenlaskuun
Pussikajoittelua ja pohdintoja : Kari Sallamaan teos viihdyttää älykkyydellään sekä mahdottomuuksiin äityvällä asetelmallaan
Valon kajossa rapisee
Uhkapelurit
Isäntä ja emäntä : oman orren alla
Varjon lapsi : romaani
Kootut teokset. 2, 5
Likainen tusina : Romaani
Ihmiskohtaloita
Teosten maailmaa säväyttää julma murhe
Pakanoita : romaani
Toimistoapulainen ja finanssikapitalismi
Kolme surmanluotia
"Välskärit" satavuotias
Rautatie
Astetta kolkompi Jesse Hackman
Päättynyt nuoruus : romaani
50 vuotta adaptaatiotutkimusta : 'adaptaation' määritelmää etsimässä ; Satu etelästä ja pohjoisesta : fantasiaromaani
Marsalkan seitsemäs sota
Korpraaliluutnantti touhuilee kotirintamalla ja linjoillakin : romaani
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Monipuolinen Pakkala
Runoilija ryömii maalarin nahkoihin : "Jumala lahjoitti minulle Einarin, paholainen Stenmanin"
Omannäköistä ja intensiivistä proosaa
Vapaan Euroopan ikäinen näyttelijä sovittaa identiteettejä
Suojattomat Suomen Lasiavain-ehdokas
Motot kirjojen kirjasta
Valkoinen valtias : romaani
Pimeänpirtin hävitys
Varjenka
Kaksiteräinen miekka : romaani
Herran vanki : helsinkiläisromaani
Voi aikoja, voi tapoja!
Äitiyden hälytystila
Kirja-arvostelu
Suomalainen da Vinci -koodi
Odotettavissa raskautta perinteisen kaavan kautta
Rakastunut rampa
Tavallisilla mukavilla ihmisilläkin on salattavaa
Päätalon mielestä paras sotakirja : nuori Päätalo vaikuttui Haanpään Nykyajasta ja kirjoitti siitä arvostelun Kalevaan tammikuussa 1943
Osa Oulua elää kaunokirjallisuudessa : Merikoski, Franzénin puisto ja Lyseon seutu ovat kuvatuimpia maisemia
Viija : Kuvaus savon kansan elämästä
Mikael Niemen megamenestys meän kielellä
Oman elämänsä herroja
Papin tytär : Papin rouva
Laulu tulipunaisesta kukasta
Usva hälvenee : romaani
Ministerin kihlaus : romaani
Kootut teokset. 1, 4
Muistatko -?
Maalaistalon 1930-lukua lapsen silmin
Kesken syntyneet : Essi Kummun kirja keskosvanhemmuudesta antaa lohtua saman kokeville
Afrikka on psykoosi
Pakolaiset
Aika kuluu, muistot eivät : Tiina Laitila Kälvemark kirjoitti loistavan kuvauksen muistisairaudesta ja kulttuurien kohtaamisesta
Kissa ja hiiri : kertomus ; Günter Grass
Veijareita, onko heitä
Kielletty ystävä : romaani
Silmät tiukasti kiinni sosialismiin : Juha Ruusuvuori kertoo, kuinka kansan parhaat tytöt ja pojat ryhtyivät rakastamaan diktatuuria
Oikeutta salissa ja siviilissä
Tiukkoja näkökulmia Kemin taisteluista
Vahva kertoja osaa kärjistää
Näköala yli kattojen
Kätköjä etsien ja löytäen
Katu-uskottavaa toimintaa
Jumalten viha ja ihmisten väkivalta : Vaistot ja intohimot leimuavat, kun Päivi Alasalmi tutkii kultturien kohtaamista
Karoliinin sormus
"Toista ihmistä ei näe kokonaisena" : kuusamolaisen Minna Rytisalon Lempi on yhtä lailla rakkaus-, jännitys- ja perhetarina
Romaanikirjailija neurotieteen maailmoissa
Johannes vain
Hyvät ja yksi paha yläasteella
Keisarillinen käskykirja vakstuukilla
