http://www.yso.fi/onto/yso/p18908 vesakot
vesakot vesakot
Kitkentään tarvittava voima koneellisessa varhaisperkauksessa
Fenoksiherbisidit ja glyfosaatti kasveissa : kirjallisuuskatsaus
Pentin Paja Oy:n traktorikäyttöinen taimiston varhaisperkaaja : parhaimmillaan pelto-ojilla ja tienvarsilla
Taimikon varhaiskehityksen dynamiikka muokatulla uudistusalalla
Lapveteläisen männyntaimikot rusottavat : männynversoruoste muhii haapavesakoissa
Vesakoiden lentoruiskutukset puntarissa
Reikäperkauksen, purppuranahakkasienikäsittelyn (Chondrostereum purpureum) ja kitkennän vaikutukset kuusen taimikon varhaiskehitykseen
Biologisen vesakontorjunta-aineen mahdollisuudet tienpidossa
Metsäntutkimuspäivä Kannuksessa 28.11.1985
Koneellisen vesakonraivauksen ja niiton kustannukset
Lentolevityksiä viime vuonna 14 000 hehtaarille
Peltojen ja teiden pientareet kuntoon
Maschio Giraffona 260 -murskain : ulottuvuutta pientareiden ja viheralueiden niittoon
Rintamalinjan oikaisu
Lehtipuiden kantojen vesominen lannoituksen jälkeen
Pajuvesakoiden torjunta purppuranahakkasienellä ja glyfosaatilla
Haavikosta eroon
Tiivistelmä: Metsänuudistamisen onnistuminen Tornator Oy:n Savonlinnan ja Imatran tiimeissä.
JM-energiapuukoura : pientareet puhtaaksi
Vesakontorjunta-aineiden lentolevitys, sen ajoittaminen ja käyttökohteet
Vesakkoleikkurissa ennennäkemätöntä tekniikkaa
Tietoa hyllytetään : vesakkomyrkytysten hyöty selvittämättä
Laikkumätästettyjen uudistusalojen vesottuminen
Harmaaleppävesakoiden biomassatuotos ja lannoituksen vaikutus
Bomford Hawk -puomimurskain : piennarparturi
Lehvästöruiskutusaineiden pitkäaikaisvaikutuksista puolukkasatoon
Metsänuudistamisen onnistuminen Tornator Oy:n Savonlinnan ja Imatran tiimeissä
Kuusikon varhaisperkaus : Kysely Kiuruveden metsänomistajille
Vesakon kehitys Enso-Gutzeit Oy:n ja Tehdaspuu Oy:n istutustaimikoissa Itä- ja Keski-Suomessa
Pian vesakoita voidaan torjua biologisesti
Kronos 1600M : ketjuilla kyytiä karheikoille
Niitto- ja vesakonraivaustöiden laatuvaatimukset, kalusto ja turvallisuus
Sienillä eroon vesakoista
Dücker silppuaa vauhdilla : tienvarsivesakot kuriin erikoisleikkurilla
Metsäteiden kunnossapito kaipaa innovaatioita
Elho SideChopper 460 Pro -piennarmurskain : järeä murskain
Niitto- ja vesakonraivaustöiden turvallisuus
Porojen eräiden ravintokasvien esiintyminen poronhoitoalueella Kainuun merkkipiirissä ja poronhoitoalueen ulkopuolisella alueella Kainuussa 2002-2003 : vertaileva tutkimus aluetasolla
Strom MZ 6000 : vesakot murskaksi ja laitumet tuottamaan
Metsänhoito : 1945-1972
Metsänuudistamisen onnistuminen Tornator Oy:n Kuopion, Joensuun ja Lieksan tiimien alueella
Kaatoajankohdan vaikutus koivun ja haavan vesomiseen taimistonhoitoaloilla Pohjois-Suomessa = The effect of felling time on the sprouting of Betula pubescens and Populus tremula in the seedling stands in Northern Finland
Biologista vesakontorjuntaa purppuranahakkasienellä
Vesakkohormonit, porot ja riistaeläimet: uusia ruotsalaisia tutkimustuloksia
Laadunvarmistuksen menetelmien kehittäminen alueurakoissa: Itselleluovutus
Jonsered CC 2245 -raivaussaha : pientareelle ja taimikkoon
Koneyrittäjä kehitti toimivan piennarmurskaimen : ketjumurskain kestää
Vesakonleikkuripää
Voidaanko lentoruiskutukset korvata raivaussahatyöllä
Vesakon alkukehitys ja sen vaikutus taimikkoon : kirjallisuustarkastelu
Sanginjoen lentolevityksen kohtalonpäivät käsillä
Tiemaisema kuuluu kaikille : puuston ja pensaikon hoito-opas
"Metsätaloudellinen ajattelu ollut vailla köliä"
Tornator Oy tutkii säännöllisin väliajoin metsänuudistamisen onnistumista omissa metsissään. Aiempi tutkimus tehtiin vuonna 2004 ja tämä tutkimus on sille jatkoa. Tavoitteena oli tutkia uudistamistöiden onnistumista Keski-Suomen kolmen tiimin alueella mittaamalla taimimääriä ja niiden pituuksia kaksi ja kuusi kasvukautta kasvaneissa taimikoissa. Vertailua tehtiin pääasiassa maanmuokkausmenetelmän ja tiimin perusteella. Seurantatutkimuksen kehittäminen oli osa tämän tutkimuksen tavoitetta. Toissijaisena tavoitteena oli silmämääräisesti tarkastella vesakon määrää uudistusaloilla. Valtaosa tutkimukseen tulleesta uudistusalasta oli uudistettu kuuselle istuttamalla. Yhdessä täydentävien taimien kanssa kuusen taimikoihin tulee riittävä määrä taimia laadukkaan ja tuottavan metsänkasvatuksen tarpeisiin. Männyn istutuskohteet oli valittu oikein ja ne antoivat hyvän tuloksen. Männyn kylvökohteet eivät olleet täysin onnistuneet, sillä luokkaan hyvä (yli 3000 taimea hehtaarilla) kuului vain 33,3 prosenttia kohteista. Tutkimuksen avulla saatiin hyvä yleiskuva käytetyistä uudistamismenetelmistä ja tuloksista. Etenkin kuuselle uudistettujen taimikoiden onnistumistulosta voi pitää luotettavana suuren kohdemäärän takia. Tutkimus antaa kehitysehdotuksia jatkotutkimusten hyödyksi.
Herbisidilaitteilla varustettu raivaussaha voimajohtojen johtoaukeiden raivauksessa
