http://www.yso.fi/onto/yso/p18945 silkkimaalaus
silkkimaalaus silkkimaalaus silkinmaalaus
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 7, Silkkipaino- öljyvärimaalaus
Kasveja kankaalla
Astuvan amatsoni : Anne Mäkeläisen silkkimaalauksia, Hilkka Wilkmanin runoja
Värimenetelmät : värjäys, maalaus, kankaanpainanta
Silkille siveltimin : viisiosainen ohjelmasarja silkkimaalauksen saloista
Uusi askartelun pikkujättiläinen
Sinä osaat. 1997, 2 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Sulamisjälkiä
Renessanssin nainen Suomessa : silkkihuiveja Turun linnaan
Tiivistelmä.
Perinne vastaamassa muutokseen / Natalia Kraevskaja
Katri Markkasen silkkimaalaukset puhuttavat katsojaa : opettajasta taiteilijaksi
Aurinkoilo-vaatemalliston suunnitelmat kestäviksi tuotteiksi
Käsityö ja askartelu 5/88
Painan, maalaan, huovutan
SPM. Skandinavian posliininmaalaus 3/2001
Sinä osaat 1/97                    + kaava-arkki
Rokokoo = Rokoko
Sylillisen tahtoisin kerrallaan
Askartelu ja käsityö
Silkkisiä lintuja : Katri Markkasen työt ovat todellista käsityötä. Hän valmistaa jopa taulujen tupsut itse
Käden taidot. [4]
Käden taidot. [1]
Tie tekstiilityöskentelyyn : kahden prosessin kohtaaminen
Syyssatoa
Kankaanpainanta
Silkinmaalaus
Käden taidot. [2]
Kodin suuri harrastuskirja : Luovaa askartelua koko perheelle
Ullan silkkimaalausopas
Runon silkkinen silta : runoja ja silkkimaalauksia
Paint & print 1/95 : silkinmaalaus, kankaankoristelu
Taiteilijat = Artists
Silkkimaalauksen monet mahdollisuudet
Helppoja tekstiilitöitä
Askartelun pikkujättiläinen : tee itse lahjat ja kodin koristeet
Katri Markkanen on maamme harvoja kokopäiväisiä silkkimaalareita
Vietnamin taiteen elävät perinteet / Ulla Huhtamäki
Käden taidot. 1
Ambivalenssin "arvoituksellinen sulo" : Hagar Olssonin Silkkimaalaus
12 kuukautta : maalattuja silkkejä
Suuri askartelukirja. [1]
Monitaito : askartelun pikkujättiläinen
Inhimillinen avaruus
Suuri Käsityölehti
Suuri askartelukirja
Silkkiä kravateista meritauluihin : Inge Temmeksen silkkitöitä Soveliuksen pihapiirissä
Häilyvyyden liittolaiset : kerronnan ja seksuaalisuuden ambivalenssit
Sinä osaat
Sinä osaat. 1997, 1 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Siveltimellä silkille
Sinä osaat 1997.
Lootuksen kukka : taidetta Vietnamista : art from Vietnam = Lotus flower
Ihana, ihmeellinen silkkimaalauksen maailma
Sadetta juuri ohi kulkeneesta pilvestä / Phan Cam Thuong
Silkinmaalausopas
Lootuksen kukka : taidetta Vietnamista : [Hämeenlinnan taidemuseo, Hämeenlinna, 12.01. - 06.03.2005 : Wäinö Aaltosen museo, Turku, 17.03. - 29.05.2005 : Sinebrychoffin taidemuseo, Helsinki,  16.06. - 02.10.2005] = Lotus flower : art from Vietnam : [Hämeen / [kirjan toimitus = editor: Ulla Huhtamäki, Minerva Keltanen]
Askartelulehti
