http://www.yso.fi/onto/yso/p1897 Steiner-pedagogiikka
Steiner-pedagogiikka Steiner-pedagogiikka waldorfpedagogiikka Waldorf-pedagogiikka steinerpedagogiikka
Vaihtoehtopedagogiikat ja varhaiskasvattaja : vertaileva tutkimus varhaiskasvattajasta Steiner-, Montessori- ja Freinet-pedagogiikassa
Kasvattajan kannalta... : koulu alkaa
Musiikinopetuksesta steinerpedagogiikassa
Elävä ympäristö : pedagogiikka, taide, ihmiskuva : Jyväskylän puistokoulu 28.6.-25.7.1982
Mitä lapsen piirtäminen kertoo hänen kehityksestään?
Elävä koulu : steinerpedagogiikan lähtökohtia
Steinerpedagogiikkaa soveltavat harjaantumisopetusta antavat koulut
Lapsen kasvatus hengentieteen kannalta
Kansantanssi elämänaskelien valmistelijana
”Siellä lapsi saa olla vaan lapsi” : Porin steinerpäiväkoti Sofianlehdon valintaan johtaneita syitä
Kokemuksesta oppimiseen : havannoillisuuden merkityksestä ympäristöopetuksessa Rudolf Stainer -koulussa
Elämää Myllylähteellä : kyläläisten kokemuksia arjesta antroposofisessa kyläyhteisössä
Kadonnut viulu : viulukirja 3-8 -vuotiaille. Oppilaan kirja
Lapsen kasvun todellisuus ei muutu, vaikka maailma muuttuu
Draama kasvun koulussa
Tiivistelmä.
Elämä, liike ja liikunta
Ihmisolemuksen ilmeneminen puheäänen muodostuksessa
Täällä jokainen lapsi osaa soittaa
Bothmer-voimistelu : koko ihmisen liikuntaa
Miten tieto menee lapsilla perille? : käytännön steinerpedagogikkaa
Vanhempien perusteluja lapsensa steinerkouluvalinnalle
CHOROI -soittimet
"Sivistys tieteen kautta"
Sisäisen kokemuksen kautta sävelelämykseen : eväitä soitonopiskeluun musiikin perusteiden kurssilta Steinerpedagogisessa taideoppilaitoksessa
Leluja ajatuksella
Kasvattajan kannalta... : koulukypsyys-kouluvalmius-kouluvelvollisuus
Lapsi keskellämme : steinerpedagoginen varhaiskasvatusjulkaisu
Opettajankoulutus Snellman-korkeakoulussa
Sylvia-kodin lääkintäpedagogisesta koulusta
Steinerpedagogiikka lastentanssin pohjana
Uusia näkemyksiä tulossa?
Vapaus kasvatuksen ydinkysymyksenä
Opinnäytetyössä selvitettiin kouluruokailun toteutumista Helsingin Rudolf Steiner- koulussa. Steiner-koulun ruoanvalmistuksessa pyritään valmistamaan ruoka pääosin itse käyttäen luomu- tai biodynaamisesti tuotettuja raaka-aineita ja lähiruokaa.    Työssä selvitetään, kuinka tyytyväisiä oppilaat ja heidän vanhempansa ovat tarjolla olevaan kouluruokaan ja sen laatuun, miten ravitsemussuositukset toteutuvat sekä miten antroposofia ilmenee kouluruokailussa. Tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa onko mahdollinen maksullinen välipala tarpeellinen koulussa.    Viitekehyksessä kerrotaan, mitä on antroposofia ja miten steinerpedagogiikka ja ruoka liittyvät toisiinsa. Siinä käsitellään myös kouluruokailun tavoitteita ja kouluruokailusuosituksia.    Tutkimusaineisto kerättiin 3.-, 8.- ja 12. vuosiluokkien oppilailta sekä heidän vanhemmiltaan. Tutkimus suoritettiin toukokuussa 2007 Helsingin Rudolf Steiner- koulun ruokaryhmän toivomuksesta.    Tutkimuksen tulosten mukaan oppilailta jäi syömättä tarjolla olevia lautasmallin mukaisia aterian osia. Voidaan siis todeta että, ravitsemussuositusten mukainen lautasmalli toteutuu vain osittain tutkittujen oppilaiden ruokailussa.    Tutkimukseen osallistuneet huoltajat arvostivat Steiner- pedagogiikalle tyypillisiä raaka-aineita enemmän kuin oppilaat.    Maksullinen välipala todettiin tarpeelliseksi, välipalaa kannatti suurempi osa huoltajia kuin oppilaita. Kouluruoan vaihtelevuuteen, riittävyyteen ja ravitsevuuteen oltiin yleisesti melko tyytyväisin niin oppilaiden kuin huoltajien keskuudessa.
Pienten lasten työkasvatus Fröbelin, Steinerin ja Montessorin kasvatusajattelussa
Fonologinen tietoisuus sekä luku- ja kirjoitustaito : tutkimus fonologisen tietoisuuden kehittymisestä sekä lukemaan ja kirjoittamaan oppimisesta Lahden Rudolf Steiner -koulun 1. luokan oppilailla vuosina 2003-2004
Erityisopetus Lahden Rudolf Steiner-koulussa
Tiivistelmä: Näkökulma steinerpedagogiikkaan.
Elias-koulun opetussuunnitelma
Voiko ajattelua ajatella?
Musiikin asema Steiner-pedagogiikassa
Steinerkoulu
Mikä on laulu lainehilla : Lastenlauluja. II
Lastentarhanopettajaopiskelijoiden kokemuksia erilaisista pedagogisista lähestymistavoista koulutuksen sisällöissä
Rovaniemen Steinerkoulun ja -päiväkodin sidosryhmien odotukset, toiveet ja arvot viljakasvispainotteisesta ruokavaliosta ja ruokailuoloista
Luova mieli - teoriaa ja harjoituksia
Steinerkoulut : post-romanttinen kasvatusnäkemys nykyajassa?
Perustietoa steinerkoulusta
Arkkitehtuurin inhimillistäminen
Lastenlauluja. 1, Minne tuuli vaeltaa
Hahtuvaisia pumpulista
Antroposofinen hengentiede, Rudolf Steinerin kasvatusnäkemys ja Steinerpedagogiikka Steinerkoulun musiikinopettajan näkökulmasta
Latteuksia ja sielunvaellusoppia
Steiner-pedagogiikan soveltamisesta peruskouluun
Opettajankoulutuksen kehittämisestä
Ihmiskeskeinen kasvatus : 25 vuotta steiner-pedagogiikkaa Suomessa = Fostran till människa : 25 år steiner-pedagogik i Finland
Steinerkoulun liikkuva luokkahuone : penkkipedagogiikka antaa ala-asteikäiselle tilaa leikin kautta oppimiselle
Vanhempien käsityksiä steinerkoulun kasvatustoiminnan merkityksestä lapselleen
Steinerin ihmis- ja kasvatuskäsityksen, yhteiskuntanäkemyksen sekä steinerkoulun yhteiskunnallisen funktion arviointia
Myytti ja ihmissuhteet : elävät ja luovat kuvat ryhmätyössä
Opettaja - Opetustaiteilija : kokemuksia ja perusteluja taiteen integroimisesta opetukseen steinerpedagogisessa taidekasvatuksessa
Yhteiskuntamme kehityspäämäärät
Lastenlauluja. 2, Mikä on laulu lainehilla
Inhimillisen kasvun idea
Turun Steiner-koulu 25 vuotta : päiväkodin ja koulun vuosikertomus 2007-2008
Steinerkoulun tehtävästä : eräs syy aikamme levottomuuteen
Lastenlauluja. 1 : Minne tuuli vaeltaa / Musiikki ja kuvat: Anja Riska
Tampereen Rudolf Steiner -koulun vuosikertomus. 2001-02
Geometrinen hahmottaminen alakoulussa liikkuen, piirtäen ja konkreettisilla välineillä : tarkastelussa montessori-, steiner- ja Varga-Neményi-opetusmenetelmät
Kadonnut viulu : viulukirja 3-8 -vuotiaille : oppilaan kirja
Temperamenttikasvatuksen merkitys oppilaantuntemuksessa steinerpedagogiikassa opettajan näkökulmasta
Tutkimus, taide ja ryhmätyö
Olipa kerran... : Osallistava nukketeatterimenetelmä päiväkoti-ikäisten lasten ohjaajille
Kokemuksia sosiaaliryhmän ohjauksesta
Steinerpedagogiikalla on paljon annettavaa tulevaisuuden aikuisille
Visiointia tanssin koulutussuunnitelmaan
Steinerkasvatus
Kuvataidekasvatusta lapsilähtöisesti : lapsilähtöisyyden ilmeneminen montessoripedagogiikan steinerpedagogiikan ja Reggio Emilia pedagogiikan kuvataidekasvatuksessa
Steinerkoulu - mystisen hengentieteen edustaja
Yksilöllisyyttä ja yhteisöllisyyttä : Rudolf Steiner -koulun lukiolaisten näkemyksiä koulustaan
Inhimillisen kasvun seminaarin taustaa
Eleiden viesti kulttuurissa
Pedagogiikka ja taide
Miksi Steinerkoulu? : vanhempien kasvatusfilosofia ja kasvatustietoisuus kouluvalinnan taustalla
1. ja 2. luokan oppilaiden kielelliset taidot ja niihin yhteydessä olevat opetustekijät Steiner- ja peruskoulupedagogiikassa
Eheyttävät runot
Steinerkoulun yläasteen (luokat 9-12) tavoitteet ja kasvatuskäytäntö. Osa 1
"Steinerpedagoginen malli ja metodi on siinä mielessä niinku. ihana. että kaikki oppii sillo alaluokilla. ja tulee kaikki on mukana /siinä/," : steinerkieltenopettajien käsityksiä opettajuudesta
Tämä opinnäytetyö on kehityshanke, jonka tarkoituksena oli selvittää, kuinka steinerpedagogiikkaa voisi hyödyntää musiikin perusteiden opetuksessa. Kehityshankkeessa oli mukana kaksi Steinerpedagogisen taideoppilaitoksen oppilaista koostuvaa koeryhmää, joille suunnittelin musiikin perusteiden kurssin steinerpedagogisia metodeja hyväksi käyttäen. Kurssin pohjalta on myöhemmin tarkoitus suunnitella lisää musiikinperusteiden opetusta Steinerpedagogiselle taideoppilaitokselle. Opinnäytetyössäni selvennän ensin steinerpedagogiikkaan liittyviä käsitteitä. Otan myös selvää, kuinka steinerpedagogiikka toteutuu musiikinopetuksessa. Teoreettiseen taustaan perehtyäkseni tutustuin Rudolf Steinerin ajatuksiin musiikista ja opetuksesta. Sivuan myös steinerpedagogisen ihmiskäsityksen takana olevaa antroposofiaa ja sen vaikutusta steinerpedagogiikkaan. Kurssilla sovelsin metodia käytäntöön ja yhdistin omassa koulutuksessani saamani musiikin perusteiden opetuksen taidot uuteen steinerpedagogiseen tietoon. Kurssin tavoite oli vahvistaa steinerpedagogisessa taideoppilaitoksessa opiskelevien lasten musiikin teorian ja säveltapailun taitoja steinerpedagogiset metodit huomioon ottaen. Kurssin tavoite täyttyi. Tarkoituksenani oli kehityshankkeen myötä myös saada opetukseeni uusia keinoja ja syventää ammattitaitoani perehtymällä steinerpedagogiikkaan.  Asiasanat: steinerpedagogiikka, Rudolf Steiner, antroposofia, musiikin perusteet
Antroposofinen ihmiskäsitys osana steinerkoulun luokanopettajan työtä ja ajattelua : kahden steinerkoulun luokanopettajan näkemyksiä antroposofisesta ihmiskäsityksestä
Päiväkodista koulutielle : johdatus steinerpedagogiikkaan
Mikä tyyppi
Steinerkoulun eettinen kasvatus ja arvojen toteutuminen steinerluokanopettajien näkökulmasta
Näkökulma steinerpedagogiikkaan
Steinerkoulun äidinkieli : opetuksen ja ylioppilasaineiden tarkastelua
Steinerpedagogiikan soveltaminen peruskouluun
Eräs näkökulma Inkan sosiaaliryhmiin
Kasvatuksen taide = Uppfostrans konst
Myyttisen tietoisuuden olemuksesta
Ihmisen sävelelämys : musiikinopetuksen perusteista : kolme esitelmää Stuttgartissa ja Dornachissa 1923.
Käenpoika on haaste
"Ei meil oo mitään sellasta" : erityista tukea tarvitsevien oppilaiden huomioiminen steinerpedagogiikassa
Luomiskertomus maalausharjoitusten lähtökohtana
Henkisen tiedon tie
Sosio-emotionaalinen oppimisilmapiiri steinerkoulussa ja tavallisessa koulussa
Bothmer-voimistelu
Matematiikan opetus Kuopion seudun steinerkoulun 1. vuosiluokalla
Steinerpedagogiikan lähteillä
"Eläin on loppuunkuljettu polku - ihminen valitsee itse tiensä" : tapaustutkimus Helsingin Rudolf Steiner -koulun kevään 1998 abiturienttien ihmiskuvasta
Ajatuksia ja kokemuksia Steinerpedagogiikasta viulunsoitossa
Ihmiskeskeinen kasvatus : 25 vuotta steinerpedagogiikkaa Suomessa = Fostran till människa : 25 år steinerpedagogik i Finland
Elävä muoto on hengen ja aineen liitto
Kokonaisvaltaisen oppimisen hyödyntäminen musiikin opetuksessa
Opettajan laukku palaa : aivan epäpedagoginen tarina sekä muita pakinoita steinerpedagogin taipaleelta
Miten antroposofia ilmenee steinerpedagogiikassa? : Rudolf Steinerin ja Helsingin Rudolf Steiner-koulun vuosien 1988 ja 2000 opetussuunnitelmien tietoteorian, ihmiskäsityksen ja taidekäsityksen analysointia ja vertailua
Käsityötä vai mielenmuokkausta : tutkimus antroposofian osuudesta steinerkoulun käsityönopetuksessa
Ajatuksen elävöittäminen - löytöretki uuteen ulottuvuuteen
Ihmiskeskeinen kasvatus : 25 vuotta steinerpedagogiikkaa Suomessa : 25 år steinerpedagogik i Finland = Fostran till människa
Steinerin oppi antaa lapselle kasvurauhan
Kuvataidekasvatusta lapsilähtöisesti : lapsilähtöisyyden ilmeneminen montessoripedagogiikan, steinerpedagogiikan ja Reggio Emilia pedagogiikan kuvataidekasvatuksessa
Päivä Steiner-päiväkodissa
Vaihtoehtopedagogiikoiden käyttö päiväkotiryhmissä osana suunnittelua ja toimintaa
Peruskoulun ja Steinerkoulun kuudennen luokan oppilaan suunnitelmallisen muotoilutaidon analysointia
Steinerkoulun käsityökasvatus : etnografinen tapaustutkimus Steinerkoulun ala-asteen tekstiilitöistä
Välittyykö antroposofia Helsingin Rudolf Steiner-koulun opetussuunnitelmaan? : antroposofiseen maailmankatsomukseen sisältyvän tietoteorian ja ihmiskäsityksen analysointia Helsingin Rudolf Steiner-koulun opetussuunnitelmassa
Oppilaiden ja opettajan roolikäyttäytyminen luokkahuoneyhteisössä. Etnografinen tapaustutkimus peruskoulun ja steinerkoulun ala-asteen 4. vuosiluokalta
Arvoja ja asenteita
Alussa oli liike - eurytmian kätketyt voimat
Taide kasvattaa
Sodanpelko yleistä koululaisten keskuudessa
Mikä on laulu lainehilla : lastenlauluja
Eurytmia steinerpedagogisen varhaiskasvatuksen metodina Suomessa
Steiner-päiväkoti arvostaa lapsuutta
Kasvattajan kannalta... : yksilöllisyyttä ja "yksilöllisyyttä
Vapauden filosofinen perustelu Rudolf Steinerin ajattelussa
Ihmiskunnallisen yhteisömuodostuksen eli yhteiskunnallisen kysymyksen henkistä taustaa. 1. osa, Esitelmät 1-3 kirjastosarjasta 189-193
Steinerkasvatus : Helsinki
Oppilaiden yhteistyö yhteistoiminnallisessa oppimisessa, Goldingerin perheryhmämenetelmässä ja vaihtoehtopedagogiikoissa
Steinerkoulun keskeisiä piirteitä, 4. tarkistettu painos
Sadut ja tarinat sosiaalisen kasvun välineinä arjen tilanteissa lapsiryhmässä
Eroavatko steinerkoulun käyneiden nuorten ympäristöasenteet peruskoulun käyneiden nuorten ympäristöasenteista
Ihmiskuva on aina : [ajatuksia steinerpedagogiikan taustalla]
Steinerpedagogiikan hyödyntäminen peruskoulun ala-asteella ja opettajankoulutuksessa
Steinerpedagogiikan soveltaminen peruskoulun alkuopetukseen
Steiner-pedagogiikka ja musiikkikasvatus
Pumpulin vuosi : kertomus siitä mitä opin steinerpäiväkoti Pumpulissa
Kasvatuksen voimakenttää : ajatus - tunne - tahto
Talon ja kaupungin tarina lapsen minäkuvan tukena
Kolmas- ja kuudesluokkalaisten kouluviihtyvyys ja kouluasenne Helsingin steinerpedagogisessa Elias-koulussa
Vapaa leikki varhaiskasvatuksessa : aikuinen ja leikkiympäristö leikin tukijoina
Taiteellis-käytännöllisestä harjoittelusta inhimillisen kasvun tukijana
Leikkivä lapsi on luova aikuinen
Vertaileva tutkimus Kuopion steinerkoulun ja Kuopion Päivärannan ala-asteen 6.-luokkalaisten minäkuvasta
Kouluruokailun toteutuminen Rudolf Steiner-koulussa Helsingissä
Taidepainotteinen orientaatio steinerpedagogiikan käsityökasvatuksessa
Steiner-pedagogisen harjaantumis- ja ammattikoulun opetusohjelma
Eurytmia - näkyvää puhetta ja musiikkia
