http://www.yso.fi/onto/yso/p18965 käsityötiede
käsityötiede käsityötiede
Käsityönopetus matkalla ajassa : diskurssi tieteen, tulevien opettajien ja tutkijan välillä
Liitteitä - attachments : kirjoituksia käsityötieteestä
Tekijän taito käsityöllisessä suunnittelu- ja valmistusprosessissa
Käsityötieteen ja käsityömuotoilun sekä teknologiakasvatuksen tutkimusohjelma Savonlinnan opettajankoulutuslaitoksessa
Välttämättömyydestä ylellisyydeksi
Luentokurssin organisoiminen käsityönopetuksen verkkoyliopistolle : toimintatutkimuksen ensimmäinen kierros
Kansankirjonta ja -pitsit
Tutkimisen taito ja tiedonhankinta : taito-, taide- ja muotoilualojen tutkimuksen työvälineet
Tekstejä ja kangastuksia : puheenvuoroja käsityöstä ja sen tulevaisuudesta
Yksilöllinen vai yhteisöllinen käsityö ?.
Hollolan naiset havaspyydysten valmistajina
Kohti käyttäjäystävällisiä verkkoluentoja : opiskelijoiden ja luennoitsijoiden kokemuksia Johdatus käsityötieteeseen -verkkoluentokurssilta : KVY-hankkeen osaraportti Helsingin yliopistolla 2003-2004
Ilmaisu, teos, tekeminen ja tutkiva toiminta
Tekstiilityön ompelulle asetettujen tavoitteiden saavuttaminen ja käsityötaitojen ja -tietojen oppiminen Savonlinnan normaalikoulun 5:nnellä luokalla : tapaustutkimus oppilaiden suorittaman ompelutaitoja koskevan itsearvioinnin vertailusta tekstiilityönopettajan suorittamaan arviointiin
Yliopistolehtorit käsityöprosessin käynnistäjinä
Käsityötiede : tuntematon tieteenala
Kättä pidempää : otteita käsityön tutkimuksesta ja käsitteellistämisestä
Käden taitoja
Verkko- ja lähiohjauksen yhdistäminen käsityötieteen opinnoissa
Käsityö kunniaan - nostalgiaa ja nykyaikaa : kirjoituksia käsityöstä ja Suomen käsityön museosta
Koulukäsityö käsityönopettajien silmin : käsityön eri taustatieteitä opiskelleiden käsityönopettajien koulukäsityötä koskevia arvoja ja näkemyksiä opetuksen perustekijöistä ja oppimiskäsityksistä
Asiantuntijatieto sekä delfoi- ja repertory grid -menetelmät
Käytännöllinen läkkiseppä : käsikirja läkki-, pelti-, vaski- ym. sepille
Konstruktio käsityön teknologiasta : analyysi- ja tulkintaprosessi teknologiasta yleissivistävän käsityön oppiaineen osana
Tekstiilityön opetus tutkimuskohteena : tutkimusalueet ja tutkimusluettelo
RIHMA-aineksia
Ajatuksia käsityötieteen ontologiasta
Tutkimisen taito ja tiedon hankinta : taito-, taide- ja muotoilualojen tutkimuksen työvälineet
Kotitalouden ja tekstiilityön opettajien koulutusta Joensuun yliopistossa Savonlinnassa : 40-vuotisjuhlajulkaisu
Suomen verkkovöistä
Uudistuva ja kehittyvä ainedidaktiikka : ainedidaktinen symposiumi 8.2.2008 Helsingissä. Osa 1
Käsitöitä : liite Kotiin ja yhteiskuntaan
Käsityökasvatuksen perusteet
Tieto- ja viestintätekniikan opetuskäyttö yliopiston opetuskulttuurin muutoksessa : KVY-hankkeen raportti Helsingin yliopistolla 2001-2006
Kolmen sisaren käsityöt ja käsityömuistot
Käsityön lukiodiplomi lukio-opetuksen ja ylioppilastutkinnon kehittäjänä
Esineet elämässä ja tarinassa : elämäkerrat käsityön ja muotoilun tutkimuksen välineenä
Käsityön taitoa
Käsillä eletty elämä : käsityökulttuurin jäljillä taidosta tieteeksi
Kestävä kehitys käsityössä
Merkitykset uusiovaatteessa : Globe Hope-vaatteiden suunnittelu- ja valmistusprosessin tarkastelua
Käsityönopettajaksi opiskelevien mielipiteitä käsityönopettajankoulutuksen kehittämisestä
Oppilaiden ja opettajien käsityksiä peruskoulun käsityönopetuksesta
”Tutkimisen taito ja tiedon hankinta”, ns. Anttilan aineisto on useita satoja sivuja laaja menetelmäkäsikirja. Menetelmäkäsikirjan avulla pyritään osoittamaan, mistä ja miten tietoa etsitään ja käsitellään. Aineistoa on mahdollista kuvitella eräänlaisena ”tarjottimena”, josta voidaan valita erilaisiin tutkimusongelmiin kulloinkin parhaiten soveltuva lähestymistapa tai -tavat. Koska pyrkimyksenä on käsitellä ja kuvata tutkimusmenetelmien kirjo kattavasti ja monipuolisesti, erilaiset tutkimusmenetelmälliset vaihtoehdot esitellään melko lyhyesti. Aineiston käyttäjälle annetaan silti mahdollisuus perehtyä aiheeseen syvemmin viittaamalla aineiston lopussa olevaan kirjallisuusluetteloon.
Tutkimus käsityötieteen tutkimusalueiden kehittymisestä Helsingin yliopistossa
Tekstiilityön integroiminen taito- ja taideaineprojekteihin
Käsityöllisten työprosessien ja niiden opetuksen kehittäminen toimintatutkimuksen avulla = The development of manual working processes and their teaching through action research
Mitä on käsityön opetus tämän hetken suomalaisessa peruskoulussa? : "Käsityön opettajien näkemyksiä käsityön nykytilasta"
Tutkimisen taito ja tiedon hankinta : cd-rom -aineisto taito-, taide- ja muotoilualojen tutkimuksen avuksi
Oppimishautomon lähtökohdat ja mahdollisuudet käsityönopettajan koulutuksessa
Monimuotoisen verkkoluentokurssin kehittäminen käsityönopetuksen verkkoyliopistossa : KVY-hankkeen osaraportti Helsingin yliopistolta 2001-2003
Verkkoluentokurssi yhteistyövoimin : toimintatutkimuksen 1. ja 2. kierros : nahka- ja tekstiilitekniikan perusteet
Monimuotoisen verkkoluentokurssin kehittäminen käsityönopetuksen verkkoyliopistossa : KVY-hankkeen osaraportti Helsingin yliopistolla 2001-2003
Tekstiilikäsityön tutkimus : suuntaviittoja ja mahdollisuuksia
Käsityö kulttuurisena kategoriana : käsityön ja käsityöläisyyden representaatio suomalaisissa päivälehdissä
Estetiikan asema käsityön aineenopettajien koulutuksessa ja peruskoulun käsityöoppiaineessa : fenomenografinen tutkimus käsityön asiantuntijoiden käsityksistä
Askolan naiset ja heidän käsityönsä
Monimuotoista proseminaariopetusta verkkovälitteisesti
Luovan käsityöprosessin yhteydet psyykkiseen hyvinvointiin : käsityön aikana koettujen itseraportoitujen emootiokokemusten ja fysiologisten vasteiden väliset yhteydet
Uniikkien teosten akatemia : Oulun yliopisto on ainoa korkeakoulu, jossa valmistuu koskettelukirjoja
Tutkiva toiminta ja ilmaisu, teos, tekeminen
Yhteistyötä ja tutkimustietoa käsityöläisille
Käsityökasvatus tieteenalana 20v = Sloyd education 20 years as discipline
Kasvatustieteellisen tiedekunnan opinto-opas. Osa B, Opetus
"Intoo tehdä niitä, niin muut asiat kehittyy sitä myötä" : opettajaksi opiskelevien käsityöharrastuneisuus
Verkko-oppimisympäristö Future Learning Environment 2 käsityötieteen opiskelijoiden ja verkkokurssin ohjaajien kokemana
Ala-asteen eriytyvän ja eriytymättömän käsityön oppilaiden käsityksiä käsitöistä, kotitöistä ja ammateista
Tekstiili- tai vaatetusalan opinnoista käsityötieteen opintoihin : tekstiili- tai vaatetusalan ammattikorkeakoulu- tai opistoasteen tutkinnon suorittaneiden käsityötieteen opiskelijoiden opiskelukokemuksia
Suunnitteluprosessin toteuttaminen elämysmenetelmällä : prosessin funktionaalinen ja vertaileva tarkastelu
Työrukkanen : tutkimus Helsingin yliopiston käsityönopettajan koulutuksessa
Mitä käsityötieteessä on tutkittu?
Perinne ja muoti käsityössä
Käsityö konteksteina : kulttuurintutkimuksen näkökulma
Käsityö alkuopetuksessa : tutkimus opettajien ajatuksista ja näkemyksistä alkuopetuksen käsityönopetuksesta
Käsityön eri painotukset : vertaileva tutkimus eri painotuksin opiskelevien neljäsluokkalaisten käsityöasenteista
30 vuotta käsityö sydämellä : Sámi duodji ry 1975-2005
Mitä tarkoitetaan kulttuurisella tekstiiliekspressiolla käsityötieteessä?
"Ken tilauspukua käyttää, hän herrasmieheltä näyttää" : eteläkarjalainen maalaisvaatturi ja vaatturitoiminta Suomessa 1920-1960-luvuilla
Käsityöalan kokeilukoulutusohjelman loppuraportti : käsi- ja taideteollisuusalan yhteistoimintakokeilu 1990-1998
Käsityön (tekninen työ) syventävän opetusharjoittelun portfoliotuloksia ja teorian rakennusaineksia = Sloyd teacher training at master's level
Rukinlapa : käyttöesine ja kihlalahja
Tiivistelmä.
Yhteisöllinen käsityö : verkostoja, taitoja ja yhteisiä elämyksiä
TransanaTM-tietokoneohjelma tutkimusaineistojen analyysivälineenä
Suunnittelusta käsin : käsityön tutkimuksen ja opetuksen vuoropuhelua
Kasvatustieteellisen tiedekunnan henkilökunnan, työnantajien sekä valmistuneiden näkemyksiä opinnoista ja työelämästä
Käsityön ja muotoilun teoreettiset perusteet
Voidaanko käsitöitä tutkia tieteellisesti ?.
Liitteitä : kirjoituksia käsityötieteestä = Attachments
NordFO - Pohjoismaista käsityöalan tutkimustyötä : Jos et ole vielä kuullut NordFO:sta, nyt on korkea aika
Kasvatustieteellisen tiedekunnan opinto-opas. Osa B, Opetus. Kotitalous- ja käsityötieteiden laitos
Materiaalisen kulttuurin tutkiminen käsityötieteessä : tapauksena tekstiilien ja vaatetuksen tutkiminen
Naiskäsityön opetuksesta käsityötieteeseen
Näkökulmia käsityön ja käsityön opetuksen tutkimukseen : Pirkko Anttila 80 vuotta : syntymäpäiväseminaari 18.5.2009 : puheenvuorojen tiivistelmät
Dimensioita käsityötieteessä, erityisesti tekstiilityössä
