http://www.yso.fi/onto/yso/p18961 lukujonot
lukujonot lukujonot
Reaalilukujonojen suppeneminen, Bolzano-Weierstrassin lause ja Cauchyn kriteeri
Lukujonotaitojen ja sormien erottelutunnon yhteys laskutaitoon
Kvantifiointi määriteltävien relaatioiden yli
Matemaattisten valmiuksien ohjaamiseen liittyvät opetuskäytännöt esiopetuksessa
Suppenemisen teoriaa
Opettajien käsityksiä matemaattisista oppimisvaikeuksista
Matemaattisesti haasteelliset koulutulokkaat : näkökulmia pitkälle edistyneiden ensiluokkalaisten huomioimiseen
Pitkä Sigma : lukion pitkä matematiikka. 9, Trigonometriset funktiot ja lukujonot
Lukujonoista, summista ja sarjoista
Reaalimuuttujan analyysi
Variaabeli. 6, Matemaattisia malleja II
"Täällä haisee ihan matematiikka!" : toiminnallinen opetuskokeilu alkuopetuksen matematiikkaan
Reaalilukujonojen ominaisuuksia
Pyramidi : matematiikan tietokirja. 4, Tilastot ja todennäköisyys ; Lukujonot ja sarjat
Lasten lukujonotaitojen kehitys sekä yhteydet lukemisen ja matematiikan valmiuksiin
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 10, [Integraalilaskenta]
Lukion Calculus. 5, Trigonometriset funktiot ja lukujonot ; Integraalilaskenta : opettajan aineisto
Calculus : lukion pitkä matematiikka. 4, Tilastotiedettä ja todennäköisyyslaskentaa, lukujonot ja sarjat
Lukion Calculus. 5, Trigonometriset funktiot ja lukujonot ; Integraalilaskenta
Uuden lukion matematiikka. 2, Laaja oppimäärä : 5. kurssi, 6. kurssi, 7. kurssi, 8. kurssi
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 9, Trigonometriset funktiot ja lukujonot : tehtävien ratkaisut
Lukujonot ja sarjat
Pitkä matematiikka. 9, Trigonometriset funktiot ja lukujonot
Fibonaccin ja Lucasin luvut
Johdatus matemaattiseen analyysin teoriaan
Matematiikan taito. 10, Lukujonot ja sarjat
C++-ohjelmointi : algoritmit ja mallit
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. Kertauskirja
Matematiikan perusteita soveltajalle
Analyysin teoriaa
Teknisten ammattien matematiikka. 2 A
Liiketalouden matematiikka. 2
Pyramidi : matematiikan harjoituskirja. 4, Tilastot ja todennäköisyys ; Lukujonot ja sarjat
Sarjallisen harjoituksen vaikutus lukujonotaitoihin : aikuisille aakkosilla tehty tutkimus järjestyksellisten jonojen representaatioista ja harjoittelun vaikutuksesta niihin
Lukujonotaidot : uusi lukemisen sujuvuuden ennustaja 1.-3. luokalla
Lukujonotaitojen merkitys lukukäsitteen kehittymisessä vuosiluokilla 1 - 4
Kultainen leikkaus
Miksi kertotauluun kompastuu? : lukujen hallinta oppimisen perustana
Minäkäsityksen, matemaattisen kiinnostuksen, lukujonotaitojen, työmuistin, fonologisen tietoisuuden sekä nopean nimeämisen taitojen yhteys laskutaidon sujuvuuden intervention vasteeseen
Matematiikan ilot : näe matematiikka ympärilläsi
Alaryhmätarkastelu matemaattisten taitojen kehityksestä esiopetuksesta neljännelle luokalle
Sarjat ja F-, L- ja Z-muunnos
Varhaisten matemaattisten taitojen ja tietojen esiintyminen 4-vuotiaiden lasten toiminnassa
Lukujonoja Pascalin kolmiossa
Matematiikan taito. 9, Trigonometriset funktiot ja lukujonot
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 9, Trigonometriset funktiot ja lukujonot
Päättymättömistä sarjoista
Matemaattisten taitojen kehittyminen esiopetuksesta neljännelle luokalle
Lukujonot ja sarjat : pitkä matematiikka
Matemaattisia tutkimusmenetelmiä
Aritmeettinen ja formaalisti esitetty lukujono lukion matematiikassa
Musiikkiako matematiikan tunnilla?
Tarkkaavaisuushäiriöisten ja ADHD -diagnosoitujen oppilaiden ongelmat lukukäsitteissä ja lukujonotaidoissa
Reaalilukusarjojen suppenemisesta
Tekniikan matematiikka. 2
