http://www.yso.fi/onto/yso/p18980 leukemia
leukemia leukemia
Krooninen myeloinen leukemia ja hankinnaisten mutaatioiden kartoittaminen koko eksomi sekvensoinnilla
Akuutit leukemiat
Muistojen polku
Jaksa vielä, lapseni : isoäidin päiväkirjamerkintöjä lapsen sairastumisesta leukemiaan
Miten neuvon KML-potilasta?
Stimulaatiota veritautien hoitoon
Krooninen myelooinen leukemia: Philadelphia-kromosomin merkitys selviämässä
Tämän opinnäytetyön takoitus oli kehittää kroonisen myelooisen leukemian jäännöstaudin diagnostiikassa käytettyä PCR-menetelmää. Leukemiapotilita hoidetaan sytostaatti- ja interferonihoidolla. Hoidon jälkeen tavanomaisella mikroskopialla tautisoluja ei löydetä verenkuvasta, mutta PCR-tekniikan avulla taudille tyypillinen Philadelphia-mutaatio on mahdollista löytää pienestäkin solumäärästä. PCR on äärimmäisen herkkä menetelmä, mutta myös altis virhelähteille. KML-diagnostiikassa käytetään RNA:ta DNA:n sijasta, koska RNA:ssa monistettava mutaatio sekvenssiltään lyhyempi ja siten helpommin monistettavissa. Nykyisessä menetelmässä yksi aikaa vievä ja virhemahdollisuuksia lisäävä vaihe on RNA-eritstys. RNA-eristyksestä pyritään pääsemään eroon. Opinnäytetyömme oli osa suurempaa tutkimusprosessia , jossa pyritään kehittämään RT-PCR menetelmää ilman RNA-eristystä. Aikaisempien tutkimusten pohjalta oletettiin, että menetelmä toimii ilman RNA-eristystä, jos solujen joukosta on poistettu vahvoja RNAaseja sisältävät eosinofiiliset granulosyytit. RT-vaiheessa valmistetaan PCR-reaktion edellyttämä cDNA. Työssämme testasimme koko prosessissa käytettyjen reagenssien toimivuuden sekä vertailimme eri RT-alueiden toimivuutta. Kokeilimme myös E.Colin ribosomaalisen RNA:n lisäyksen vaikutusta RT-PCR-ajoissa. RT-PCR suoraan selektoiduista soluista ilman RNA-eristystä ei onnistunut. Reagenssit todettiin toimiviksi. RT-vaiheen onnistumista tutkittiin eristetyllä kokonais-RNA:lla. RT-alukkeista parhaaksi osoittautui spesifinen ABLCTR-aluke. Muutkin käytetyt alukkeet koettiin toimiviksi. E:Colin ribosomaalisen RNA:n lisäys ei antanut toivottua tulosta, vaan jopa hieman heikensi saatuja signaaleja.
Sinä ja leukemia : päivä kerrallaan
Eric : taistelu elämän puolesta
Raskaudenaikainen infektio lasten leukemian syynä
Niille, joiden on ikävä
Näkymätön
KML - potilaan opas : krooninen myelooinen leukemia ja sen hoito, sairauden vaikutukset elämään, ystävät, parisuhde ja lapset, mistä voin saada tukea?
Aikuisten leukemiat
Yleissairaudet parodontaalimuutosten altistavina tekijöinä
Leukemiaa Porvoon mitalla?
Kroonisen lymfaattisen leukemian nykyhoito
Lapsen TT-tutkimuksilla yhteys riskiin sairastua leukemiaan ja aivokasvaimeen
Arvoitukselliset translokaatiot - leukemioiden syntymisen avain = De gåtfulla translokationerna - nyckeln till hur leukemier uppstår
Kevätmorsian : romaani
Aikuisten akuuttien leukemioiden hoito
Rakkauden valinta
Syöpä : syöpäjärjestöjen aikakauslehti
Onko lasten leukemiavaara ydinlaitosten läheisyydessä lisääntynyt?
Yhä useampi syöpälapsi parantuu
Translokaatio (12;21)(p13;q22) ja hyperdiploidi kromosomisto akuuttia lymfaattista leukemiaa sairastavilla TYKSin lapsipotilailla vuosina 1989-2005
"Henki on luotava, että itte pärjää..." : akuuttiin leukemiaan sairastuneen selviytymisprosessin alkuvaihe
Aikuisten leukemia
Akuutin leukemian hoito kehittynyt huimasti
Lasten leukemiat : opas vanhemmille
Lasten pahanlaatuiset veritaudit
Lapsipotilaan ohjaaminen magneetti- ja tietokonetomografiatutkimuksiin : ohjekansio lastenklinikan osasto 6:n henkilökunnalle
Lasten leukemiat
Lasten leukemian muuttuva ennuste
Ihmisten ennakkokäsityksiä leukemiasta ja sen paranemisesta
Leukemiaa sairastavan leikki-ikäisen lapsen ja perheen alkuohjaus sairaanhoitajien kokemana
Suojaeristys leukemiapotilaan kokemana
Ihmisen promyelosyyttisten leukemiasolujen erilaistuminen makrofaageiksi ja proteiinikinaasi C:n ilmentyminen
Ajankohtaista leukemioista
Luuytimensiirto leukemian hoidossa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata sairaanhoitajien kokemuksia leukemiaa sairastavan leikki-ikäisen lapsen ja perheen alkuohjauksesta ensimmäisen viikon aikana Pirkanmaan sairaanhoitopiirin osastolla. Opinnäytetyössä keskityttiin selvittämään sairaanhoitajien kokemuksia leukemiaan sairastuneen leikki-ikäisen lapsen alkuohjauksesta sekä omahoitajuudesta siihen liittyen. Työ rajattiin osastolla tapahtuvaan ensimmäisen viikon aikana sairaanhoitajien antamaan alkuohjaukseen sekä leikki-ikäisiin 3-6 vuotiaisiin lapsiin. Opinnäytetyö oli laadullinen, ja aineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla. Materiaalit analysoitiin sisällönanalyysilla.     Tutkimustuloksista selvisi, että alkuohjaus leikki-ikäiselle lapselle on haasteellista heidän kehitystasonsa vuoksi. Sairaanhoitajat ohjasivat perhettä ja lasta useimmiten yhdessä, leikin ja opaslehtisten avulla. Ohjauksen tavoitteeksi nousi lapsen ja perheen kotona pärjääminen sekä turvallisuuden tunteen luominen kotona ja sairaalassa ollessa. Omahoitajuus koettiin tärkeäksi luottamuksen ja turvallisuuden syntymisessä sekä alkuohjauksen antamisessa. Lapsen ja perheen luottaessa omahoitajaan, heidän oli helpompi tuoda esille omia tunteitaan ja puhua heitä askarruttavista asioista.        Työn tavoitteena oli saada tietoa siitä, millaisia asioita leukemiaa sairastavalle leikki-ikäiselle ja perheelle alkuohjauksessa ohjataan ensimmäisen viikon aikana ja millä tavoin alkuohjaus toteutetaan. Lisäksi tavoitteena oli selvittää, miten sairaanhoitajat kehittäisivät alkuohjausta.     Opinnäytetyöstä on hyötyä kaikille lasten parissa työskenteleville ammattilaisil-le, työstä löytyy tietoa perhekeskeisyydestä, omahoitajuudesta ja leikki-ikäisen lapsen ja perheen ohjaamisesta ja tukemisesta. Kehittämisehdotuksena tekijöillä on tehdä tuoreita suomenkielisiä tutkimuksia lasten ohjaamisesta sekä lapsen sairastumisen merkityksestä lapsen elämään.
Luuytimenluovuttajarekisteri lisää hoitomahdollisuuksia
Kamalan kallista on vain huono hoito
Perheessä tapahtuvat sosiaaliset muutokset ja selviytymiskeinot lapsen sairastuessa leukemiaan leikki-iässä
Leukemioiden ja lymfoomien hoidon ja sen tulosten kehitys
Krooninen lymfaattinen leukemia
WT1-geenin ilmentyminen akuuttia myelooista leukemiaa sairastavien potilaiden näytteissä
Aivot ja oppiminen : kliinistä lasten neuropsykologiaa
Tiivistelmä kuvailulehdellä.
Lasten leukemiat ja lymfoomat
Pasi ja leukemia : tärkeintä on rakkaus
Unesta valveille tämä on katkera matka : runoja
Lasten leukemian ennuste ja siihen vaikuttavat tekijät = Factors affecting the prognosis of children with leukemia
Akuutin leukemian morfologinen ja immunologinen luokitus
Voimajohdoilla on yhteyttä lasten leukemiaan
Akuutin leukemian kaksivaiheinen immunofenotyypitys ja sen kustannusvaikutukset
Tuusulassa keskusteltiin leukemioista ja lymfoomista
TYKSin erityisvastuualueen syöpätautien alueellinen hoitojärjestelmä
Terveen luuytimen B- ja T-solujen immunofenotyypitys viitekehyksenä ALL:n jäännöstautianalyysille
Kun elämä ei hymyile
Lasten akuutti lymfoblastileukemia
Eric : Taistelu elämän puolesta
Kit-geenin mutaatiot AML-potilailla
Sairaanhoitajan tehtävä leukemiaa sairastavan leikki-ikäisen (2-5 v.) lapsen kasvatuksessa vanhempien tukena
WT1-geenin ilmentymisen käyttö AML:n jäännöstaudin seurannassa
Menetelmävalidointi : Abbot Allele SEQR mikrokimera
Leukemiaa sairastaneen lapsen ja hänen perheensä psykososiaalinen tukeminen syöpähoitojen jälkeen
Akuutin leukemian ja aplastisen anemian hoito: Marja Kukkosen käännös Tandläkartidningenin artikkelista
Nallen sairaalamatka : audiovisuaalinen kuvasarja leukemiaa sairastavan lapsen hoitopolusta
Infektio voi laukaista leukemian
Rakkautta, rukouksia ja rauhoittavia
Neljä kehityksen vuosikymmentä lasten leukemian hoidossa
Kirja-arvostelu
Tyrosiinikinaasiestäjähoidon vaikutus Philadelphia-kromosomipositiivisen akuutin lymfaattisen leukemian hoitotuloksiin Suomessa
Syövän lääkehoitojen kehittäminen vaatii koko alan dialogia
Tutkimustyötä kannustava esimerkki - lasten leukemia
Vendi - perifeerisen veren valkosolujen erittelylaskentaa simuloiva harjoitusohjelma
Lasten leukemiatyöryhmän muistio
Pahanlaatuiset veritaudit avohoidossa
Ihmelääke klotsapiinin haitat paljastuivat Suomessa
Leukemian hoitotulokset ovat parantuneet, mutta pulmiakin riitää
Klonaalisuuden osoittaminen B- ja T-solumaligniteeteista PCR-menetelmällä
Koiran leukemiat ja muut luuytimen verisolujen pahanlaatuiset sairaudet
Onkogeenien ja DNA-vaurioiden merkitys leukemioissa, erityisesti kroonisessa myeloisessa leukemiassa
Lasten leukemian ensi oireet ja hoitoon hakeutuminen
Tiivistelmä: Leukemiaa sairastaneen lapsen ja hänen perheensä psykososiaalinen tukeminen syöpähoitojen jälkeen.
Leukemian synty
FLT3-geenin mutaatiot akuutissa lymfoblastileukemiassa
Pahanlaatuisten veritautien nykynäkymät
Lapsi paranee leukemiasta yhä useammin
Eric oli seitsemäntoista, kun hän sairastui leukemiaan. Hänelle annettiin kaksi vuotta elinaikaa. Mutta Eric ei alistunut tuomioonsa, vaan heittäytyi innolla elämään ja opiskeluun. Ericin äiti kertoo poikansa tarinan, miltä tuntui seurata oman lapsensa taistelua kuolemaa vastaan, joka kuitenkin lopulta voitti.
Yksi toivomus
Leukemian hoidon kehittyminen
Yleisterveyden ja parodontiittien yhteys
Lasten leukemia ja sen vaikutus lapseen ja perheeseen
Luuytimen siirto
Löytyykö leukemialääke koeputkitestissä?
Miten kroonisen myelooisen leukemian nykyhoidot vaikuttavat potilaan immunoglobuliinitasoihin?
Leukemiasta parantuneiden lasten kognitiivinen kehitys
Krooniset lymfosytaariset leukemiat
Leukemia ja elämä sen jälkeen
Suomen leukemiaryhmä -kerhosta tutkimusyhteisöksi
Monoklonaalisen vasta-aineen tuottaminen L1210-leukemiasoluille
Sadun käyttö osana potilasohjausta allogeeniseen luuytimensiirtoon meneville lapsille leukemian hoitomuotona
Kevätmorsian : Romaani
Luuytimensiirrot Suomessa 1990-luvulla
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa vanhempien näkemyksiä leukemiaa sairastavan lapsen ja hänen perheensä tiedollisen, emotionaalisen ja konkreettisen tuen tarpeesta hoidon aikana. Lisäksi tällä tutkimuksella haluttiin selvittää, millä tavalla vanhemmat toivovat sairaanhoitajan ja ALL:aa sairastavan lapsen ja hänen perheensä hoitosuhdetta kehitettävän. Tässä tutkimuksessa perheellä tarkoitetaan lapsen vanhempia ja sisaruksia. Tutkimusaihe on koettu tärkeäksi osastolla, jossa hoidetaan syöpää sairastavia lapsia. Tutkimuksen kohderyhmänä oli Turun yliopistollisen keskussairaalan lastenklinikalla hoidettavana olevien ALL:aa sairastavien lasten vanhemmat. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeella, jossa oli pääasiassa avoimia kysymyksiä. Vastausprosentti oli 53. Aineisto analysoitiin laadullisella sisällön analyysillä. Tutkimustuloksissa ilmeni, että lapsen tukemiseksi koettiin asiallisen ja rehellisen tiedon antaminen, puhuttuna asioiden oikeilla nimillä, huomioiden lapsen ikä ja kehitystaso. Lapselle pitäisi antaa tietoa myös 'terveestä' lapsen maailmasta. Sairaanhoitajan pitäisi antaa aikaa lapselle kuuntelemalla lasta, pitämällä sylissä, lukemalla ja leikkimällä lapsen kanssa. Lapsia pitäisi kannustaa tuomaan sairaalaan omia rakkaita tavaroitaan. Vanhempia tukee rehellinen, kannustava ja vanhempien ymmärtämällä kielellä puhuttu tieto, jota annetaan pyytämättä ja toistetusti. Sairaanhoitajan pitäisi keskustella vanhempien kanssa ja olla tarvittaessa lähellä ja lohduttaa. Vanhempia tuki hoitajien kehotus ottaa aikaa itselleen sekä mahdollisuus olla koko ajan lapsen kanssa sairaalassa. Sisaruksia tukee rehellisesti ja realistisesti annettu tieto huomioituna sisaruksen ikä ja kehitystaso. sisaruksia voisi tukea myös olemalla kiinnostunut heidän kuulumisistaan. Vanhemmat toivoivat omahoitajasysteemin aloittamista leukemiaa sairastavan lapsen ja hänen perheensä ja sairaanhoitajan välisen hoitosuhteen kehittämiseksi. Tämän tutkimuksen tuloksia hyödynnetään kehitettäessä syöpää sairastavien lasten hoitoa. Jatkotutkimusaiheena voisi olla lapselle itselleen ja sisaruksille suunnattu tutkimus, jossa kartoitetaan heidän tuen tarpeitaan ja verrataan saatuja tuloksia vanhempien mielipiteisiin.
Hoitoympäristön merkitys pitkäaikaissairaalle kouluikäiselle lapselle hoitajien kokemana
Imatinibi : Glivec 50 mg ja 100 mg kapseli, Novartis Europharm Limited, Britannia
Yhä useampi lapsi paranee leukemiasta
Granulosyyttikasvutekijät - kokemuksia veritautipotilaiden hoidossa
Mitä sairaanhoitajan tulee tietää järjestäessään lääkehoitoa leukemiaa sairastavalle lapselle
Luuytimen vaihto lapsuusiän leukemian hoidossa : pitkäaikaisvaikutukset kognitiiviseen kyvykkyyteen ja psyykkiseen hyvinvointiin aikuisuudessa
Lasten akuutti lymfaattinen leukemia ja NOPHO - ALL 2008 -hoito-ohjelma : Selvitys NOHPO - ALL 2008 -hoito-ohjelmasta Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen hematologian laboratorion henkilökunnan käyttöön
Suomen Hematologiyhdistys 25 vuotta : Lastenleukemian diagnostiikan ja hoidon kehitys
"Äiti, minä en anna periksi, minä taistelen ..." : syöpään sairastuneen lapsen äidin kokemuksia
Lapsen leukemian hoito ja kantasolusiirto
Kroonisen myelooisen leukemian jäännöstaudin analysointi RT-PCR -menetelmällä ilman RNA-eristystä : menetelmäkehitys
Luuytimen siirto leukemian hoidossa
LGL-leukemiaan liittyvä nivelreuma Helsingin yliopistollisen keskussairaalan potilasmateriaalissa vuosina 2000-2013
N-ras geenin pistemutaatioiden osoittaminen akuuteissa myeloisissa leukemioissa kiintokantaja-minisekvensointimenetelmällä
Sytostaattihoitoa saavan leukemiapotilaan hoitotyön kehittäminen
Akuuttia lymfoblastileukemiaa sairastavan lapsen hoito : vanhempien näkemyksiä lapsen ja hänen perheensä tiedollisen, emotionaalisen ja konkreettisen tuen tarpeesta hoitosuhteessa
Maihinnousu : romaani
Endoteelikontaktin indusoima apoptoosi promyelosyyttisissa HL-60 leukemiasoluissa
Aikuisten leukemia ja luuytimensiirrot
"Aivotieteiden nopea kehittyminen ja uudet tutkimustulokset auttavat paremmin ymmärtämään hermoston kehityksen ja sen häiriöiden yksilöllisyyttä. Häiriöiden usein esiintyvän päällekkäisyyden ja niiden kerroksellisten syiden analysointi auttaa riittävän varhaisten ja tehokkaiden tuki- ja kuntoutuskeinojen valinnassa niin varhaislapsuudessa kuin kouluiässäkin. Teos on tarkoitettu käsi- ja oppikirjaksi kaikille niille, joille ajanmukainen tieto kliinisestä lastenneuropsykologiasta on tärkeä lähtökohta lapsen kehityksen tukemiselle erityisopetuksessa, kuntoutuksessa tai hoitotyössä." -- (takakansi)
Tiivistelmä.
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1994.
Toimintakykytestistö leukemiapotilaille
Geenitestit voivat auttaa lääkehaittojen ehkäisyssä
Krooninen lymfaattinen leukemia, hyperkalsemia ja munuaisten vajaatoiminta
Philadelphia-kromosomi positiivisten solujen osoitus kroonisessa myeloisessa leukemiassa polymeraasiketjureaktio-menetelmällä
Uusi immuunivaste yhä useammalle : luuydinsiirto ehkäisee verisyöpää
Leukemian taltuttajaa testataan koeputkessa
AML- ja ALL-potilaiden sytomolekyyligeneettiset tutkimukset fluoresenssi in situ hybridisaatio -menetelmällä : tutkimusvalikoiman kehittäminen
Akuuttia leukemiaa sairastavan potilaan omaisen kokemuksia sairauden alkuvaiheessa
Lasten leukemiat : miten lapsi ja perhe kokevat sairastumisen
PCR-menetelmän validointi :  translokaation (6;9)(p23;q34) osoitus RNA:sta
Leukemiapotilaan ravitsemukseen liittyvät ongelmat ja niihin vastaaminen
Leukemiapotilaan sopeutumisen tukeminen
Komplementtitekijä B ja sen vaihtoehtoisesta lähetti-RNA:sta tuotettu rekombinanttiproteiini
