http://www.yso.fi/onto/yso/p1891 pyhäpäivät
pyhäpäivät pyhäpäivät
Päiwistä parhain, taikka Sunnuntai-päiwän [sic] oikean wiettämisen siunaus työtätekewälle säädylle, myös heidän ajallisen onnensa suhteen
Juutalaiset juhlapäivät
Juhlat tulossa
Sapatin lepo on juutalaisuuden paras lahja
Viittomakieli. 3, suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille
Sallikaa lasten tulla ..
Päiwistä parhain, taikka, Sunnuntai-päiwän oikean wiettämisen siunaus työtätekewälle säädylle, myös heidän ajallisen onnensa suhteen
Onneksi on pyhä! : noin 52 tapaa viettää sunnuntai
Viittomakielisen kirkkokäsikirjan käännöksiä. 3, Evankeliumikirjan käännöksiä
Cantionale : kirkkovuoden hymnejä. 4, Erilliset pyhäpäivät ja toimitukset
Pyhäpäivän salaisuus
Tiivistelmä.
Herran sabbatista : neuwo- ja waroitus-sana Suomen kansalle
Kolmen uskonnon teologinen dialogi : kolmen uskonnon keskustelu : teemana pyhäpäivä
Kalliin päiwistä, taikka, Lepo-päiwän siunaus työwäelle : palkinto-kirjainen
Keskiaikainen kirkkopyhäinstituutio
Saamelaisten arktiset ilot
Sapatti ja sunnuntai : historiallinen tutkimus sunnuntain vieton synnystä ja sapatin syrjäytymisestä kristillisessä kirkossa
Kalliin päiwistä, taikka, Lepo-päiwän siunaus työwäelle
Sunnuntaikertomuksia : 65 kertomusta kodin yhteisiin hetkiin
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Kuorotyö seurakunnassa : Pyhäinpäivän ajan sävelhartaus Oulunsalon kirkossa
Juhli Herran kunniaksi!
Juhlien juhlat : havaintoja Raamatusta ja kalenterista
Pyhäjokivarren nuorisoseuroilla merkkipäivä
Kolmas pilari : esirukouskirja
Kaksi lepopäivää : kumpi on oikea? : raamatullis-historiallinen tutkielma
Juhla ja pyhä
Juhlan aihe kuolema
Kuning:sen maj:tin placati, yhteisestä kiitos-juhlasta, joka yli koko Ruotzin waldakunnan, Suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omisa ja sen alla olewisa ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä sinä 8 p. maalis-kuusa tulewana wuouna [sic] 1793. Annettu Stockholmin linnasa sinä 19 päiwänä loka-kuusa 1792.
Pääsiäisajan postilla
Ristinkumartamisen sunnuntaina
Kummiutta tutummaksi : Kummitietouden lisääminen Pyhäjärven seurakunnassa
Hämmentävä helatorstai
Pyhäkoulu päiväkodissa : mielipiteitä ja kokemuksia Hakolan ja Myllärin päiväkodeista
Pyhän vuoden pyhät : mitä tapahtuu?
Herran omien tuntomerkit : puolipäivä-saarna Pyhäin miesten päivänä v. 1886 , jonka piti Helsingin Vanhassa kirkossa
Keskustelu arkipyhistä kirkon ja yhteiskunnan suhteiden näkökulmasta vuodesta 1965 vuoteen 1986
Alttarin valo
Viittomakieli. 3, Suomalaista viittomakieltä aikuisopiskelijoille
Kirkkovuosi tutuksi
Pyhäpäivien vietto varhaismodernin ajan Savossa (vuoteen 1710)
Päiwistä parhain, taikka Sununntai-päiwän [sic] oikean wiettämisen siunaus työtätekewälle säädylle, myös heidän ajallisen onnensa suhteen
Ihmiseksi tulemisen tie : kaksitoista pyhää yötä
Juhlasta juhlaan
1-tyypin diabetesta sairastava lapsi päivähoidossa : ohjelehtinen päiväkodin henkilökunnalle
Seitsemäs päivä : mitä lepopäivän lahja voi merkitä sinulle
Pyhästä pyhään : kirkkovuoden sanoma
Arkipyhät : osoitus kirkolliskokouksen asemasta ja toiminnasta Suomen poliittisessa järjestelmässä 1971-1982?
Kirkkopyhätraditio Suomessa
Ovi on auki : ohjelmaa perhekerhoon
Rukouspäivät 1993.
Joulunpyhien arkipyhäkorvaukset
Viettäkäämme juhlaa : perustietoa kirkkovuodesta
Kristilliset juhla- ja pyhäpäivät : lauluja ja virsiä
Vain välttämätön sallitaan? : pyhätyökeskustelu Suomessa 1800-luvun lopulta 2000-luvulle
Ruusumaanantaista Pääsiäisaamuun
On hyvä asettua vastapuolen asemaan
Tiivistelmä
IP-uutiset : koululaisten iltapäiväkerhotyön tiedotuslehti
Pyhät ajat
Pyhäpäivä-anomalia Suomen osakemarkkinoilla
Pieni raamatun kuvakirja
Israelin juhlat : syksyn juhlat
Arkipyhistä pitkiin viikonloppuihin
Kevään arkipyhäkorvaukset
Arkipyhien vaikutus työaikaan
Kirkkovuosi lasten kanssa
Päiväkodin uskonnollinen kasvatus
Edespano ja waroitus, yhteisille alamaisille waldacunnasa, : sunnuntai- ja juhlapäiwäin welwollisesta wiettämisestä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 28. p. touco-cuusa, 1746.
Adventista ramadaniin : uskonnolliset juhlat Suomessa
Suora todistus : kutsu heräykseen ja uskonpuhdistukseen
Ajan virrassa. Vuodenkierto
Rukouspäivätyöryhmän muistio
Suvipuolen postilla
Asetus sabbatin wiettämisestä : ja wissein pyhäpäiwäin muuttamisesta eli sisällewetämisestä. Annettu Stokholmin lin[n]asa 4. p. marras-kuusa 1772.
Ihmisen pyhä ja paha arki
Kolmen uskonnon teologinen dialogi : islamin pyhä päivä
Päivähoidon tarvekartoitus Pyhäselässä : väliraportti vanhempien päivähoitokokemuksista ja kehittämisehdotuksista
Kummiutta tutummaksi : kummitietouden lisääminen Pyhäjärven seurakunnassa
Kouluvirret
Syvemmälle sapatin salaisuuksiin
Paastonajan postilla
Uskon tunnustus, ojettu suuriwaltialle keisarille Kaarle wiidennelle herrain-päiwinä Augsburgin kaupunissa wuonna 1530
Kirkkovuoden mukana : adventista-tuomiosunnuntaihin
Pyhäpäiväilmiö Suomen ja Ruotsin osakemarkkinoilla
Kaarlo Vierimaa 85 vuotta : Kaatomies sai harkita minkä puun ottaa
Pyhä Urho - Amerikan ja Kanadan suomalaisten oma suojeluspyhimys
"Seitsemäntenä päivänä on sapatti" : Pentateukin sapattilainsäädäntö
Kodin pyhäherkut : 52 pyhäateriaa : alkupalat, lämmin- ja jälkiruoka : 156 maittavaa ruokaohjetta
Kantavat siivet
Logos 2004 : vuosikirja
Pyhimykset kellokorttina : keskiajan työläisillä jopa 90 lepopäivää
