http://www.yso.fi/onto/yso/p18932 rakennusala
rakennusala rakennusala
Arvot ja arvojen jalkautuminen organisaatiossa : Rakennusalan työttömyyskassan uusien arvojen jalkautuminen sekä niiden merkitys henkilöstön toiminnassa
Nuorten ideasta syntyivät Oulun rakennusmessut : liike-elämän nouseva sukupolvi yhdistyi 1960-luvulla
Rakennusalan työterveyshuollon tietopalvelun kehittäminen
Rakentajain kalenteri 2005 : käsikirja, hakemisto ja cd
Rakennusliike Vekari Oy:n talouden kehitys ja asema vuosina 2010 - 2013
Urakoitsijan laatusuunnitelma
Rakennuskonemiehen ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Riitaa rakennusasioissa : ratkaisuna Rakennusalan Sovittelukamari
Rakennusten kirjanpitoarvon määrittäminen Nauvon kunnassa
Kehittämistehtävä rakennusalan koulutukseen
Siivetönnä en voi lentää
Tutkimuksessa käytettäviä tietorekistereitä
Rakennesuunnittelijan työturvallisuustehtävät
Rakennusyritys Temotek Oy:n laatujärjestelmän päivitys ja ympäristöperiaatteet
Housing Enabler menetelmän kehitystyö
Korjausrakentamisen ABC : työ tehokkaaksi ja turvalliseksi
Rakennustyöpalkat Helsingissä keväällä v. 1938 annettujen palkkalupausten mukaan : voimassa 1.4.1938-1.4.1939
Rakennustyöpalkat Helsingissä kesällä v. 1940 annettujen palkkalupausten mukaan : voimassa 2.8.1940 alkaen
Lemminkäinen Talo Oy:n koulutusrastin rakentaminen Itä-Suomen työturvallisuuden harjoitusalueelle
Vahvistaako rakennusalan ammatillisen perustutkinnon tuoma ammattitaito rakennusmestarin ammattitaitoa?
Kiinteistö- ja rakennusklusterin Visio 2010.
Kiire nakertaa laatua : toimitsija Seppo Lopakan mukaan rakennusaikatauluihin tarvittaisiin pidennystä
Tiivistelmä: Työmarkkinatilanne rakennusalalla on ylikuumentunut ja pääkaupunkiseudulla työntekijöitä on vaikeaa löytää. Tämän kehittämishankkeen tarkoituksena oli selvittää, kuinka Rakennus Finrem Oy voisi houkutella rakennusalan parhaat osaajat palvelukseensa. Opinnäytetyössä tarkasteltiin, kuinka työnantajakuva muodostuu, kuinka se vaikuttaa työnhakuun ja kuinka työnantajakuvaa voitaisiin kehittää houkuttelevammaksi. Lisäksi tarkasteltiin erityisesti pienen yrityksen mahdollisuuksia työmarkkinoilla. Opinnäytetyössä annettiin myös kehitysehdotuksia yrityksen rekrytointikäytäntöihin. Toimeksiantaja Rakennus Finrem Oy on korjausrakentamiseen erikoistunut rakennusliike, joka toimii Etelä-Suomen alueella. Yrityksen myyntivaltteja markkinoilla ovat vankka rakennusalan asiantuntijuus, hyvä esimiestyö ja projektinjohto-osaaminen. Työn viitekehys muodostui ammattikirjallisuudesta, artikkeleista, yritysjohdon haastattelusta, henkilöstölle tehdystä kyselystä, työnantajaliiton tilastotiedoista, yrityksen aiemmista työnhakuilmoituksista sekä havainnoista kilpailijoiden rekrytointitoiminnassa. Työn tulokset perustuvat samaan lähdeaineistoon. Työn tuloksena todettiin, että yrityksen rekrytointiprosessi oli nykyisellään toimiva, joten kehitysehdotukset painottuivat rekrytointi-ilmoituksiin. Johtopäätöksenä huomattiin, että yrityksen tulisi yksilöidä työnhakuilmoituksissaan kaikki tarjoamansa edut ja työpaikan muut vetovoimatekijät. Toimeksiantajaa suositellaan laajentamaan kotisivujensa Töihin meille -osiota ja tuomaan työnantajamarkkinoinnissaan esiin nykyisen henkilöstön ja yritysjohdon. Kehitysehdotuksena yritysjohdon suositellaan tekevän maineriskikartoituksen ja jalkauttavan maineenhallinnan koko henkilöstöön. Rakennus Finrem Oy:lle suositellaan myös yrityksen sisäistä rekrytointipalkkiota, joka maksettaisiin yrityksen työntekijöille, mikäli vinkki uudesta osaajasta johtaa rekrytointiin.
Terveiden talojen erikoisjoukkojen koulutusten tilanne 2016 ja ohjeelliset opintosuunnitelmat : loppuraportti
Rakentaminen lähellä yrittäjän sydäntä
Henkilökohtaistaminen rakennusalan perustutkinto-tavoitteisessa oppisopimuskoulutuksessa
Rakennushankkeen työturvallisuus
Portfolio: Esitys koulussa sekä työssäoppimisessa oppimistani asioista
Talotekniikan kilpailukyky
Rakennuslehti : Helsinki
Julkisivupintojen maalinpoiston työturvallisuus
Asiakaskokemus avaimena asiakasstrategiaan : case Yritys X
Kalustohallinta : Rakennusliike Terho Kaskinen Oy:ssä
Rakennustaito
Vientimarkkinat vetävät hirsiteollisuutta : oululainen Honkamajat havittelee nyt usean miljoonan euron sopimuksia Kiinasta
Rakennustieto. 11.
Huono talo hyvään hintaan : omakotitalorakentamisen rappio : pamfletti
Työergonomian kehittäminen rakennustyömaalla : käsitärinä- ja melualtistus
Sisäisen katteen vaikutus vaihto-omaisuuteen sekä tuotehinnoitteluun : Case Konserni Y
Peräkierre-Perälä, rakentamisen legenda
Raahessa arvostetaan ihmistä tekemisen kautta
Rakennusinsinööripäivät 1994.
Tiiviysmittaus energiatehokkaan rakentamisen valvontakeinona : Järvenpään Mestariasunnot Oy:n omistama Mestaritorppa
Rakentajain kalenteri 2013
Selvitys rakennusalan toimilupajärjestelmästä
Talotehtaan CE-merkintäaineiston valmistelu
Työntekijöiden rekrytointi rakennusalan pienyrityksissä
Rakentajain kalenteri 2017
Rakennustieto. 9.
Housing Enabler : Menetelmän kehitystyö
Laatujärjestelmän kehittäminen rakennusyritykselle
Rakennusyrityksen kansainvälistyminen : case-tutkimuksen kohdemaina Saksa, IVY-maat ja Yhdysvallat
Toimivan yrityksen liiketoimintasuunnitelma : Case: Keski-Hämeen Rakennus Oy
Mobiili-ICT kiinteistö- ja rakennusalalla
Rakennuskoulutus alkaa taas : Oulun yliopistosta lamavuosina lakkautettu rakennustekniikan koulutus on johtanut pulaan osaajista
Rakennustuotteiden hyväksyntämenettely Venäjällä
Arviointi ammatillisen oppilaitoksen työvälineenä
Työturvallisuus rakennusalalla
Rakennusalan työsaliopetuksen arviointi Omnian ammattiopistossa
Rakennusalan työsuojeluvalvonnan vaikuttavuus : tutkimusraportti
Osakeyhtiö Kiinteistösaneerauksen laatujärjestelmän päivitys
Rakennustyöpalkat Helsingissä  : voimassa 21.7.1941 alkaen
Rakennuskemian peruskurssi
Rakennuskustannusten hallinta ja laskentamallit
Yhtiömuodon valinnan merkitys rakennusalan yritystä perustettaessa
Rakennusalan käännetty arvonlisäverotus : Opas RPK Rakennus Kemppainen Oy:lle
Rakennusyritysten talouden ja tuotannon järjestelmien hyväksikäytön valmiuksia kehittävä koulutus
Rakentajain kalenteri. 1994, osa 1, Käsikirja
Rakennusalalla vankat juuret : toimialarypäs tuo Pohjois-Pohjanmaalle työtä noin viidennekselle
Asbestipurkutyökoulutus
Paikallinen sopiminen rakennusalalla
Liiketoimintasuunnitelma perustetavalle rakennusalan yritykselle
Iskettiin naulaa ja tarinaa : Rakentajain kaskuja
Tiedonantovelvollisuus rakennusalalla
Rakennustöiden menekit 2010
Raksanuoret : Rakennusliiton nuorten jäsenlehti
Rakentajain kalenteri 2012
Työnantajakuvan kehittäminen rekrytoinnin tehostajana rakennusliikkeessä : Rakennus Finrem Oy
Rakennusmarkkinat. 90
Rakennusalan käännetty arvonlisävero
Liiketoiminta- ja markkinointisuunnitelma rakennusalan yritykselle - case xx oy
Rakennusalan koulutuksen käytänteiden kehittäminen Sataedussa
Työmaan laatusuunnitelma
SuunnitteluKortes luottaa vientiin : 40-vuotias toimisto aikoo kasvaa tänäkin vuonna
Rakennusalan perustutkinto 1999.
Ympäristöjärjestelmä kasvavalle rakennusalan pienyritykselle
Sandwich-paneelin tyyppitestaaminen sisäkattosovellukseen
Rakennustyöpalkat Helsingissä helmikuussa v. 1941 annettujen palkkalupausten mukaan : voimassa 15.2.1941 alkaen
Rakennustyömaan mittausten kehittäminen
Tukipalvelukonseptin kehittäminen rakennusalalle
Rakennusalan käännetty arvonlisäverotus - Opas RPK Rakennus Kemppainen Oy:lle
Allianssimallin erot muihin urakkamuotoihin ja sen hyödyt allianssin osapuolille
Urakkasopimuksen laatiminen : kokonaishintaurakka linjasaneerauskohteessa
Astora-Rakennus Oy:n laatujärjestelmän kehittäminen
Rakenteellisen turvallisuuden arviointi
Yhteistyön toimintamalli linjasaneerausprojektissa
Talonrakentajien työelämävalmiudet Etelä-Pohjanmaalla nyt ja tulevaisuudessa
Restaurointikisällin ammattitutkinto 2011: näyttötutkinnon perusteet
Rakentavasti : NCC:n asiakas- ja sidosryhmälehti
Yhteistä tulevaisuutta rakentamassa ja kartoittamassa
Rakennustyöpalkat Helsingissä keväällä v. 1939 annettujen palkkalupausten mukaan : voimassa 19.5.1939-1.4.1940
Ei ole muuta antaa : romaani
Ammattitaito ja koulutus kannattavan rakennustuotannon perustana : rakennusalan teknisten toimihenkilöiden koulutustarvekartoitus Varsinais-Suomessa
Yhteistoiminta tavaksi : case Saneerauspalvelu Seppälä & Mustonen Oy
Rakennusliike Jyväs-Seiska Oy:n työturvallisuusaineisto
Sivu-urakan alistaminen (RT 16-10230)
Markkinointitutkimus: Case Yritys
Maa ja vesi : kuulumisia maa-, vesi- ja pohjarakennuksen alalta
Rakennusalan käännetty arvonlisäverotus
Opetussuunnitelman laatiminen ja oppimisympäristön luominen Perustustyöt-tutkinnonosaan
Rakentajain kalenteri : käsikirja, hakemisto ja cd
Rakentamisen materiaalitehokkuuden edistämisohjelma : Ramate-työryhmän loppuraportti
Nousujohteinen harjoittelu henkilöstövuokrausyrityksessä rakennusalalla
Rakennusalan kansainvälinen koulutus : toimenpideohjelma
Rakennusalan suunnittelun ja konsultoinnin kilpailukyky
Rakennusmiehen suojavaatetus
Oulun ydin houkuttaa : Oulun keskustan rakennustyöt kiinnostavat NCC Rakennus Oy:tä
Työturvallisuuden eri osapuolile tuomat vastuut ja velvollisuudet rakennushankkeissa
Tehtäväsuunnitelmien kehittäminen ja tietotekniikan käyttö yrityksessä
Haitta-aineet ja mikrobit
Rakentajain kalenteri 2014
Honkamajojen hotelli Kiinaan
Kainuun ammattiopiston rakennusalan koulutuksen opetussuunnitelma
Rakentajain kalenteri. 1994, osa 2, Hakemisto
Rakennusalan urakkakilpailu periaatteet : RT 16-10182
Rakennusautomatiikan pioneeri : pitkän työuran jälkeen Lauri Skantsilla on vihdoinkin aikaa historianharrastukselle
Rakentajain kalenteri 2009 : 93. vuosikerta : käsikirja, hakemisto ja cd
Rakennuspalvelu J. Martti & Co Oy:n työturvallisuusjärjestelmän päivittäminen
Laadunvarmistusohjeistuksen laatiminen Rakennusurakointi S. Tikakoski Oy:lle
Rakentajain kalenteri 1990. Osa 2, Rakennusalan ammattilaiset
Rakentajaa kannattaa kuunnella : 50-vuotias
Rakennusalan työaikainen ruokailu osana työhyvinvointia
Rakentajain kalenteri. 1993, Osa 2 : hakemisto
Rakentajain kalenteri 2010 : 94. vuosikerta : käsikirja, hakemisto ja cd
Rakennusala sinnittelee : Oulun seudun rakennusklusteri hankkii pohjoiselle omaa opetusyksikköä
Rakentajain kalenteri 2007 : käsikirja, hakemisto ja cd
Rakennusalan terveystarkastusten seurantarekisteri
Rakentajain kalenteri 2016
Raportti rakennusalan ammattitutkintojen pilottiprojektista
Rakennusalan työsaliopetuksen kehittäminen perustutkinnossa
Oy Konte Ab:n aluetoimistojen välinen työturvallisuusvertailu
Vaasan Talotoimen työturvallisuus korjausrakentamisessa ja kiinteistöjen huoltotöissä
Rakennusalan yrityksen perustaminen : Liiketoimintasuunnitelma
Rakennustyöpalkat Helsingissä : voimassa 1.5.1942 alkaen
Turvallisuusviestintä rakennusalalla
Työpaikkaselvitykset ja terveystarkastukset talonrakennusalan työterveyshuollossa
Kansallinen strategia rakennusalalle : rakennusalan kansallisen strategian työryhmän raportti
Rakentajain kalenteri 2009 : käsikirja, hakemisto ja cd
Rakennustoimialan ja puutuotealan yritysten välinen yhteistyö : nykytilanne ja tulevaisuuden suuntaviivoja
Tuotehyväksyntätuotteiden käsittely työmaalla
Veropetos ja törkeä veropetos erityisesti rakennusalan talousrikollisuutena
Rakennuksen käyttö- ja huolto-ohjeen kehitystyö
Rakennamme : Mattinen & Niemelä -yhtymän tiedotuslehti
Rakentajain kalenteri 2008 : 92. vuosikerta : käsikirja, hakemisto ja cd
Opetussuunnitelmatyö : rakennusalan perustutkinto
Vuokrakalustonhallintamallin luominen osana projektienhallintaa ja markkinointia
Rakentajain kalenteri. 1992, Osa 1 : käsikirja : 76. vsk
Rakennustuotteiden CE-merkintä rakennustuotedirektiivin mukaisesti : uusi käytäntö rakennustuotteiden kelpoisuuden osoittamiseen
Monitieteisyys kunniaan : emeritusprofessori Heikki Aikivuori vierastaa liian lyhytnäköistä ajattelua
Rakennustieto. 12.
Markkinoinnin vuosisuunnitelma satakuntalaiselle rakennusliikkeelle
Rakentajain kalenteri. 1995, osa 1, Käsikirja
PeabNyt : Peab oy:n asiakkaille, yhteistyökumppaneille ja henkilöstölle suunnattu julkaisu
Pientalorakennuttajan työturvallisuusvastuut
Kustannuslaskenta rakennushankkeessa
Rakentajamessut alkoivat viime vuonna vilkkaammin
Ehitaja sõnastik eesti-soome-inglise = rakentajan sanakirja suomi-viro-englanti
ATK-avusteisen kustannuslaskennan opettaminen rakennusalan monitaitorakentajille
Osuuskunnat kiinnostavat taas : vuoden alusta voimaan tullut laki helpotti perustamista ; Kymmenelle leipäpuu hirsirakennuksista
Rakennusalan kirjallisuutta
Rakennusalan neuvottelevan insinööritoiminnan palkkioperusteet
Rakennusalan yritysprojektit
Lahden Rakentajien yhdistys ry 1953-2013 : 60-vuotishistoriikki
Rakennushankkeen aikataulusuunnittelu
Palkki rakentaa
Käänteinen arvonlisäverotus projektilaskutuksessa : case: Ramboll Finland Oy
Toteutettavuusselvitys aloittavalle rakennusalan yritykselle
Rakennusalan ammattislangi ammattioppilaitoksessa
Markkinointisuunnitelma - Kuopion Lasi- ja Saumauspalvelu Oy
Rakennusalan tietotekniikan tutkimus-, kehittämis- ja standardointitoiminta Suomessa 1982-86
Rakennusyrityksille suunnattujen toiminnanohjausjärjestelmien vertailu
Eri rakennuttamisprojektien yhteinen aikataulunimikkeistö
Uudet toimistot nihkeästi rakenteille
Henkilöriskien tunnistaminen rakennusalan pk-yrityksessä
Rakennusliiton työsuhdetutkimus 1991.
Tärinävaikutusten huomioiminen hankkeen eri toimijoiden näkökulmista
Erityistä tukea tarvitsevan rakennuusalan opiskelijan matematiikan opetus käytännön keinoin
Uudet rakennuskohteet jäissä : Oulussa on paljon myymättömiä valmiita tai valmistuvia asuntoja
Kun isoisä Fläktiltä pajatuhottimen osti : LVI-alan historiakooste 2016
ERP-järjestelmän  käyttöönottosuunnitelman laatiminen Destia Oy:lle
Asiakkaiden arviot rakennusalan työterveyshuollon palveluista
Puolimatka rakentaa
Talouskriisin vaikutus Suomen suurimpien talopakettivalmistajien taloudelliseen tilanteeseen tilinpäätösanalyysin perusteella
Toimintajärjestelmän kehittäminen rakennusalan Pk-yritykselle
Työnjohtajan esimiestaitojen kehittäminen rakennustyömaalla
Rakennustaito : Helsinki
Rakentajain kalenteri 2008 : käsikirja, hakemisto ja cd
100+ Lemminkäinen
Rakennuskonsultointitoimiston laadunhallinta : Laatukäsikirja
Due diligence osana yrityskauppaprosessia
Tutkimusraportti työsuojeluvalvonnan vaikuttavuudesta rakennusalalla. Tutkimuksessa selvitettiin, onko työsuojeluvalvonnalla saatu aikaan parannuksia rakennusalan työsuojelussa kahden viime vuosikymmenen aikana ja miten vaikuttavuutta voisi kehittää.
Työturvallisuus osana rakentajien ammattitaitoa : Raktu2006
Osatuloutus rakennusalan yrityksessä
Rakennusalan ammatillisen peruskoulutuksen ammattiosaamisen näyttöjen toteutuminen ja kehittäminen valtakunnallisesti
Rakentajain kalenteri 2011
Rakentajain kalenteri. 1992, Osa 2 : henkilö- ja yrityshakemisto : 76. vsk
Rakentajain kalenteri. 1995, osa 2, Hakemisto
Toisen asteen ammatillisen koulutuksen hyödyntäminen korjausrakentamisessa ja opetuksen kehittäminen
Tiivistelmä.
Työturvallisuuspakka ; rakennustyömaan säännöt
Opiskelumateriaalia betonista aikuisopiskelijoille
Rakennusalan konsultin valinta
Laatujärjestelmä Peltomäen Rakennus Oy:lle
Rakennusalan työmaapäällikön erikoisammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
UUDEN TYÖNJOHTAJAN PEREHDYTTÄMINEN : NCC:n tietojärjestelmiin
Työturvallisuusohje rakennusalan harjoitteluun avolaitoksessa
Omakotitalon tietojärjestelmät
Kaskut
Ammattitutkinnot rakennusalalla : ensimmäisten tutkintojen merkitys osallistujille sekä tutkintojen kehityssuuntia
Talonrakennusalan työttömät työnhakijat ja avoimet työpaikat Vaasan työvoimapiirissä vuonna 1980
Rakennuksen tietomalli rakennusalan perustutkinnossa
Projektipankkien käyttökartoitus
Nuorena yrittäjänä rakennusalalla : Timanttiremontti
Nostolenkkien ja -osien valintaopas
Yrittäjä rakensi hiihtokeskukset Ylläkselle ja Isolle-Syötteelle
Liiketoimintasuunnitelma : Perheyritys Frostmen Oy
Hirsitalotehtaan laatujärjestelmä
Rakentajain kalenteri. 1991, osa 1 : rakennusalan käsikirja : 75. vsk
Rakennustieto
Muurarit : Rakennusliiton osasto 604:n jäsenlehti
Rakennusalalla vilpillisesti toimivat yritykset ja vilpillisen toiminnan vaikutukset Satakunnan alueella
Rakennusautomaatioprojektin toteutus automaatiojärjestelmällä
Rakentamispalvelujen käännetty arvonlisävero
Rakennusalan 3D-CAD- ja visualisointi koulutuksen kehittäminen ammatti-instituutissa
Talonrakennusalan erikoisammattitutkinto 2011 : näyttötutkinnon perusteet
Toiminta YIT:n työmaalla KV-yrityksen työntekijän näkökulmasta
RS-kohteen yleisaikataulu
Tiivistelmä
Klusteriajattelu on alan elinehto!
Kodikas : kodintekijän erikoislehti
Rakentajain kalenteri. 1991, osa 2 : rakennusalan ammattilaiset
Toimintajärjestelmän kehittäminen
Rakentajain kalenteri 1990. Osa 1, Rakennusalan käsikirja
Osatuloutus ja keskeneräiset työt rakennusalan yrityksissä
Rakennustyönjohtajan toiminta : psykologinen ja työsuojelullinen tarkastelu
Projektinhallintaohjelman käyttöönotto
Opetusmenetelmäpohdintaa rakennusalan opetussuunnitelman tueksi
Työturvallisuuslomakkeiston kehittäminen
Asiakastyytyväisyys ja sen seuranta Consti-yhtiöissä
Rakennusurakan vastaanotto ja takuuajan menettelytoimet
Rakentajain kalenteri. 1993, Osa 1 : käsikirja : 77. vsk
