http://www.yso.fi/onto/yso/p18971 kesärenkaat
kesärenkaat kesärenkaat
Kesärengastutkimus 1997-2007 : henkilö- ja pakettiautojen renkaiden kunto syksyn rengasratsioissa
Kesärengas ilman haitallisia öljyjä
Kesärenkaat talvella?
Uusilla renkailla tien päälle
Lomarenkaan internet-sivusto uudistuu
TM : Tekniikan maailma
Kesärenkaiden urasyvyys ja onnettomuusriski
Tekniikan maailma 2010 : 5.
Sähköinen kauppa kasvaa edelleen mökki- ja maaseutumatkailussa : uusia kasvoja: Lomarengas Oy:n toimitusjohtaja
Nokian Renkailta nopean ajon kesärenkaita
Tuulilasi
Tekniikan maailma 2011 : 6.
Kesärengastutkimus 1997-2014 : henkilö- ja pakettiautojen renkaiden kunto syksyn rengasratsioissa
Edullisissa renkaissa suurimmat laatuerot
Kesärengastutkimus 1997-2012 : henkilö- ja pakettiautojen renkaiden kunto syksyn rengasratsioissa
Tekniikan maailma 2009 : 5.
Ympäristöasioissa renkailla on paljon petrattavaa
Kunnon pidot kesäkeleille
Lomarengas välittää mökkejä maailman parhaasta maasta
Kesärenkaat kulutuksessa : kokonaisuus ratkaisee
