http://www.yso.fi/onto/yso/p18910 kasvimaantiede
kasvimaantiede kasvimaantiede geobotaniikka
Venäjän metsänrajametsien käytön kehitysnäkymiä
Metsänraja tutkimuksen kohteena
Sirkumboreaalinen klimaattis-kasvimaantieteellinen aluejako
Onnellisten saarten omaperäiset kasvit
Biologinen tutkimus : arvokkaat luonnonalueet Helsingissä, rajausten tarkistus
Kasvit. [1], Sanikkaisia, havupuita, kukkakasveja
Sammalhavaintoja ja sammalten oppisanoja
Tampereen seudun satunnaiskasvisto
Tulimaan klimaattis-kasvimaantieteelliset alueet ja niiden vastineet muualla
Kasviekologia ja kasvimaantiede
Upossarpio ja lietetatar tähtiä : Oulun kasvit -kirjan tekijäryhmä sai valtion tiedonjulkistamispalkinnon ; [kuva:] Kalle Parkkinen/Lehtikuva
Urjalan Kivijärven seudusta. Kolmas osa, Putkilokasvit
Maapallon kasvillisuus : (Kasvimaantiede)
Kasveja Piimäperältä Pilpasuolle : Oulun kasvit innostaa kasviharrastukseen
Tammen leveneminen Maarian, Raision, Kaarinan ja Paraisten pitäjissä
Oulun yliopiston kasvitieteen laitoksen laudatur-retkeily Jugoslaviaan 1977 : retkipäiväkirja
Kuloveden kynäjalavat (Ulmus laevis)
Lepsämän jokivarren lehtomaisesta kasvillisuudesta ja kasvistosta
Vantaan kasvit
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Kasvimaantieteen luentomoniste
Pohjois-Euroopan metsänrajakoivikkojen asemasta kasvillisuuden vyöhykejärjestelmässä
Tietoja kasvillisuudesta sekä putkilo- ja lehtisammalkasvistosta keskisen Luttojoen seuduilla
Eräitä ajatuksia kasvimaantieteellisen tutkimuksen tämän hetken tavoitteista
Maantiede muotokuvana
Kuolanpioni on kasvimaantieteellisesti ja evolutiivisesti mielenkiintoinen laji
Kasvien löytöpaikkatietoja 1600-1800 -luvuilta käsikirjoituksista : H. A. Reinholmin floristinen muistio vuodelta 1847.
Inarin Lapin kasvistokartoitus
Kasvipeitteemme alueellisuus
Länsi-Melanesian sammalten monimuotoisuuden tutkimus
[Leikekuori]
Kasvimaantiede elää sittenkin
Pohjois-Kuusamon kasviston erikoispiirteistä
Suomen sammalet : levinneisyys, ekologia, uhanalaisuus
Luonnon lumoissa : rajaseudun luonto tunnetuksi
Tervaleppä (Alnus glutionosa (L.) Gaertn.) Suomessa : kasvimaantieteellinen tutkimus
Kasvillisuuden suurjako Lapissa
Geobotaanisen ja lämpöprospektauksen (kaukokartoitus) perustutkimus Soklilla, Lapissa : toimintakertomus vuodelta 1978
Koillismaa : portti eliöille ennen ja nyt
Lapin metsät ja metsäntutkimus. Pohjoinen havumetsävyöhyke ja metsänraja
Lauhanvuoren kasvisto, karu mutta kiintoisa
Poimulehtien vuoro Euroopan kasviatlaksessa
Padasjoen pitäjän itäpuoliskon kasvisto
Fennoskandian geologiaa ja kasvimaantiedettä
Espoon kasvio. Vuosiraportti 1991
Piirteitä Säkkijärven ja sen ympäristön kasvistosta vuosina 1913 ja 1923.
Suomen Nymphaea-lajit
Selostus englannin kielellä.
Havaintoja Tuntsajoen latva-alueen kasvistosta
Lehdoista ja lehtokasvien leviämisestä Pohjois-Pirkkalan - Tyrvään alueella
Marjatan marjamailla : matka pohjoisen Karjalan luontoon ja kulttuuriin
Kasvimaantieteellisiä ja pintamorfologisia suotutkimuksia Luoteis-Karjalassa
Patagonian kasvimaantieteestä
Tutkimuksia lehtokasvillisuudesta ja lehtokasvien ekologisesta ryhmittymisestä Pirkkalan lehtokeskuksen keskiosassa
Kalifornian sammalkasviohanke
Piirteitä Pohjois-Savon kasvistollisen tutkimisen historiasta
Sopeutumisen äärirajoilla : tundran elämä perustuu kasvien tuottoon
Niittyluokituksista Suomen maataloudellisessa ja kasvimaantieteellisessä kirjallisuudessa
Peltorikkakasvien maaperäekologiasta Helsingin maalaiskunnassa
Hyttysenä Siperiassa
Lapin kasviston erikoispiirteet
Pienmittakaavaisilta infraväri-ilmakuvilta suoritettu geobotaaninen tulkinta Koillismaalla
Kämmekät : Suomen orkideat
Suomen kartasto. vihko 141-143: elävä luonto..
Tyrnipensas (Hippophaës rhamnoides L.) Rauman saaristossa : kasvimaantieteellinen tutkielma
Auringonkukansiementulokkaita Helsingissä 1980.
Kasvimaantieteen ajallinen ulottuvuus
Flora : Suomen suurkasvio. 2
Uusi osa Euroopan kasviatlakseen. 11, Cruciferae (Ricotia to Raphanus)
Flora : Suomen suurkasvio 1. 1
Tutkimuksia läntisen Uudenmaan kasvullisuudesta ja sen suhteesta maahan
Suomalaisen kasvimaantieteen juuret ja suuntaukset
Häädetkeitaan, erään länsisuomalaisen kermikeidassuon kasvillisuus
Paimio-Seuran vuosikirja. 4, 1985
Luonnonsuojelu ja voimapolitiikka : Kuusamon erämaiseman rikkaudet pelastettava
Viron ja Suomen luonnontutkijoiden yhteyksistä ennen vuotta 1940.
Kirjallisuutta
Kasvitieteen historia
Tervetuloa Kumpulaan!
Korpinkallion hirvi ja veteen pudonnut viulu : Nuuksio-projekti
Nurmijärven pitäjän kasvisto
Kasvien runsauden ja yleisyyden määräämistavoista : katsaus Suomen kasvimaantieteelliseen kirjallisuuteen
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Suomen talvikasvio : tauluja lehtensä varistavien puuvartisten kasviemme määräämiseksi talvitilassa
Kasvistosta ja kasvillisuudesta eräissä Konneveden pitäjän pikkujärvissä
Metsä- ja suokasvilajien levinneisyys- ja yleisyyssuhteista Suomessa = Über die Frequenzverhältnisse der Wald- und Moorpflanzen in Finnland : vuosina 1951-1953 suoritetun valtakunnan metsien III linja-arvioinnin tuloksia = Ergebnisse der III. Reichswaldabschätzung 1951-1953
Kasvistollisia tutkimuksia länsi-Kiuruvedellä
Joutsenon Muukonsaaren kasvillisuus ja putkilokasvisto
Suuri kasvikirja. 2
Kilpisjärven seudun kasvillisuus ja kasvisto
Havaintoja Keski-Karjalan kasvistosta.
Makaronesian kasvimaantiedettä
Suomen luonnonmetsien historia
Pulmankijokilaakson kasvimaantieteelliset piirteet ja jokitoiminnan vaikutus kasvillisuuteen
Jäkälälajistosta Aletschwaldin luonnonsuojelualueella ja sen lähiympäristössä Sveitsin Keski-Alpeilla
Suomen kasviatlas
Maapallon metsävarat
Tunturikasvimme tutuiksi värikkään oppaan avulla
Metsänhoidon perusteet. 1, Kasvibiologian ja kasvimaantieteen pääpiirteet
Metsä- ja suokasvilajien levinneisyys- ja yleisyyssuhteista Suomessa : vuosina 1951-1953 suoritetun valtakunnan metsien III linja-arvioinnin tuloksia
Havu- ja lehtipuiden jakautuminen Saaristomerellä
Suomen luonnon- ja kansallipuistojen kasvillisuudesta ja kasvistosta
Variksenmarjoja pohjoisella ja eteläisellä pallonpuoliskolla
Suomen talvikasvio : tauluja lehtensä varistavien puuvartisten kasviemme määräämiseksi talvitilassa : 46 ryhmäkuvaa
Alustavia tuloksia Kevojoen pahtojen kasvistollisesta kartoitustyöstä
Soklin kaukokartoituksen kasvitieteellinen osatutkimus
Selostus saksan kielellä.
C. F. Stierwaldin ja C. F. Áemelaeuksen julkaisemattomia kasvitietoja 1700- ja 1800-luvuilta
Äärialueiden ympäristöongelmat ja -konfliktit : Nordia-päivät 2.10.1992
Kevätviljojen siemenviljelyn jatkuvuus K-maatalouden sopimusviljelytiloilla 2010
Mehiläisten (Apis mellefera) kukkavierailut mansikalla (Fragaria x ananassa) ja vadelmalla (Rubus idaeus) sekä kukkavierailuihin vaikuttavat tekijät
Vesiliukoiset ravinteet ja niiden esiintymismuodot kuudella turvemaalla
Kumpula - vihdoinkin!
Maapallon kasvillisuus (kasvimaantiede)
Metsänraja tutkimuksen kohteena : tutkimuspäivä Ylläksellä 1994
Fennoskandian kasvimaantiedettä
Vihreä Afrikka : kasveja ja kasvillisuutta
Suomen kasvimaantiede
Oulun Pohjanmaalla vuoden 1950 jälkeen tavatut satunnaiskasvit
Poronhoitoalueen jäkäläalueiden määrä
Suuri kasvikirja. 1
Enon ja Länsi-Ilomantsin kasvisto
Lapin kolmion alueen kasvillisuus ja kasvilajisto
Kasvistonsuhteista Pohjais-Suomen ja Venäjän-Karjalan rajaseuduilla : akatemiallinen väitöskirja
Tampereen Pyynikin kasvillisuus ja kasvisto
Kuusamon geobotaaninen sijainti
Pohjois-Pohjanmaan ja Kemin Lapin eliömaakuntien jakaminen
Maapallon kasvillisuus : (kasvimaantiede)
