http://www.yso.fi/onto/yso/p18985 Marraskuun ryhmä
Marraskuun ryhmä Marraskuun ryhmä
Taiteen tie on pitkä : Viljo Kojo kertoo ja muistelee / Viljo Kojo
Maalaustaiteen uusia virtauksia (Suuriruhtinaskunnan aika)
Ilmari Aalto : elämä ja taide
Suomalaisen ekspressionismin ensimmäinen näytös / Elina Vieru
Suomalaisia taiteilijaryhmiä 2 : Marraskuun ryhmä  / Alf Krohn
Taiteen tie on pitkä : Viljo Kojo kertoo ja muistelee
Marraskuunryhmä : [Stenmanin Taidesalonki]  = Novembergruppen : [Stenmans Konstsalong], 22.10.1921 - 10.11.1921
Maalaustaiteen uusia virtauksia (Suuriruhtinaskunnan aika) / Rolf Nummelin
Tyko Sallisen kehitys marraskuulaisen ekspressionismin johtohahmoksi ja uskonnolliset piirteet hänen tuotannossaan 1909-1919 : Suomen ja Skandinavian kirkkohistorian pro gradu -tutkielma huhtikuussa 1998 / Heikki Peurala
Marraskuunryhmä : Stenmanin taidesalonki = Novembergruppen : Stenmans konstsalong, 16.2. - 3.3.1924
J. Ruokokoski. 2 osa, Boheemi - taituritaiteilija
Septem, Marraskuun ryhmä : Oulun Taidemuseo, syyskuu 1965
Taiteemme keräilijöitä : 4 : kokoelma Marraskuulaisten taidetta / E. J. Vehmas
Marraskuun ryhmä : näyttely 4.12. - 22.12.[1918] : Ateneum = Novembergruppen : utställning 4.12. - 22.12.[1918] : Ateneum
Kronologia : valikoituja tietoja Suomen ja muun Euroopan taiteesta ja kultuurihistoriasta 1890-1920 / Timo Huusko, Rainer Knapas, Riitta Ojanperä
Marraskuun ryhmä
Anton Lindforss : 1890-1943 : neljän tuulen kulkija : [Hyvinkään taidemuseo, 13.6. - 31.8.2003 / toimitus: Merja Ilola]
Jotain sellaista radikaalia aikoinaan : suomalaisen kontrollipolitiikan arviointia marraskuun liikkeen täyttäessä 30 vuotta
Pienpainatteet : taidenäyttelyt : 1800-luvun loppupuoli -1989.
Novembergruppen : Stenmans Konstsalong = Marraskuunryhmä : Stenmanin Taidesalonki, [27.1.1920 -]
Näyttelystä ja sen vierestä
Läpimurto Suomessa / Olli Valkonen
Marraskuun ryhmä / Ragnar Ekelund
Marraskuun ryhmän näyttely : 2 [Helsingin sanomat 21.12.1918] / Edvard Richter
Suomen taide 1954-1955 : vuosikirja
Poimintoja Saastamoisen säätiön taidekokoelmasta = Selections from the Saastamoinen Foundation Art Collection : [Kuopion taidemuseo, 18.9.-1.11.1998 ; Keravan taidemuseo, 13.1.- 7.3.1999] / kirjan toimitus ja näyttelytyöryhmä = catalogue editors and  the exhibition curators Päivi Karttunen, Leena Peltola
Suomen taide. 1954-1955
Tyko Sallisen kapina / Timo Huusko
Marraskuun ryhmä ja Sallisen "Hihhulit"
Marraskuunryhmä : Stenmanin taidesalonki = Novembergruppen : Stenmans konstsalong, 3.2. - 21.2.1923
Suomalaisia taiteilijaryhmiä 2 : Marraskuun ryhmä
Ryhmänäyttelyn luettelo : [Turun] Taidemuseossa [avattu 23.1.1917 = Katalog öfver grupputställningen : i Konstmuseet [i Åbo 23.2.1917 - ] :  Alvar Cawén, Marcus Collin, Gabr. Engberg, Juho Rissanen, T. K. Sallinen
Oulun taidemuseon näyttely syyskuussa 1965 : Septem, Marraskuun ryhmä
Marraskuun ryhmä : Mikkelin taidemuseo - Aluetaidemuseo / näyttelyn ja luettelon suunnittelu: Aija Jaatinen
Yrjö Saarinen : keskisuomalainen maisemamaalari
Taiteemme keräilijöitä IV : kokoelma marraskuulaisten taidetta
Uuden maalaustaiteemme päämääristä / Alf Krohn
Marraskuulaiset / S. S. ... [et al.]
T. K. Sallinen : eräitä hänen 1910-luvun taiteensa ominaispiirteitä
T. K. Sallinen : eräitä hänen 1910-luvun taiteensa ominaispiirteitä / Alf Krohn
