http://www.yso.fi/onto/yso/p18946 käyttöesineet
käyttöesineet käyttöesineet
Välineellisyyden tuolla puolen : arkiesineen estetiikka käyttäjän kannalta
Kotikulmat nukkekotikoossa
Miten tuohta on käytetty, osa 1.
Oikea kellomies
Esineoikeus eurooppalaistuvassa Suomessa
Nikkaroi piha viihtyisäksi
Põhjahantide kodune tarbevara ja selle ornament 20. sajandi viimasel veerandil = Northern khanty household utensils and their ornamentation in the last quarter of the 20th century = Pohjoishantien kotitalousesineet ja niiden koristekuviot 1900-luvun viimeisellä neljänneksellä
Hölkkäävä Hirvi -sarja syntyy navetassa
Nikkaroi ja sisusta : kaunista kotiin
Luettelo Suomen ylioppilas-osakuntien kansatieteellisistä kokoelmista. Kolmas vihko
Esinelöytöjä Rantsilan Linnankankaalta : liitupiiput sauhusivat 1700-luvulla
Puhelimen muuttuvat muodot : tutkimus puhelimesta suomalaisessa käyttöesineympäristössä ja semanttinen analyysi puhelimen muotokielestä
Kellomies : rannekellot ajan käyttöesineinä ja harrasteena
Mikättimet paikallishistoriaan : Pikisaaren metallikupit varmistuivat nosturin osiksi
Kuvan sijamuotoja
Kolttasaamelainen huominen : -keitä olemme ja mihin olemme menossa?
Kauneutta etsimässä . suomalainen käyttöesine
Priskurant öfver Notsjö Glasbruks tillverkningar = : Hinta-luettelo Nuutajärven lasitehtaan teoksille
Muotoilukasvatuksen työkalupakki : muotoilu arjen esinemaailmassa
Ennustavan vikadiagnostiikan kehitys ja etäkunnonvalvonnan hyödyntäminen NRMM-liiketoimintasegmentissä
Kassi kertoo, laukku lavertelee : laukun merkitys ja viesti
Nikkaroi puutarhaan ja kasvimaalle : 30 projektia kotipuutarhurille
Pajalan kotimuseossa tuhannen esineen kokoelma : ovet avoinna yleisölle kesälauantaisin
Oudot "mikättimet" kuuluivat kenties nosturiin : valoa Pikisaaren metalliseen mysteeriin
Suomen saloja etsimässä : COMPANY : Aamu Song & Johan Olin / Taru Tappola
Antti Koskenkangas pitää huolta Lindqvistin talon aarteista
Sauli Leppäsen käsissä syntyy thailaisesta puusta koriste- ja käyttöesineitä
Mehu-Maija ja maagiset kynttilät
Harsoinen teräs
Tuotteita Fatickin kierrätysmateriaaleista
Käyttöhyödyn menetys korvattavana vahinkona
Ylimuistoinen tuohi : käytön kulttuurihistoriaa
Kriittiseksi suunnitellun esineen synty ja tarpeellisuus : pohdintaa seksuaalisen fetisismin ja taiteen ready-made -käsitteiden avulla
Värikäs vallankumous : [kirja-arvostelut]
Gojishiki ja kagetsu hyakki : zen-harjoitteet teetilaisuuden teemana ja taideteoksen lähteenä
Tikkuja ristiin : kaunista kotiin luonnon materiaaleilla
Suomalainen lasi
Fiskarsissa juhlitaan
Arjen esineitä vuosien takaa
Tee itse kaunista kotiin
Nekka : keraaminen esinesarja nenähuuhteluun : esteettisyyden huomioiminen käyttöesineen suunnittelussa
Tonfisk kattaa pöydän
Narukerälle kyytiä : 16 kivaa ideaa kodin kaunistukseksi
Vaihtokorit = Swap bodies : vaihtosäiliöt = swap tanks : mitat, vaatimukset, testimenetelmät, käyttöehdot = dimensions, requirements, test methods, operation conditions
SHOT Cleveland : teknologian historiaa Ohiossa
Muotoilu kuuluu arkeemme
Kotinikkarin puutyökirja
Kuvasto painetuista talouslaseista = Illustrerad katalog för pressat hushållsglas
Veistotöistä Aunuksesta
Makin makiikkaa : kuvakirjan resepti : arjen ihmeet linkkinä lapsiin
Vallankumous kotona! : arkielämän visuaalinen murros 1960-luvun lopussa ja 1970-luvun alussa
Keraamisten käyttöesineiden valmistusprosessin laadunvarmistus : loppuraportti 2000
Metallitöitä kotikonstein : sisustus, valaistus, kattaus, säilytysratkaisut
Tuotesarjan suunnittelu Kainuun Pirtti Oy:lle yhdistettynä menestystuoteselvitykseen
Suomen kansantaiteen aarteita
Betonista kotiin ja puutarhaan
Jyväskyläläisen hopeatuotannon esinetyypit, tyyli ja käyttötarkoitus 1820-luvulta 1930-luvulle
Pyhämaan vanhoja rakennuksia
Saksa markkina-alueena. Arctichrome Production Oy:n kansainvälistyminen
Ituja : tuotesuunnittelua Aarikka oy:lle
Opetellaan veistämään : perinneleluja puukolla
Maailman suurin Aalto-lasikokoelma: Aino ja Alvar Aallon lasimuotoilua 1930-luvulla
Rajoilla : pohdintoja koruesineen olemuksesta ja merkityksistä
Mikätin : outoja esineitä, kummia tavaroita
Kirnu : tutkielma pitkäikäisestä kodin käyttöesineestä
Ihminen tavarateollisuudessa
Omin käsin
Hollannin yksityiskokoelma on aarreaitta
Betonin taikaa!
Iin Hamina -elävä museokylä
Neutraali : muotoilututkimus arjen hiljaisista esineistä
Meidän perhe nikkaroi : 18 helppoa ohjetta
Varsinais-Suomen talonpoikain asumukset ja kotitalousvälineet 1700-luvulla : kulttuurihistoriallinen tutkimus
Nikkaroi kotiin ja puutarhaan
Osmansolmusta lyyraan : hämäläistä kansantaidetta
Vakkasuomalaisten puuastiateollisuuden tekniikkaa
Taide-esine ja käyttöesine = Objet d'art och bruksting
Vesileikattavien käyttötarvikkeiden suunnittelu keittiöympäristöön
Kuvastin : peilin historiaa / Sabine Melchior-Bonnet
Arabian porsliinitehdas 1874-1924 : muistojulkaisu 50-vuotisen toiminnan johdosta = Arabia porslinsfabrik aktiebolag 1874-1924
Ateneumin taidemuseo 1983 : museojulkaisu : 25. vsk
Tangere : kosketettavaa käyttökeramiikkaa
Oikeudenjakajien perintöjä : käräjäarkusta tuomarinviittaan / Erkki Rintala
Monipuolisesti karttuvat kokoelmat
Sarjatuotannollinen vati jätekiveä hyödyntäen
Äijänleuasta Victoria Vergeen : tarinoita vanhoista esineistä ja elintavoista
Romun toinen elämä : esineitä Länsi-Afrikasta = Renaissance de la feraille : objets de l'Afrique de l'Ouest
Julkkissoittimia ja kerskakulutusta : sähkökitaran muodonmuutos työkalusta ylellisyystuotteeksi
M?kätin : outoja esineitä, kummia tavaroita
Tarpeesta taiteeksi / Veikko Kamunen, Esko Riepula, Peter Winqvist
Tuoksujen ihmeellinen maailma
Puistopuun uusi elämä : opas ylijäreiden puiden käyttömahdollisuuksista
Salakkareita ja silimikooleja
Kaj Franck, modernismi ynnä muuta muotoilun historiasta
Muistojen markkinoilla : sinivalkoisen arjen klassikot / Juhani Seppovaara
Työkalupusseista tietokoneisiin : suomalaisten merimiesten varusteet ja vaatetus 1900-luvulla
Miten sisustan kotini kotimaisin esinein?
Opinnäytetyö on osa Senegalin Fatickissa alkanutta Fatick puhtaaksi -ympäristöprojektia, jonka tarkoituksena on tuoda ratkaisuja lisääntyvään jäteongelmaan Fatickin kaupungissa. Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella ja valmistaa protomalleja fatickilaisen kodin käyttötavaroista ja koriste-esineistä, joita Fatickin luterilaisen kirkon naiset ja nuoret tulevat valmistamaan. Tuotteet on valmistettu paikallisista kierrätysmateriaaleista. Opinnäytetyössä suunniteltujen tuotteiden avulla on pyritty tuomaan tekijöille ehdotuksia, joista he voivat tulevaisuudessa itsenäisesti suunnitella ja valmistaa tuotteita. Tavoitteen saavuttamiseksi on haastateltu kolmea Fatickissa asunutta henkilöä ja yhtä fatickilaista. Haastatteluissa on selvitetty mitä jätemateriaaleja löytyy Fatickista, mitä ovat naisten ja nuorten tieto-taidot ja tuotteiden valmistusvälineet, sekä mitä käyttötavaroita ja koriste-esineitä kodeista löytyy. Haastattelujen lisäksi tehdyillä kuva-analyyseillä on tarkasteltu käyttötavaroiden ja koriste-esineiden muotoja, värejä, materiaaleja ja kokoja sekä mitä jätemateriaaleja löytyy Fatickista ja ovatko ne rikkinäisiä. Esineanalyysin avulla on tarkasteltu jätemateriaaleja. Tutkimuksessa saatujen tietojen pohjalta on aloitettu käyttötavaroiden ja koriste-esineiden suunnittelu. Suunnitelmien joukosta on valittu kaksi käyttötavara- ja kaksi koriste-esinesuunnitelmaa, joista on valmistettu protomallit käyttäen Fatickin kierrätysmateriaaleja ja Suomen vastaavia kierrätysmateriaaleja. Yhteistyön on tarkoitus jatkua opinnäytetyön jälkeen, jatkaen tuotteiden suunnitteluja ja protomallien valmistuksia. Projektin toisena ja kolmantena vuonna tekijän on tarkoitus mennä Fatickiin opastamaan naisia ja nuoria tuotteiden valmistuksessa.
Talonpoikaisesineistön katoavaa kauneutta
Sylkykupeille uusi elämä
Kattauksia Arinan kellarissa : varaston esineistö kertoo hotellin historiaa
Keräilijän maailma
Põhjahantide kodune tarbevara ja selle ornament 20. sajandi viimasel veerandil = Northern Khanty household utensils and their ornamentation in the last quarter of the 20th century = Pohjoishantien kotitalousesineet ja niiden koristekuviot 1900-luvun viimeisellä neljänneksellä
Tiivistelmä.
Talouden puukalusto
Tuotteen muodon kuvaaminen
Amerikkalainen koti : 1953 : koti ja taideteollisuus : suomalais-amerikkalaisen yhdistyksen juhlanäyttely : taidehalli Helsinki 31.10.-8.11.1953
Kaj Franckin (1911-89) muotoilutuotannosta suuri osa on edelleen käytössä kodeissa sekä nähtävissä museoissa ja jotakin siitä on myös myynnissä. Hänen muotoilustaan ja ajattelustaan on julkaistu kirjoja. Designmuseo pystytti juhlavuoden kunniaksi näyttelyn kesällä 2011 ja toimitti kirjan Kaj Franck - universaaleja muotoja, joten kuva täydentyy helposti niiden ansiosta. Aiheeni koskee täten suomalaisen muotoilun ehkä kaikkein maineikkainta tekijää. Jo tästä syystä tuntuu vaativalta tehtävältä välittää kuvaa kohteesta, etenkin merkkivuosiluentona, johon artikkelini perustuu. Toisaalta tässä yhteydessä tarjoutuu mahdollisuus pohtia muotoilun historian kirjoittamisen tapaa yleisemminkin. Ei ole lainkaan selvää, miten alasta olisi syytä kirjoittaa. Mikä on näkökulma ja mitä luetaan mukaan?.
Pohjoismaiden taideteollisuutta
Kuluminen esteettisenä ilmiönä rakennetussa ympäristössä ja esineissä
Kuvastin : peilin historiaa
Kotien käyttötaidetta : pohjoismainen taidekäsityö ja taideteollisuus
Metallikuppien selitys voi löytyä kuvasta : Jouko Sippolalla on Pikisaaren rannasta kuvattu näkymä, josta saattaa erottaa "mikättimen"
Tervetuloa eilisen arkeen : tavalliset käyttöesineet näytteillä Pohjois-Pohjanmaan museossa
Jokapäiväistä savitavaraa ja koreita lasipikareita = Enkla lerkärl och fina glasbägare
Kirjaamisasiat - lainkäyttöä vai hallintoa?
Elämää 1700-luvun linnoituksessa : esimerkkinä Loviisan maalinnoitus ja Svartholma
Jokijärvellä esillä käyttöesineitä ennen ja nyt
Able : liikuteltavat työalustat ja säilytin
Ei saa koskea mutta lentää sopii? : [pääkirjoitus]
Muovikirja : arkitavaraa ja designesineitä / Hannele Nyman & Tuula Poutasuo
Luettelo Suomen ylioppilas-osakuntien kansatieteellisistä kokoelmista. Lisävihko I
Käsin tekemisen taito
"Mikättimet" ihmetyttävät
Miesten valkoinen kauluspaita taideteoksessa : tutkimus arjen esineen sisältämistä merkityksistä ja siitä miten arjen esineen merkitykset muuttuvat taideteoksessa
Vanhaa suomalaista lasia
