http://www.yso.fi/onto/yso/p18995 äitiyskuolleisuus
äitiyskuolleisuus äitiyskuolleisuus äitiyskuolevuus
Äitiyden monet kasvot
"Lapsen paikka on taivaassa" : pienen lapsen kuolemaan liittyvät käsitykset ja käytänteet suuren lapsikuolleisuuden aikaan
Englanninkiel. nimeke ja tiivistelmä.
Kohtalona köyhyys? : miten oikeuksien puute syventää köyhyyttä
Brittiläisen synnytyksen hoidon kriittinen historiikki
Miksi synnytykseen kuollaan vieläkin? : pääkirjoitus
Äitiys- ja lastenneuvolatyön vaikutus äiti- ja lapsikuolleisuuteen Suomessa
Äidit ja tyttäret uuden ajan alussa
Perinataalitilastot 1987
Terve tulevaisuus! : YK:n vuosituhattavoitteet ja terveys
Yhteisön seksuaali- ja lisääntymisterveysongelmat Saharan eteläpuolella Afrikassa : terveydenedistämistilanteiden suunnittelu ja toteutus vaihtoaikana Sambiassa
Pieni enkeli : kuvaus kätkytkuolemasta
Maailmassa kuolee yli 500 000 äitiä vuodessa raskauden ja synnytyksen komplikaatioihin - voimmeko vaikuttaa tähän?
Kuolleet äidit eivät itke
Puolikas taivasta
Asuinalueen yhteys äitiysterveydenhoidon saamiseen Namibiassa
