http://www.yso.fi/onto/yso/p18957 vedenotto (vedenhankinta)
vedenotto (vedenhankinta) vedenotto vedenotto vedenotto (veden käyttöönotto)
Selvitys kiinteistökohtaisten jätevedenpuhdistamoiden toimivuudesta : Mikkelin seudun haja-asutusalueella
Čoahkkáigeassu: Lappičáhcefuolahusa dilli ja ovdáneapmi.
Tonneittain hauleja ja luoteja
Oulu uhkaa kuivattaa kauneimman lähteen : Vesivaara-liikkeen mielestä alueen luonto ei kestä suunniteltua pohjaveden pumppausta
Ennen Venäjän laivaston vedenottopaikka, nyt paikalla on hotelli : Airiston pieni vesilähde
Pohjavesialueilla sijaitsevien soranottamisalueiden tila ja kunnostustarve Pirkanmaalla : SOKKA-hanke
Rantapohjan Antti-patsas kansan miehelle
Kalkinannostelun ohjaus ja maadoitustutkimus : Suonenjoen vesilaitos
Hyvälaatuista pohjavettä riittää kiiminkiläisille
Luonnonpohjaveden hyödyntäminen vedenhankinnassa Kymenlaakson alueella
Painepesukone monen toimen höylä
Sua lähde kaunis pullotan
Juurten ekosysteemipalvelut
Viinivaaran lupahakemus lievenemässä
Kasvien vesitalous : kasvillisuusvaikutusten arvioiminen pohjavesihankkeissa
Vesistressi ja suolastressi
Viinivaaran pohjavesistä ratkaisuja lähiviikkojen aikana : ympäristöministeriö tutkii, vaatiiko valtioneuvoston käsittelyn
Iso-Vuotunkijärvessä lainehtii pohjavesi
Soranoton vaikutus pohjavedenpinnan korkeuteen ja lämpötilaan Tuusulan ja Lammin alueilla
Elävä lähden vuosikymmeniä tärkeä vedenhakupaikka kemiläisille
Oulunsalo yksi vedenoton vaihtoehdoista : Oulun vedenhankinnan varmistamisen arviointi alkaa
Viinivaara varmistaa Oulun vesihuollon
Raakavedenottamon suoja-alueuudistus : Littoistenjärven suoja-aluemääräysten ajanmukaistaminen
Kainuun pohjavesivarojen ja harjuainesten luonnonvaraselvitys 1999-2000
Kaupunki ja vesi
Happamat sulamisvedet pohjoissuomalaisessa Isossa-Pessousjärvessä
Oulun pohjavesihanke saa tunteet kiehumaan Viinivaarassa
Päätös Viinivaaran pohjavesistä siirtyy hallitukselle
Geologinen informaatio tekopohjavesihankkeen toteuttamisessa : pohjavesitutkimukset Virttaankankaalla
Vuonteen tekopohjaveden laatumuutokset vedenottoalueilla v. 2001-2005
Rauman teknologiatalon talousveden tutkimusverkoston suunnitteluvaiheen seuranta  ja analysointi
Oulu etsii uusia pohjavesilähteitä
Yli-Ii ja Viinivaara arvioinnissa kärkeen : Yli-Iissä paljon tutkimatonta, Viinivaarassa luontoarvot riskitekijä
Haitallisten aineiden näytteenotto ja esiintyminen jätevedenpuhdistamoilla : kirjallisuusselvitys
Kalastotutkimukset Turun seudun tekopohjavesihankkeen suunnitellulla raakavedenottopaikalla Kokemäenjoessa
Jänneniemen vedenottamo turvaa Kuopion vesihuollon pitkälle tulevaisuuteen
Jälleenimeytymismenetelmän käyttökokeet Kolpeneenharjun vedenottamolla
Viinivaarasta pohjavettä : Oulun Vesi sai kauan odotetun luvan, hanoista laatuvesi virtaa aikaisintaan 2016
Lappavesi ja Nurmon vesihuolto
S::can optisen vedenlaadun mittalaitteen soveltuvuus vesistön monitoroinnissa – laitteen kalibrointi
Kasvien vedenotto ja -kuljetus : kirjallisuuskatsaus
Oulun nykyinen vedenhankinnan turvallisuus on nollaluokassa : Viinivaaran pohjavesihankkeen ensisijainen tarkoitus on turvata asiakkaiden vedensaanti
Tiurun pohjavesikaivon nykytilan selvitys ja saneeraustarpeen määrittäminen
Yhdyskuntien vedenhankinta ja Natura 2000 -verkosto
Jatkuvatoiminen vedenlaaduntarkkailu turvetuotannossa
Vihdin kunnan vesihuollon kehittämissuunnitelma
Pohjavesialueilla sijaitsevien maa-ainesten ottoalueiden tila ja kunnostustarve Keski-Suomen maakunnassa
Viinivaaran vedenottohanke palautui valmisteluun
Päättäjät eivät lämmenneet Viinivaara-hankkeelle
Vesioikeudelliset suoja-alueet Päijät-Hämeessä
Pekonniemen vedenottamo kolminkertaistaa tilansa
Viinivaara-valitukset oikeudessa
Kunnallisten vesilaitosten lähihistoriaa
Kainuun alueen pienten vedenottamoiden riskikartoitus
Raakaveden hankinta Lapinjoesta
Virttaankankaan ja sen lähialueiden pohjavesigeologiset olosuhteet, perusselvitys : asiantuntijalausunto, osa 1
Oriveden pohjavesialueiden suojelusuunnitelma : 27.09.2000
Soranoton vaikutus pohjaveteen. Tutkimusraportti 2. Osa B, Tutkimustulosten tarkastelu ja johtopäätökset
Keski- ja Itä-Uudenmaan vesienkäytön kokonaissuunnitelma. Yhdyskuntien vedenhankinta 1:200000
Pohjaveden ottamisesta ja pohjavedenottamon suoja-alueesta aiheutuvan vahingon korvaamisesta
Uraanin määritysmenetelmä vesinäytteille ICP-emissiospektrometrillä
Tunturivettä arabimaihin? : Sulaojan vedenottamokonfliktin dialektiikka ja rakenteistuminen Karigasniemellä 2001-2005
Harrille virtaa, pohjavedet kuuluvat luontoon : Oulun Viinivaara-hanke herättää laajaa arvostelua
Haave-projekti: vedenhankinta haja-asutusalueella : Uudenmaan ympäristökeskuksen koulutuspäivä 9.11.1999
Kälväsvaarassa vesi ja Natura ristiin : luonnonsuojelupäällikkö opastaa Oulua huolelliseen harkintan lupa-asioissa
Tiivistelmä:.
Pohjavesialueilla sijaitsevien soranottoalueiden tila ja kunnostustarve Kanta- ja Päijät-Hämeessä : SOKKA-hanke
Kunnossapidon kehittäminen vedentuotannon vastuualueella
Lapin vedenottamoiden kunto ja kehitystoimenpiteet
Viinivaara vaatisi valtioneuvoston luvan : pohjavedenottamo vaikuttaisi Natura-alueeseen
Vesitasemenetelmään perustuva pohjavesiesiintymän laskentamalli
Turun seudun tekopohjavesihanke : ympäristövaikutusten arviointia täydentävät selvitykset
Hakkila 1 : asemakaavan selostus
Arvio Viinivaaran pohjavedenottohankkeen vaikutuksesta Olvassuon Natura 2000 -alueen luontoon
Sievin Kiiskilän kirkas on kuulua pohjavettä
Käyttövesikysymys Lapin läänissä
Suomen vesihuollon suuntaviivat
Liian kallista vessan huuhteluaineeksi : Viinivaaran pohjavesisuunnitelma tyssäsi lautakuntaan
Oulu hakee pohjavesilupaa : päätös Niinivaarasta syntyi pienen nikottelun jälkeen yksimielisesti
Pohjavedenottamoiden suoja-alueet
Ristiinan Parkatinkankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Pohjaveden virtausmallinnus Kiikalannummella
Laitilan kaupunki : vesihuollon yleis- ja kehittämissuunnitelmat : 27.2.2004
Pohjois-Savon pelastuslaitoksen sammutusvesisuunnitelma
Tutkimuksia puiden välisistä elimellisistä juuriyhteyksistä männiköissä
Viinivaaran soranosto katkolla : pohjaveden otto vaikeuttaisi alueen muuta maan käyttöä
Pohjaveden oton haasteet vesilaitosten näkökulmasta
Lähteiköt vaarassa Somerolla
Yli-Ii ja Viinivaara vahvoilla
Vesi kaupungissa ja kulttuurissa
Vedenottamon automatisointi
Oululaiset janoavat Viinivaaran pohjavettä : ympäristövaikutusten arviointi loppusuoralla
Lähteikköjen lajisto ja suojelutilanne
Vedenhankintaa koskeva lupa ja sen määräykset
Vesipumpun salat perintönä
Oulu hakemaan pohjavesilupaa : luontoarvojen turvaamiseksi vettä otettaisin Viinivaaran lisäksi Ylikiimingistä
Talousveden valmistus loma-asunnolle järvi- tai kaivovedestä
Pohjavedestä päätös loppuvuodesta : luontoarvojen säilyminen epäilyttää Viinivaaran mökkiläisiä
Vesi on tallella
Lapin vesihuollon tila ja kehitysnäkymät
Viinivaara ei kohenna Oulun imagoa
Natura vastaan pohjavesi
Pohjavesien velvoitetarkkailun vuosiyhteenveto 2002 ; Vapaaehtoisen seurantaohjelman vuosiyhteenveto 2002
Pohjavesihanke onnistuu pienin muutoksin
Viinivaara pinnalle : Valtioneuvoston linjapäätöstä pohjavesiesiintymän käyttöönotosta odotetaan
PAKKA-hankkeen vesistönäytteenotto vuonna 2015 ja tulosten tulkinta
Ympäristöpalvelut Helmen alueen uimavesien seurantajärjestelmä & Kylpyläsaaren uimarannan uimavesiprofiili
Riittääkö vesi Pekingissä?
Kaivoveden laatu Nicaraguassa : Puerto Cabezasin ja Kamlan alueella
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä esiselvitystasoinen työ Teollisuuden Voima OYj:n mahdollisesta toisesta raakavesilinjasta ja raakaveden ottopaikasta. Työssä selvitettiin alan kirjallisuuden ja oppaiden pohjalta veden ottamista virtaavasta vedestä raakavedeksi ja putkilinjojen johtamista ja suunnittelua sekä maahan että veteen asennettuna. Suunnittelun lähtökohtina olivat nykyisen raakavesiyhteyden otto sekä kulutus. Nykytasolla oleva kulutus on noussut selvästi alkuperäisen yhteyden käyttöönoton jälkeen johtuen suurimmaksi osaksi OL3-ydinvoimalan rakentamisesta. Uuden linjan tuoton suunnitellaan kattavan myös mahdollinen OL4-laitosyksikkö. Uusi linja tulisi toimimaan rinnan vanhan yhteyden kanssa. Työhön liittyi olennaisesti olemassa oleva lainsäädäntö. Olennaisin laki oli vesilaki, joka antaa kuvatulle hankkeelle selkeät reunaehdot ja toimintamallit. Työssä tutkittiin eri vaihtoehtoja pumppaamon sijoitukselle ja putkilinjan linjaukselle. Pumppaamon paikka ja putken linjausvaihtoehdot valittiin käyttämällä hyväksi työn aikana tutkittuja teknisiä ja taloudellisia tekijöitä. Valintoihin vaikuttivat varmuus makeasta vedestä, linjauksen maasto-olosuhteet sekä kaavoitus ja maanomistussuhteet. Työn tuloksena esitetyt vaihtoehdot pumppaamon paikalle ja vesijohdon linjalle ovat toteuttamiskelpoisia.
Vesihuollon tulvariskit Pirkanmaalla
Pohjavettä Viinivaarasta oululaisille
Yhdyskuntien vedenhankinnan tulevaisuuden vaihtoehdot
Mikkelin Huosiuskankaan pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Lähteet Suomen vesihuollossa
Uusi vesilaki suojelee vesiluontoa
Savonlinnan Punkasalmen, Punkaharjun ja Kuikonniemen pohjavesialueiden suojelusuunnitelman päivitys
Viinivaara voitti vain äänellä : Keskustan ryhmä hajosi: Viinivaaran puolesta 12 valtuutettua, hajautetun mallin kannalla seitsemän
Kokemäenjoen ja Karvianjoen vesistöjen vesien käytön kokonaissuunnitelma : yhdyskuntien vedenottamot ja jätevedenpuhdistamot sekä luonnonsuojelualueet v. 1978 lopussa = Regional water resources development plan for Kokemäenjoki and Karvianjoki river basins : communities' water intakes, waste water treatment plants, and nature protection areas, at the end of 1978.
Vedenottamoiden vedenlaatu Keski-Suomen glasifluviaalisissa muodostumissa
Luonto ja luonnonvarojen kestävä käyttö : seminaariartikkelikokoelma
Viinivaaran vesistä pian päätös : Oulun Vesi hamuaa yhä suojelullisesti arvokasta aluetta pohjavesilähteeksi
Viinivaaran vedenotosta huoli : hankkeen vastustajat jalkautuivat Oulun kaupungitalolle
Vesihuoltolaitokset 1998-2000 : vesilaitokset
Pohjavesilaitoksen kunnostus ja alkalointitarpeen määritys
Tiivistelmä.
Jänneniemen vedenottamon pumppauksen ja desinfioinnin muutokset
Saako natura-alueelle rakentaa vesilaitoksen?
Viinivaara-hankeessa takapakkia : hallinto-oikeus palautti asian viranomaisen valmisteltavaksi
Pyhän lähteen vesi myyntiin?
Kaivon paikka : selvitykset ja tutkimukset kiinteistön kaivon paikan määrittämiseksi
