http://www.yso.fi/onto/yso/p1898 antroposofia
antroposofia antroposofia
Antroposofisen hengentieteen filosofiset perusteet
Miten saavutetaan tietoa korkeammista maailmoista
Antroposofian tiedontie : antroposofisia johtolauseita. 1, Johtolauseet 1-78
Mitä lapsen piirtäminen kertoo hänen kehityksestään?
Kohtalon yhteyksiä. 2, Ihmiskunnan historialliseen kehitykseen ja yksilölliseen ihmiselämään liittyviä karmallisia tarkasteluja ; Karman muodostuminen kuoleman jälkeen ; Karman kosminen muoto : seitsemäntoista esitelmää Dornachissa 6. huhtikuuta - 29. kesäkuuta 1924
Rudolf Steinerin ja hengen realiteetti
Vapauden filosofia : erään modernin maailmankatsomuksen luonnos
Lapsen kasvatus hengentieteen kannalta
Kotiäidin työ ja uuden mysteeriyhteiskunnan synty
Ulkoisen tapahtumisen kulissien takana : kaksi esitelmää Zürichissä 6. ja 13. marraskuuta 1917
Lähestyminen : kutsu rakkauteen
Kirjokansi
Vaihtoehtoa rakentamassa - orgaanisia muotoja ja suomalaista mytologiaa
Elämää Myllylähteellä : kyläläisten kokemuksia arjesta antroposofisessa kyläyhteisössä
Sosiaalinen ymmärtäminen, ajatuksen vapaus ja hengentieto : nykyajan sielullisen ahdingon voittamisesta
Kohtaaminen heräämiselämyksenä : ylösnousemusvoimat ihmiskohtaamisessa
Uuden ajan Kalevala-avain : taas minua tarvitahan katsotahan kaivatahan / Kauno Mannonen
Aika ja antroposofit - keskustelu Raili Haaken kanssa
Historiallinen välttämättömyys ja vapaus : kohtalonvaikutukset kuolleiden maailmasta : yhdeksän esitelmää Dornachissa 2.-22. joulukuuta 1917
Metalliprosessit energiahoidossa
Antroposofisia johtolauseita. 3, Johtolauseet 137-185 : Mikael-mysteeri
20. ja 21. vuosisadan apokalypsi : aikamme historiaa antroposofian näkökulmasta
Kehitysvammainen lapsemme. Varhaistuki lääkintäpedagogiikassa : kokemuksia kehitysvammaisten lasten hoidosta. Johdatus vanhemmille
Sisäisen kokemuksen kautta sävelelämykseen : eväitä soitonopiskeluun musiikin perusteiden kurssilta Steinerpedagogisessa taideoppilaitoksessa
Antroposofia ja kristinusko, 2. osa
Steinerpedagogiikan perusteista
Mies ja nainen muuttuvassa maailmassa
Elämänyhteyksiä : tiedostaa, kokea, hoitaa. Osa 2 : kasvien muotosarjat
Anteeksiantamisen henkinen merkitys
Antroposofiaa Hollannissa : Hans-Peter van Manenin haastattelu
Pyhä Sofia-kolminaisuus ; Jumalallisen naiseuden uusi tuleminen
Antroposofia kirkon kuvastimessa
Kynnys : antroposofinen aikakauslehti
Opinnäytetyössä selvitettiin kouluruokailun toteutumista Helsingin Rudolf Steiner- koulussa. Steiner-koulun ruoanvalmistuksessa pyritään valmistamaan ruoka pääosin itse käyttäen luomu- tai biodynaamisesti tuotettuja raaka-aineita ja lähiruokaa.    Työssä selvitetään, kuinka tyytyväisiä oppilaat ja heidän vanhempansa ovat tarjolla olevaan kouluruokaan ja sen laatuun, miten ravitsemussuositukset toteutuvat sekä miten antroposofia ilmenee kouluruokailussa. Tutkimuksen tarkoituksena on kartoittaa onko mahdollinen maksullinen välipala tarpeellinen koulussa.    Viitekehyksessä kerrotaan, mitä on antroposofia ja miten steinerpedagogiikka ja ruoka liittyvät toisiinsa. Siinä käsitellään myös kouluruokailun tavoitteita ja kouluruokailusuosituksia.    Tutkimusaineisto kerättiin 3.-, 8.- ja 12. vuosiluokkien oppilailta sekä heidän vanhemmiltaan. Tutkimus suoritettiin toukokuussa 2007 Helsingin Rudolf Steiner- koulun ruokaryhmän toivomuksesta.    Tutkimuksen tulosten mukaan oppilailta jäi syömättä tarjolla olevia lautasmallin mukaisia aterian osia. Voidaan siis todeta että, ravitsemussuositusten mukainen lautasmalli toteutuu vain osittain tutkittujen oppilaiden ruokailussa.    Tutkimukseen osallistuneet huoltajat arvostivat Steiner- pedagogiikalle tyypillisiä raaka-aineita enemmän kuin oppilaat.    Maksullinen välipala todettiin tarpeelliseksi, välipalaa kannatti suurempi osa huoltajia kuin oppilaita. Kouluruoan vaihtelevuuteen, riittävyyteen ja ravitsevuuteen oltiin yleisesti melko tyytyväisin niin oppilaiden kuin huoltajien keskuudessa.
Maatalouskurssi taiteellisena virikkeenä
[Kirja-arvostelu]
Antroposofia ja kristinusko, osa 1.
Antroposofia ja kristinusko
Tapolan kyläyhteisö 2014 : Tapolan kyläyhteisön 40-vuotis julkaisu
Antroposofisen liikkeen kohtalonyhteydet : 11 esitelmää Yleisen antroposofisen seuran jäsenille Dornachissa 1. heinäkuuta - 8. elokuuta 1924
Tiesitkö tämän eteriteeteistä
Steinerpedagogiikan taustafilosofia ja sen ilmeneminen Steinerkoulun opetuksessa
Apokalypsi : Johanneksen ilmestys
Tyvestä puuhun, osa 8 : ajatuksesta, tunteesta ja tahdosta
Ravitsemusohjeita ja Lukas-klinikan keittokirja
Joulupäivät 1923-1924 : yleisen antroposofisen seuran perustaminen
Todellisuuden tavoittamisesta : tyvestä puuhun, osa 2.
Kansaneeposten, erityisesti Kalevalan olemuksesta
Kehittyvä ihmiskuva ja tiede. (Osa II), Antropologista pohdintaa
Pyhä Sofia-kolminaisuus : kolme esitelmää Tremadocin Rudolf Steiner -koulussa Pohjois-Walesissa 24.-26.8.1989
Parantavat voimat ihmisessä ja yhteisössä
Sata vuotta hengen tiedettä : steinerilaisuus
Seppo : Helsinki
Antroposofian eriytyminen teosofisesta seurasta
Rudolf Steiner ja itämainen henkisyys
Keho yhtä kurkunpäätä : kokonaisvaltaisuus ja henkisyys laulun lähtökohtia
Musiikkiterapiassa ihminen on soitin
Mitä Steinerin jälkeen? : antroposofisen liikkeen kehityksestä
Ihmisen jälleensyntyminen ja kehitys : filosofinen ja antroposofinen näkökulma
Kalevalan olemus
Antroposofia : (Erkki hyvä...)
Miten metsä parantaa?
Kasvit sielunelämän kuvina : johdatus fysiognomiseen [i. e. fysionomiseen] kasvitieteeseen
Teosofia paljastettuna : palanen nykyaikaisen uskonnon historiaa
"Aikamatkat" : vastakuva antroposofiselle hengentutkimukselle : kuvaus Antroposofisen seuran jäsenille
Latteuksia ja sielunvaellusoppia
Avoimempi suhde seksuaalisuuteen
Kuinka kohtalo vaikuttaa
Uniajan henkiset elämykset
Kohti 2000-lukua
Kosketus
Ihmistahdon salaisuuksia Kalevalassa, osa 1.
Antroposofisen lääketieteen yhdistys ry:n jäsenlehti : Helsinki
Steinerin ihmis- ja kasvatuskäsityksen, yhteiskuntanäkemyksen sekä steinerkoulun yhteiskunnallisen funktion arviointia
Unohtakaa uskonto
Uudet liikkeet ja kolmijäsennys
Rudolf Steiner ja antroposofia
Perhe ja koti lapsen kasvualustana
Takoja : Helsinki
Suhteemme vainajiin
Vuodenaikojen kiertokulku maan hengitystapahtumana : viisi esitelmää antroposofisen seuran jäsenille Dornachissa 31.3.-7.4.1923
Mysteerinäytelmä : tie kehitystä ohjaavan viisauden löytämiseen
Enkelin tehtävä ihmissielussa
Antroposofinen laajennettu lääketiede ja sen toiminta Suomessa
Kolminkertainen luominen : luentopiirustuksia 1919-1924 = The triple creation : blackboard drawings 1919-1924
Kaksi kysymystä : kaksoisesitelmä vuodelta 1918: Mitä enkeli tekee meidän sieluruumiissamme? ja Miten minä löydän Kristuksen?
Antroposofiasta : tyvestä puuhun, osa 1.
Steinerpedagoginen koulutus ja antroposofia
Tekniikka ja ihmisen elimistö : ajatuksia tekniikan alkuperästä
Nuorten käsityksiä ihmisestä : Steinerkoulun ja peruskoulun yhdeksännen luokan oppilaiden ihmiskäsitysvertailu
Evoluutiosta ja kehityksestä
Markuksen evankeliumi : esitelmäsarja seuran jäsenille Baselissa 15.-23.9.1912
Antroposofinen lääketiede on vielä nuorta..
Vielä antroposofiasta ja vähän muustakin
Ulkoisen maailman henkistä taustaa : pimeydenhenkien alas syökseminen : neljätoista esitelmää Dornachissa 29. syyskuuta - 28. lokakuuta 1924
Puheäänenmuodostuksen terapeuttiset voimat
Sielunkalenteri :  viikkolauseet
Sosiologinen peruslaki Rudolf Steinerin yhteiskunnallisessa kolmijäsennyksessä : esimerkkinä Sylvia-koti
Ekumeniaa antroposofiaan
Jättiläisistä Suomen suojelusenkeleihin : kysymyksiä Rudolf Steinerille
Antroposofian suhde yhteiskunnallisen elämän ongelmiin : kolme lehtiartikkelia vuodelta 1905
Tämä opinnäytetyö on kehityshanke, jonka tarkoituksena oli selvittää, kuinka steinerpedagogiikkaa voisi hyödyntää musiikin perusteiden opetuksessa. Kehityshankkeessa oli mukana kaksi Steinerpedagogisen taideoppilaitoksen oppilaista koostuvaa koeryhmää, joille suunnittelin musiikin perusteiden kurssin steinerpedagogisia metodeja hyväksi käyttäen. Kurssin pohjalta on myöhemmin tarkoitus suunnitella lisää musiikinperusteiden opetusta Steinerpedagogiselle taideoppilaitokselle. Opinnäytetyössäni selvennän ensin steinerpedagogiikkaan liittyviä käsitteitä. Otan myös selvää, kuinka steinerpedagogiikka toteutuu musiikinopetuksessa. Teoreettiseen taustaan perehtyäkseni tutustuin Rudolf Steinerin ajatuksiin musiikista ja opetuksesta. Sivuan myös steinerpedagogisen ihmiskäsityksen takana olevaa antroposofiaa ja sen vaikutusta steinerpedagogiikkaan. Kurssilla sovelsin metodia käytäntöön ja yhdistin omassa koulutuksessani saamani musiikin perusteiden opetuksen taidot uuteen steinerpedagogiseen tietoon. Kurssin tavoite oli vahvistaa steinerpedagogisessa taideoppilaitoksessa opiskelevien lasten musiikin teorian ja säveltapailun taitoja steinerpedagogiset metodit huomioon ottaen. Kurssin tavoite täyttyi. Tarkoituksenani oli kehityshankkeen myötä myös saada opetukseeni uusia keinoja ja syventää ammattitaitoani perehtymällä steinerpedagogiikkaan.  Asiasanat: steinerpedagogiikka, Rudolf Steiner, antroposofia, musiikin perusteet
Antroposofinen ihmiskäsitys osana steinerkoulun luokanopettajan työtä ja ajattelua : kahden steinerkoulun luokanopettajan näkemyksiä antroposofisesta ihmiskäsityksestä
Antroposofiset johtolauseet : antroposofian tiedontie : Mikael-mysteeri
Maatalouden moraalia etsimässä : kesäseminaari biodynaamisia siemeniä
Antroposofisen hengentieteen laatu ja merkitys nykykulttuurissa : johdantoa antroposofiseen maailmankuvaan
Biodynaamisen maatalouden haasteet -seminaari : Kangasalan Lihasulan maatalousoppilaitoksella 20.-21.7.1991 luennoi maataloustieteen tohtori Manfred Klett
Hyvyyttä, kauneutta ja totuutta etsimässä : tutkimus steinerkouluvalintaan vaikuttavista tekijöistä
Antroposofinen laajennettu lääketiede
Takoja. 21. vsk., 4(1993), Antroposofinen seura Suomessa 70 vuotta
Viljelykasvien ja metsäpuiden laatu kosmisten ja maisten tekijöiden valossa
Rudolf Steinerin ajattelu ja työ
Ihmistä etsimässä
Henkisen maailman kynnys
Musiikin olemus
Henkisen tiedon tie
Antroposofinen hengentiede pääpiirteittäin
Minä - ihminen : antroposofisen hengentieteen perusteita
Kuuntele kynttilää
Kristillisten mysteerien tiet : Compostelasta nykypäivään
Löysimme polun : runoja
Totuus, kauneus, hyvyys
Henkinen koulutus ja elämänkäytäntö : neljä esitelmää antroposofisessa talviseminaarissa 4.-5.2.1989 Helsingissä
"Eläin on loppuunkuljettu polku - ihminen valitsee itse tiensä" : tapaustutkimus Helsingin Rudolf Steiner -koulun kevään 1998 abiturienttien ihmiskuvasta
Ajattelun käytännöllisestä kehittämisestä
Ajatuksia ja kokemuksia Steinerpedagogiikasta viulunsoitossa
Jälleensyntyminen ja kohtalo ja niiden merkitys nykykulttuurille : neljä esitelmää, 23. ja 30.1.1912 Berliinissä ja 20. ja 21.2.1912 Stuttgartissa
Nykyhetki : Helsinki
Miten antroposofia ilmenee steinerpedagogiikassa? : Rudolf Steinerin ja Helsingin Rudolf Steiner-koulun vuosien 1988 ja 2000 opetussuunnitelmien tietoteorian, ihmiskäsityksen ja taidekäsityksen analysointia ja vertailua
Käsityötä vai mielenmuokkausta : tutkimus antroposofian osuudesta steinerkoulun käsityönopetuksessa
"Kaikki hengentapahtuma on vapautumistapahtumaa" : ihminen Rudolf Steiner
Ihmisen ja maailman kehitys : antroposofisen hengentieteen kuvaamana
Antroposofinen lääketiede Suomessa
Taiteiden terapeuttiset vaikutukset
Antroposofian lahjat : hengentieteen yleisinhimillisyys
Onko metsiemme kuoltava? : luonnonyhteyksien kokemisesta elämäntavan muuttamiseen
Välittyykö antroposofia Helsingin Rudolf Steiner-koulun opetussuunnitelmaan? : antroposofiseen maailmankatsomukseen sisältyvän tietoteorian ja ihmiskäsityksen analysointia Helsingin Rudolf Steiner-koulun opetussuunnitelmassa
Antroposofinen aikakausilehti
Ihmisen ja kosmoksen ajatusvoimat : neljä esitelmää Berliinissä 20.-23. tammikuuta 1914 Antroposofisen seuran toisessa vuosikokouksessa
Kristinuskon leviäminen
Ida Moberg (1859-1947) : aatteelisen naisen säveltäjäkuva
Elementaariolentojen kokeminen : miten perimätieto ja teoria muodostuvat omaksi kokemukseksi?
Mysteerimuotoja : 14 esitelmän sarja antroposofisen seuran jäsenilleDornachissa 23.11.-23.12.1923
Sillan rakentaja : antroposofisen pankkitoiminnan taustaa ja uuden pankkitoiminnan tulevaisuuden näkymiä Bochumin GLS-pankin toimitusjohtajan Julian Kühnin ja Triodos-pankin toimitusjohtajan Peter Blomin näkemyksiä
Rosenkreutzilaisuus ja antroposofia
Kohti uutta maataloutta
Kaksi taiteilijaa - kaksi puheenjohtajaa : Johannes Leino ja Kersti Bergroth
Rudolf Steiner Suomessa 1912 ja 1913 : esitelmiä, puheita ja vastauksia kysymyksiin sekä otteita Tietäjä-lehdestä 1912
Graalin salaisuus : egyptiläinen tähtiviisaus - Saisin nuorukainen, Amfortasin haava, sibyllojen olemus
Temppelilegenda ja Kalevala
Vapaan Forumin vesiaiheiset kurssit
Steinerkasvatus : Helsinki
Ruokamme on maan ja taivaan yhteinen lahja
Lapsuus ja nuoruus nykyaikana : kasvatuksen mielekkyydestä ja mielettömyydestä
Ihminen ja paha : pahan impulssit vuosituhannen lopulla : Lusifer, Ahriman, Sorat, asurat - niiden toiminta ihmiskunnan kehityksessä
Lapset ovat tulevaisuutemme
Antroposofisen laulu- ja musiikkityön pioneeri Suomessa : Håkan Riskan 30 vuotta pedagogina ja taiteilijana
Antroposofisen hengentieteen ihmiskäsitys sekä Steinerkoulun keskeisiä piirteitä
Rakkaus ja sen merkitys maailmassa
Herääminen - kirjoittaen rakennettu muisto
Värien olemus : hengentieteellisen väriopin perusteet taiteellista työskentelyä varten : kolme esitelmää Dornachissa 6., 7. ja 8.5.1921
Kohtalon yhteyksiä. 1, Kohtalon voimien muodostuminen ; Yksittäisen ihmiskohtalon määräytyminen : kaksitoista esitelmää Dornachissa 16. helmikuuta - 23. maaliskuuta 1924
Rakkauden merkitys maailmassa : Esitelmä antroposofisen seuran jäsenille Zürichissä 17.12.1912
Kalevalan salainen oppi
Ihmisen kehityksen ymmärtäminen : yhdeksän esitelmää Dornachissa 17. elokuuta - 2. syyskuuta 1918
Tietoisuussielua etsimässä
Raportti luonnonlääkkeistä Suomessa
Sulkeutuneen maailmankuvan filosofiaa?
Antroposofia : henkitieteellinen aikakauslehti
Sielunkalenteri : viikkolauseet
Rajan ylityksestä : ajatuselämässä ja yliaistillisella koulutustiellä
Sielun pelastumisesta : kolme suurta ihmiskunnan virtausta
Viikkolauseet : ihmissielun liittyminen vuoden kulkuun : (antroposofinen sielunkalenteri)
Vuosisadan lopun vaarat ja terapeuttiset mahdollisuudet
Euroopan mysteerivirtaukset ja uudet mysteerit
Elävän antroposofian on tultava omaksutuksi tiedoksi
Hengen ja materian välimaastossa
Kotieläimet ja me
Kouluruokailun toteutuminen Rudolf Steiner-koulussa Helsingissä
Rukouksia ja mietelauseita lapsille ja vanhemmille
Ida Moberg (1859-1947) : aatteellisen naisen säveltäjäkuva
Ihminen sävelen ja sanan ilmaisuna
Eurytmia : parantava liikuntataide
Löysimme polun
Ontuva parivaljakko : Steinerkoulun opettajien metaforien tarkastelua
Peruskiven sanat : yleisen antroposofisen seuran peruskiven laskeminen
