http://www.yso.fi/onto/yso/p18953 speedway
speedway speedway
Urheilun suorituspaikat
MXEN 2008 : maastomoottoripyöräilyn vuosikirja 2008
Viva Antero! : Antero Laihon juhlakirja
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 98
Rata auki taivaaseen asti
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 2001
Suomen jääspeedwayn ja maarata-ajon historiaa eilen ja tänään
Turun speedwayn kultaiset vuodet 1950-luvulla : kisat ja yleisö
Speedway-ajojen alkunäytös Härmälän lentokentällä
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2011
Joonas Kylmäkorpi Speedwayn maailmanmestari
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosikirja. 1997
Speedway on haapajärvisten laji
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 1993.
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 1994.
Jamppa halajaa jo baanalle
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 1995
Moottoripyörien maailma
Motoristi juo kahvinsa keskiviikkona
Speedwayta Suomessa sanoin ja kuvin. Osa 1
Vauhdin hurmaa : moottoriurheilun kehitystä ja historiaa
