http://www.yso.fi/onto/yso/p18941 systeemibiologia
systeemibiologia systeemibiologia järjestelmäbiologia
Suomen luonto. 1, Luonto toimii ; Tunturit
Luonnonkirja. 7-9, Vedet : tehtävävihko
Mikä on biodiversiteetin biologinen merkitys
Bios. 1, Eliömaailma
Luonnonkirja. 7-9, Vedet : opettajan materiaali
Elämän ihmeet
Biodiversiteetin kestävän käytön periaatteet
Elämän ihmeet. 3-4
Järvien ympäristöekologia
Forest biologist Peitsa Mikola 100 years.
Biologiaa insinööritieteiden menetelmin
Aaltojen alla : Itämeren vedenalaisen luonnon opas
Luonnonkirja. 7-9, Vedet
Elämää jäässä ja jään tuntumassa
Kyborgin käsikirja : havaintoja informaatiosta, ihmisestä ja koneesta, elämästä ja älykkyydestä
Luonnonkirja. 7-9, Metsät : tehtävävihko
Elämän ihmeet. 3
Kaupungistumisen vaikutus purojen pohjaeläimistöön
Merenalaisia tarinoita
Kuluvaa vuosisataa kutsutaan toisinaan ”biologian vuosisadaksi”. Genomiprojektien myötä DNA:n ”lukemisesta” on tullut osa biologista tutkimusta, ja synteettisen biologian kaltaiset tutkimushaarat pyrkivät tekemään geeniteknologisin välinein myös DNA:n ”kirjoittamisesta” arkipäivää. Tavanomaisen kokeellisen ”märkälaboratorion” rinnalle on noussut ”kuivalaboratorio”, jossa mallinnetaan ja analysoidaan dataa. Yhä useammissa biologian projekteissa ja laboratorioissa työskentelee molekyylibiologeja, insinöörejä, fyysikkoja ja tietojenkäsittelytieteilijöitä. Mutta mitä tieteidenvälisyys todella tarkoittaa tulevaisuuden biologiassa? Tulisiko biologien pätevöityä monitieteisemmiksi, vai onko kyse pikemminkin monitieteisestä yhteistyöstä eri alojen osaajien välillä?.
Koulun biologia : lukio. 1-2, Eliömaailma ; Perinnöllisyys ja evoluutio
Elinympäristöjen tilan edistämisen priorisoinnin periaatteet ja menetelmä
Kuudesluokkalaisten käsityksiä vesien biologiasta
Näkökulmia tutkimusperustaiseen opetukseen
Molekyylibiologian lyhyt historia
Suomen perinnebiotoopit : perinnemaisemaprojektin valtakunnallinen loppuraportti
Metsätieteellinen laajakulma suoluontoon
Kalojen sisäisten biologisten rytmien ja vuodenajan merkitys toksisuustutkimuksissa
Luonto. 2, Toimiva luonto
Metsän salainen elämä
Ekosysteemit ja ihminen : ideoita ympäristökasvatukseen
Lukion biologia. [3], Ympäristöekologia
Saimaa-seminaari 1998 : Saimaa nyt ja tulevaisuudessa
Eliöt ja elämä : biologian käsikirja
Koulun biologia : lukio. Kurssit 1-2: Eliömaailma, perinnöllisyys ja evoluutio
Koulun biologia : lukio. 1, Eliömaailma
Suurjärviseminaari 2001 : ympäristö ja yhteiskunta = Seminar on Large Lakes : environment and society
Uusien tieteiden sanakirja
Kytkeytyneisyyttä edistävät politiikkakeinot ja vihreä infrastruktuuri : Miten luonnon monimuotoisuus saadaan säilytettyä?
Biologia. Ympäristö : tuhat tietä kestävään kehitykseen
Luonnonkirja. 7-9, Metsät : opettajan materiaali
Luonnonvalinnan perusidea ja sen toimiminen luonnossa
Mikrobiologian perusteet
Ympäristömuutos ja metsien kunto : metsien terveydentilan tutkimusohjelman loppuraportti
Tarvitseeko biologia muitakin kuin biologeja? Synteettisen ja systeemibiologian näkökulmia tieteidenvälisyyteen
Syvänteiden pohjaeläimet järvien ekologisen tilan luokittelussa
Sattumasta säätelyyn : eliöt sopeutuvina säätelyjärjestelminä
Elämän monimuotoisuus
Metsäaapinen
Kuinka käsitellä monimutkaisuutta? : Heuristiset tutkimusstrategiat ja niiden soveltaminen systeemibiologiassa
Biologian ja erityisesti bioteknologian tutkimuspiireissä on jo jonkin aikaa oltu innostuneita synteettisestä biologiasta ja alaan liittyvistä mahdollisuuksista. Suomen Akatemiassa on valmisteilla erillinen rahoitus synteettisen biologian projekteja varten. Monet julkisen ja yksityisen sektorin toimijat rahoittavat synteettisen biologian tutkimusohjelmia. Tavoitteena on esimerkiksi saada aikaan öljyntuotantoa käyttäen hyväksi leviä tai tehokkaampia ja halvempia lääkkeitä hyödyntämällä ja muokkaamalla mikro-organismien aineenvaihduntaa. Tarkastelen tässä sitä, mitä synteettinen biologia on ja minkälaisille metodologisille oletuksille tai tutkimusheuristiikalle synteettinen biologia perustuu.
Lasten suuri ensyklopedia
Luokanopettajaopiskelijoiden käsityksiä hiilen kierrosta
Selkärangattomat
Biodiversiteettitutkimusohjelma FIBRE : monimuotoinen luonto - monitieteellinen näkökulma : kooste tuloksista 1997-99
Vuosisadan metsäbiologi : Peitsa Mikolan juhlakirja
Koulun biologia : lukio. 1-2, Eliömaailma ; Solu ja perinnöllisyys
Biologian maasto-opetuskohteet Pieksämäellä
Vesibiologiset selvitykset Vuoksen vesistöalueen järvillä : Life Vuoksi -projektin raportti
Ravinnon hyvään laatuun vaikuttavien tuotantotekijöiden resurssit ja niiden kuvaaminen lukion biologian oppikirjoissa vv. 1959-2002
Koulun biologia : lukio. 5, Ympäristö
Heinäsuovasta muutaman korren kasaksi - systeemibiologia tehoseuloo geenejä
Biologia. Ympäristöekologia
Bios. 3, Ympäristöekologia
Biologia postgenomisella kaudella
Metsäluonnon arvokkaat elinympäristöt
Mikrohärmeistä systeemibiologiaan : farmakognosia vuosina 1962-2012
Biologia. Elämä : kurssi 1: Toimiva eliömaailma ; kurssi 2: Perinnöllisyys ja evoluutio
Järvet ja ympäristö : limnologian perusteet
”Suot muuttuvat” — Antti Huttusen muistoseminaari
Biologia. 1, Eliöt ja evoluutio
Luonnonkirja. 7-9, Metsät
Mikrohärmeistä systeemibiologiaan - farmakognosia vuosina 1962-2012
Kosteikko -maata, vettä ja elämää
Eliö- ja ravintoketju-käsitteiden oppiminen kuudennella luokalla
Biologista monimuotoisuutta koskevan yleissopimuksen laajennettu metsätyöohjelma ja sen toimeenpano Suomessa
Suomen luonto. 4, Vedet
Ekologian ulottuvuudet
Kohti systeemibiologiaa
