http://www.yso.fi/onto/yso/p18918 emännät
emännät emännät maatilanemännät
Tiiranmäen Alma
Laari 2008 : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka
Huumorilla ja hyvillä geeneillä : 100-vuotias Impi Helaakoski: Olo on kuin tyttösellä
Minä Liisa - Kuuselan emäntä
Koulukeittolan emäntä 1959
Lemmenkukkia
Hyvä elämä on nyt ja tässä
"Hyvän kodin pöydällä on Tampella-liina" : Tampellan pellavatehtaan lehtimainokset ja niiden välittämä kotikulttuuri 1920-luvulta 1940-luvulle
Tuntematon emäntä : kotirintama kertoo
Kylä järvien sylissä
Emännän tietokirja. 2
Kotitalousopetuksesta Lapin läänissä
Yhteenveto perheenemäntien sosiaaliturvan kehittämistä koskevasta mietinnöstä annetuista lausunnoista
Säämingin Emäntäkoulun oppilaat keittiöpuuhissa.
Emännän tietokirja. 3, Lastentarha - Pöytätavat
Marttatoiminnan tarjoama sosiaalinen tuki perheenäidin arkielämään kymenlaaksolaisessa maalaiskylässä
Sinisilmät
Seitsemän kurvin suora : hämärätunnin tarinoita : MP3
Emännän tietokirja. 1, A-K : 2550 hakusanaa, 992 yksivärikuvaa, 24  monivärikuvaa
Orpopojan valssi : romaani
Perheenemännille annetut neuvot ruokapulan torjumiseksi Suomessa sotavuosina 1939-44
Asunto ja perheenemäntä
Emäntä : miten Marttajärjestö määritteli maalaisemännän ja perheenemännän työn 1920- ja 1930-luvulla?
Tyttärien tulo teki Raijan äitiydestä täydellisen
Emäntien töistä
Rohkea, hyväuskoinen ja hyväntuulinen äitini
Maatalousyrityksen ulkopuolisessa ansiotyössä käyvän emännän toiminta-alueet
Maatilanemännän opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Mökistäkin matalasta
Morsiuskesä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Media poissaolevia määrittelemässä
Oljenkorsi aallokossa
Opiskelun ja elämänhallinnan välinen suhde : opiskelun ja elämänhallinnan välisen suhteen tarkastelua, kohderyhmänä yrittäjäkurssin käyneet maatilojen emännät
Emännäksi, piiaksi vai tehtaaseen : Tampereen ympäristössä syntyneiden naisten elämänvaiheita 1830-luvulta 1930-luvulle
Eteläpohjalaiset juuret
Maatalouden naiset muutoksessa : sosiaalisen tuen merkitys muutoksen käsittelyssä
Maatilan emäntien täydennyskoulutustarve Sisä-Savossa : kasvatustieteen pro gradu-tutkielma, Jyväskylän yliopisto, kasvatustieteen laitos
Talonpojan elämä : tutkimus elämäntapaa jäsentävistä kulttuurisista malleista
Emännän tietokirja. I : A-K
Lentohenkilökunnan ruokailu ja työhyvinvointi
Jokaisella kotinsa
Prof. Seppo Koskinen: Lentoemäntien työturvallisuudesta Japani lennoilla
Maatilan emännän toimenkuva : esitutkimuksen yhteenveto
Perhe 1941-1944 pula-ajan mainoksissa
Emäntäkoululaisia vedenkannossa 1910-luvulla
Lentopelko matkustamohenkilökunnan näkökulmasta
Emännät maaseudun uudistajina : maatalousnaisjärjestö Jurvassa ja Kauhajoella 1925-1939
Emännästä yrittäjäksi : maaseudun naista koskevien puhetapojen muutos
Emännän sarka II : opintokerho
"Nykyajan lapset ei tiiä mittää työnteosta" : Sofia Jurva 90 vuotta
Matkustamohenkilökunnan merkitys brandin tekijänä : case: Finnair
TUL:n kesäjuhlien emäntiä 1930
Ieva päästetty eläkepäivilleen
Emäntäkoulun oppilaita ja opettajia 1914-1915
Amandan aika - Amanda Riihimäki os. Jukola 1852-1922
Emännän tietokirja. 2, L-Ö : 3120 hakusanaa, 554 yksivärikuvaa, 31   monivärikuvaa, kodinsisustajan värikartta, irrallinen     sieniaapinen, jossa 40 monivärikuvaa
Huumorilla ja hyvillä geeneillä
Naisten muuttuvat elämänmuodot maaseudulla
Kotikeskeinen emännyys : uutta vai vanhaa naiseutta?
Hotelliemännän tehtävät, yhteistyösuhteet ja vastuu- alueet Helsingin liikemieshotelleissa
Kuuselasta lähteneet
Emännän ja isännän roolin muutos maatalouden uudenaikaistuessa : tutkimus maatilan emännän ja isännän muuttuvista rooleista työnjaon avulla tarkasteltuna
Emännän tietokirja 3 : Neilikka - öljylamppu
"Jokainen syntymäpäivä on lahja" : Taimi Laitala 70 vuotta
Suomalainen kärsäkirja
Metsäkämpän emäntä
Pohjalaisten viljelijöiden työ ja selviytyminen maatalouden murroksessa
Perheenemännän ansiotyön kannattavuus ja motivointi = Married women in employment : The motives and profitability
Morsiuskesä
Emännän ansaitsema työtulo verrattuna maatalousyrittäjäeläkkeen perusteena olevaan työtuloon Keski-Suomen ja Kuopion läänien kirjanpitotiloilla
Jaksaako Emäntä? : tutkimus maatilan emäntien sosiaalisen verkoston merkityksestä henkiseen hyvinvointiin
Kylä järvien sylissä : Romaani
Tiivistelmä: -
Koti ja maaseutu
Elämää häntä torvella : yrittäjä-äitien pitkä päivä
Öljylampun aikaa Orimattilan emäntäkoulussa 1896
Emäntäkoulun oppilaita 1910-luvulla
Oman elämänsä ehtoisa emäntä : maatilan emännän emäntäkuva työn mielekkyyden ja muutoksen näkökulmasta
Väki vähenee Kuuselassa
Naisammatin synty
"Turhan takia ei kannata hättäillä" : Hanna Rahkola 95 vuotta
Emännät maaseudun uudistajina : Maatalousnaisjärjestö Jurvassa ja Kauhajoella 1925-1939
Maatilan emäntä ja tasa-arvo
"Myö ollaan täällä niinko miehiä varten" : tutkimus vartioasemien emäntien työstä Suomen itäisellä rajalla
Oman elämänsä emäntä : elämänhallinnan ja osaamisen välisen suhteen tarkastelua, kohderyhmänä yrittäjäkurssin käyneet maatilojen emännät
Maaseudun naiset elämänmuotoanalyysissä
Naisen asema ja emännättömyys maataloudessa
Mitäs maineesta, neiti emäntä : romaani
Joutsen
Emännän tietokirja. II : L-Ö
Maahengen ja kotitalouden kirja
Maalaisemännän kirja
Hyötyä ja kaunistusta : Keski-Suomen Emäntäkoulun historiallinen puutarha
Juhlanäyttely Orimattilan emäntäkoulussa 1919
Leppälahden emäntä : romaani
Raid ja poika
Kylä järvien sylissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Äitini Eedla harrastajana : muistikuvia muustakin
Emännän tietokirja. 1, Aamiainen-jäätymäpiste
Solidar : eräs kotien elinkysymys
Emännän tietokirja. 4, Raajarikkoinen - Öljylamppu
Emännät ohjaksissa : mihin emäntäväen on toiminta-aloillaan pyrittävä
Etelä-hämäläinen emäntä sananparsien, sananlaskujen ja rekilaulujen valossa
Kotien kohottaja. Kotiliesi-lehti perheen ja perheenemännän asialla 1923-1939
Orimattilan emäntäkoulun johtaja Fanny Syrén (myöh. Syrjänne) ja vasemmalla koulun oppilas Kaino Attila 1890-luvun lopulla
Tervetuloa Korpikotiin : perehdytysopas emännälle
Emmin tarina
Koko saaren Kingi
Emännän tietokirja 1 : Aaltopahvi - kattila
Naisten pyhäpäivätyö suomalaisessa maanviljelijätaloudessa
Kotitalousmerkin suorittaneiden maatilan emäntien halukkuus osallistua täydentävään koulutukseen
Sanakantele soi onnea
Loviisa ottaa vahvan roolin
Nora-ruustinnan puutarha kukoistaa : akkain kaupasta syntyi maatalon tyttärien oma koulu Haapavedelle 1890-luvulla
Vaikuttajaemännät kotitaloudellisten menetelmien levittäjinä
Säämingin Emäntäkoulun oppilaat kantavat puita lämmitystä ...
Martta - tiedon ja valon tuoja : kansalaiskasvatus Marttayhdistyksen Emäntälehdessä 1900-luvun alussa ja 2000-luvulla
Tehokas emäntä : perheenemännän työ Kodin Neuvokki -oppaissa 1956-1968
Emännän tietokirja. II
Mikä saa ryhtymään verkostomarkkinoijaksi : Porvoon kotimyyntiesittelijöiden arkipäivää
Ehtoisat emännät : muistoja Suomen emäntäkouluista
Emännän tietokirja. 2, K-Lastensuojelu
Emännän pakinoita
Säämingin Emäntäkoulun väki poseerasi kuvaa varten ...
Talonpoikaisnaisen roolin muutos : kuvaus vuosisadan vaihteen talonpoikaistalon naisten ja markkinatalousyhteiskunnan maatilan emäntien roolityypeistä
Kämppäemännän opas
Vanhaäiti ei huomisesta huolta kanna : Piippolan vanhin 95 vuotta
Kotitalous kansantalouden osana
Emäntäkoulun oppilaat lukuvuodelta 1918-1919
Emännän tietokirja. 1, A-K
Tilkkutäkki
Mälkilän kaivolla Konnevedellä. Kiulu on kiinnitetty ...
Palkollisille niin myös isännille ja emännille
Ryhälän talon isäntäpari työssä.
Orimattilan emäntäkoulu
Itä-Hämeen herraskartanoiden emäntien tehtävistä
Emäntien traktorin ja maatalouskoneiden käyttökurssi
Emäntäkoulun ja kotitalousopiston johtaja Fanny Syrjänne
Emännän kodinhoito-opas
Tiivistelmä.
Emäntäkoulun oppilasasuntola 1910-luvulla
Tarjan elämä muuttui hiljaisuuden retriitissä
Emännille : puhe E.-P:n maanviljelysseuran toimeenpanemilla emäntäpäivillä Kauhavalla ja Kurikassa marraskuulla 1915
Pykälistöntilan naiset kaivolla. Vasemmalta talon emäntä ...
Itä-suomalaisten maatilanemäntien vapautumiskehitys sotien jälkeisenä aikakautena
Emännän työ ja asema muuttuvassa yhteiskunnassamme
Sitkeät ja taipumattomat maaseudun naiset
Villen kaunis Kaisa : 1905-1999
Emäntäkoululaisia askareissaan 1920-luvulla
Orimattilan emäntäkoulun kanatarhassa
Laatokan rannalta Hahmajärvelle : Kirsti Maattola, o.s. Kainulainen
Sinisilmät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kotiapulaiset muistoissa : kotiapulaisten työnantajaperheiden sisäiset valtasuhteet 1900-luvun alun Suomessa
Orimattilan emäntäkoulun oppilaat ja opettajat 1915-1916
Orimattilan emäntäkoulun johtajattaren Fanni Syrjänteen koti 1900-luvun alussa
Emännän tietokirja 2 : Katto - nauris
Lypsyvuorossa olevien oppilaiden askareita Orimattilan emäntäkoulussa
Tyyne Katila
Emäntänä maatilalla : Voimaantumisen keinot arjessa
Paljon rakkautta ja työtä
Fatabuuriemäntä Lucian paikka oli voudinpöydässä = Mistress of the household Lucia sat at the bailiff's table
Viljelijöiden elämäntapa 1900-luvun lopussa
Perheenemäntien asiakaskäyttäytyminen : helsinkiläisten perheenemäntien ostotavat ja asiakaskäyttäytyminen v. 1965
"Kämppäemäntä, olet alituisen tarkastelun ja 'silmälläpidon' kohteena" : Pohjois-Suomen kämppäemännät ja kämppäelämän sukupuolittuneisuus
Maalaisemännän ajankäyttö : suhteessa talouden laatuun ja henkilörakenteeseen
Ammatinvalinnanohjaajana rakkaus
