http://www.yso.fi/onto/yso/p18920 yksityiskirjastot
yksityiskirjastot yksityiskirjastot kotikirjastot
Reenpää-kokoelma ja -huone
Kirjojen paikka on kirjahyllyssä
Oma kirjastoni : suomalaisia yksityiskirjastoja omistajiensa kuvaamina
A.E. Nordenskiöldin kartografisen ja maantieteellisen kirjallisuuden kokoelma
Miten Nordenskiöldin kirjasto joutui Suomeen
J. K. Paasikivi kirjastonsa valossa
Nytt liv i gamla herrgårdssamlingar : kartanoiden kokoelmat kukoistamaan
Arvo H. Nurmen Tampere-kirjasto
Von Nottbeck -suvun kirjasto, kappale eurooppalaista kulttuurihistoriaa
Regiimiteoria, päivitetty versio
Samuli Paulaharjun kirjasto
Nimikirjoituksia ja mietelauseita : poimintoja Oskar Rewellin kirjaston teoksista
Lukutoukkia ja tuholaisia
Luettelo lääninkamreeri W. Rönnebergin konkurssipesään kuuluvista ja julkisella huutokaupalla Wiipurin kaupungissa marraskuun 15 päivänä 1904 myytävistä kirjoista
Ministeri P. J. Hynnisen kirjakokoelma
Kenraalin kirjasto huutokaupattiin
Helsingin yliopiston kirjaston Alopaeusten kokoelma : kirkkohistoriallisia lähteitä 1700- ja 1800-luvulta
Seestan kirjastorakennus vihittiin
Raimo Pasanen ja Aleksis Kivi : oma kirjastoni
Kirjahuutokauppaluettelo : tässä luettelossa mainitut kirjat myydään numerojärjestyksessä huutokaupalla lauantaina 9 p. syysk. 1939 klo 14 Yleisessä huutokauppakamarissa Helsingissä, Fabianinkatu 8 : jatkoa huutokauppaan 2.9.39 : kirjat ovat suureksi osaksi kuuluneet erään tunnetun tiedemiehen jälkeenjättämään kirjastoon = Bokauktionskatalog : böcker, vilka i nummerordning äro upptagna å denna katalog, bortauktioneras lördagen den 9 september 1939 kl. 14 å Allmänna Auktionskammaren i Helsingfors, Fabiansg. 8 : fortsättning till auktionen den 2.9.39 : böckerna hava till stor del tillhört en känd vetenskapsmans efterlämnade bibliotek
Arvokkaita musiikkikäsikirjoituksia Helsingin yliopiston kirjastolle : professori Taneli Kuusiston yksityisarkisto lahjoitettiin kansalliskirjastoon
Kirjauutuuksia
Luettelo Yleisessä Huutokauppakamarissa Kasarminkatu 47 perjantaina 2 p:nä kesäkuuta klo 13 myytävästä tiedemieskirjastosta, joka käsittää arvokkaita ja harvinaisia luonnon- ja yhteiskuntatieteellisiä, filosoofisia y.m. saksankielisiä teoksia, sekä suomenkileistä kasvatusopillista, koulukurssi- y.m. kirjallisuutta
Ministeri Max Jakobsonin tytär Linda Jakobson lahjoitti isänsä kirjakokoelman Kansalliskirjastolle
Suomen suuriruhtinaskunnan virkamiehistön yksityiskirjastot ja sensuurin kieltämä kirjallisuus niissä 1800-luvun alkuvuosikymmeninä
Isäni kirjasto
Bibliofiili-kirjahuutokauppa, osa akateemikko professori Yrjö Kilpisen jäämistöä, sunnuntaina tammikuun 21 p:nä 1968 klo. 12.00-16.00 Balder:in juhlasalissa Aleksanterinkatu 12 Helsingissä = Bibliofil-bokauktion, en del av akademiker professor Yrjö Kilpinens kvarlåtenskap, söndagen den 21:sta januari 1968 ifrån kl. 12.00-16.00 i Balder:s festsal vid Alexandersgatan 12 i Helsingfors
Kirjojen keräilijän tunnustuksia
Kappalaisen kirjat
Hotelli Kämpin nuottikokoelma Kansalliskirjastolle
Valistus suomalaisessa kirjakulttuurissa 1700-luvulla
Lyyra - löytöretki tulevaisuuteen
Ainolan aarteita : kirjasto ja musiikkikokoelmat
Katalog. N:o 1, Förteckning över böcker tillhöriga kamrer K. W. Regnells boksamling avsedda att försäljas å offentlig auktion i Helsingfors = Luettelo. N:o 1, Luettelo kamreeri K. W. Regnell'in kirjakokoelmaan kuuluvista kirjoista, joita myydään julkisella huutokaupalla Helsingissä
Piispa Jaakko Gummeruksen kirjaston vaiheita 1934-1995
Luettelo professori Herm. Friedmann'in kirjastoon kuuluvista kirjoista, jotka myydään konkurssihuutokaupalla helimikuun [19] päivänä 1943. klo. [10] = Förteckning över böcker tillhörande professor Herm. Friedmanns bibliotek, vilka försäljas å konkursauktion den [19] februari 1943, kl. [10]
Adolf Erik Nordenskiöldin kokoelmat Ruotsissa ja muistot hänen tutkimusmatkoiltaan
Kesähuvilan kirjasto
Luettelo toimittaja A. R. Laition konkurssipesälle kuuluvista kirjoista, jotka myydään huutokaupalla Helsingin Huutokauppakamarissa, lauantaina 28 p:nä helmikuuta 1914 kello 5 i.p
Bibliofilia ja Kansalliskirjasto
E. J. Ellilän kirjaston luettelo. 2, M - Ö : Käsikirjoitukset
Henkilöhistoriallinen käsikirjasto
Haanpää-huone valmiina tutkijoille
Tornionjokilaakson kirjastotoiminnasta
Villit visiot ja arjen hitaus
Lyyli Lukkarin kirjastossa häivähtää mennyt maailma
Löytöjäni vanhasta kirjallisuudesta
Luotsikirjaston neljännesvuosisata
Sapere aude - käytä rohkeasti järkeäsi - : Monrepos'n kartanon kirjasto Helsingissä
Kirjahuutokauppaluettelo : tässä luettelossa mainitut kirjat myydään numerojärjestyksessä huutokaupalla lauantaina 2 p. syysk. 1939 klo 14 Yleisessä huutokauppakamarissa Helsingissä, Fabianinkatu 8 : kirjat ovat suureksi osaksi kuuluneet erään tunnetun tiedemiehen jälkeenjättämään kirjastoon = Bokauktionskatalog : böcker, vilka i nummerordning äro upptagna å denna katalog, bortauktioneras lördagen den 2 september 1939 kl. 14 å Allmänna Auktionskammaren i Helsingfors, Fabiansg. 8 : böckerna hava till stor del tillhört en känd vetenskapsmans efterlämnade bibliotek
Kirjahuutokauppaluettelo : tässä luettelossa mainitut kirjat myydään numerojärjestyksessä huutokaupalla lauantaina 11 p. helmik. 1939 klo 14 Yleisessä huutokauppakamarissa Helsingissä, Fabianinkatu 8 : kirjat ovat suureksi osaksi kuuluneet tohtori N. R. af Ursinin jälkeenjättämään kirjastoon : jatkoa huutokauppaan 26.11.1938 = Bokauktionskatalog : böcker, vilka i nummerordning äro upptagna å denna katalog, bortauktioneras lördagen den 11 februari 1939 kl. 14 å Allmänna Auktionskammaren i Helsingfors, Fabiansg. 8 : böckerna hava till stor del tillhört doktor N. R. af Ursins efterlämnade bibliotek : fortsättning till auktionen d. 26.11.1938
Kirjoista ja kirjoittamisesta : iltapäivä Jörn Donnerin kirjastossa
Kirjahuutokauppaluettelo : tässä luettelossa mainitut kirjat myydään numerojärjestyksessä huutokaupalla lauvantaina 1 p. lokak. 1938 klo 14 Yleisessä huutokauppakamarissa Helsingissä, Fabianinkatu 8 : kirjat ovat suureksi osaksi kuuluneet lehtori Ernst Lampénin jälkeenjättämään kirjastoon = Bokauktionskatalog : böcker, vilka i nummerordning äro upptagna å denna katalog, bortauktioneras lördagen den 1 oktober 1938 kl. 14 å Allmänna Auktionskammaren i Helsingfors, Fabiansg. 8 : böckerna hava till stor del tillhört lektor Ernst Lampéns efterlämnade bibliotek
Minna Canthin kirjasto Kuopion korttelimuseossa
Suomalaisen miehen kirjasto : Ola Leisténin kokoelman luettelo
Aarnivalkea Heinävedellä : bibliofiili ja kirjojen keräilijä Ilkka Paatero on koonnut itselleen merkittävän vanhan kirjallisuuden kokoelman
Kreikkalaistuva Rooma : Rooman tasavallan aikaiset kirjastot ja kreikkalaisen kirjallisuuden leviäminen
Säätyläisten lukuharrastus : Karjalan, Savon ja Pohjanmaan aateliset kirjanomistajina 1800-luvun puolivälissä
Gustaf Mannerheimin kirjasto : mitä kirjat kertovat marsalkan sivistyksestä ja kulttuurista?
Putulalaiset perustivat oman kyläkirjaston
Kirjastoni, oma kirjastoni
Aatteellisuus velvoittaa : havaintoja kotikirjastojen varhaisvaiheista
Sananlaskukirjastoni
Heikki A. Reenpään kokoelma sai oman huoneen Kansalliskirjastossa
Oma kirjastoni
Katalog öfver aflidne handlanden G. F. Ahlgrens efterlemnade böcker, som komma att å offentlig auktion försäljas thorsdagen den 16 innevarande oktober från kl. 3 eft.m. i gården n:o 46 vid Vesterlånggatan i Tammerfors = Luettelo kauppias G. F. Ahlgren-vainajan jälelle jääneistä kirjoista, jotka tulevat julkisella huutokaupalla myytäväksi torstaina sisälläolevan lokakuun 16 p:nä alkain k:lo 3 j.pp. talossa n:o 46 Läntisen-pitkänkadun varrella Tampereella
Erään sukukirjaston kohtalo
Arkkitehti ja hänen kirjastonsa : Gustaf Nyströmin kirjasto
Kankaantaan yksityisen lainakirjaston kokoelmatiedot
Kirjahuutokauppaluettelo : tässä luettelossa mainitut kirjat myydään numerojärjestyksessä huutokaupalla lauantaina 22 p. huhtik. 1939 klo 14 Yleisessä huutokauppakamarissa Helsingissä, Fabianinkatu 8 : kirjat ovat suureksi osaksi kuuluneet asessori A. W. Allénin jälkeenjättämään kirjastoon : jatkoa huutokauppaan 15.4. = Bokauktionskatalog : böcker, vilka i nummerordning äro upptagna å denna katalog, bortauktioneras lördagen den 22 april 1939 kl. 14 å Allmänna Auktionskammaren i Helsingfors, Fabiansg. 8 : böckerna hava till stor del tillhört assessor A. W. Alléns efterlämnade bibliotek : fortsättning till auktionen d. 15.4
Fellmanin suvun kirjakokoelma
Sibeliuksen perheen lastenkirjat
Katalog. N:o 3, Förteckning över böcker tillhöriga kamrer K. W. Regnells boksamling avsedda att försäljas å offentlig auktion i Helsingfors = Luettelo. N:o 3, Luettelo kamreeri K. W. Regnell'in kirjakokoelmaan kuuluvista kirjoista, joita myydään julkisella huutokaupalla Helsingissä
Kappalainen Conrad Heleniuksen kirjasto : Emil Cedercreutzin museon kokoelma
Hipsuvarpaasta kriittiseen tieteelliseen realismiin : kansleri Ilkka Niiniluodon kotikirjasto
Ehnroosin kirjasto Mäntsälässä
Suomalaisen aatelisherran Henrik Matsinpojan (n. 1540-1617) lääketieteellinen kirjasto 1500-luvulla : auktoreita antiikista renessanssiin
J.K. Paasikivi kirjastonsa valossa
Kotirinteen kirjastot
Kyösti Kallion kirjasto siirrettiin museoon
[Bokauktionskatalog. N:o 4], Böcker, vilka i nummerordning äro upptagna å denna katalog, bortauktioneras lördagen den 25 april 1931 kl. 3 e.m. å Allmänna Auktionskammaren i Helsingfors, Högbergsgatan 47 : böckerna hava tillhört avlidne bankdirektör L. von Pfalers bibliotek = [Huutokauppaluettelo. N:o 4], Tässä luettelossa mainitut kirjat myydään numerojärjestyksessä huutokaupalla lauantaina 25 p. huhtik. 1931 klo 3 i.p. Yleisessä huutokauppakamarissa Helsingissä, Korkeavuorenkatu 47 : luettelossa mainitut kirjat ovat kuuluneet pankinjohtaja L. von Pfaler vainajan kirjastoon
Kuinka luetteloin kirjastoni?
Kirjaparatiisi Somerniemellä : Kaari Utrion ja Kai Linnilän kirjasto
Pentti Haanpään kirjasto
Jalmari Finnen kirjasto : arkistoluettelo
Onko kotikirjasto häviävä luonnonvara?
"Ellei absurdin raja mene kirkkaasti rikki" : Peter von Baghin kirjasto
Tupakkatehtailijan kansansivistysideoita ja kotikirjaston koristemaalauksia
Luettelo lakitiedetten kandidaatti Kosti Vehas-vainaan pesään kuuluvista kirjateoksista
Kirjastako kertojaksi
Akateemikko von Wrightin kokoelmat
Agnes Lundellin kirjat, eli, Mitä on jäljellä Suomen ensimmäisen naisasianajajan kirjastosta
Luettelo senaattori Z. Yrjö-Koskisen jälkeenjättämän kirjaston myytävästä osasta
Pispala kaipaa kirjastoaan
Engelin kaksi kirjakokoelmaa
Kirja-arvostelu
Historia käsikirjoituksissa, käsikirjoitukset historiassa : kulttuuria ja aarteita Venäjän kansalliskirjastossa
Kirjahuutokauppaluettelo : tässä luettelossa mainitut kirjat myydään numerojärjestyksessä huutokaupalla lauantaina 26 p. marrask. 1938 klo 14 Yleisessä huutokauppakamarissa Helsingissä, Fabianinkatu 8 : kirjat ovat suureksi osaksi kuuluneet tohtori N. R. af Ursinin jälkeenjättämään kirjastoon = Bokauktionskatalog : böcker, vilka i nummerordning äro upptagna å denna katalog, bortauktioneras lördagen den 26 november 1938 kl. 14 å Allmänna Auktionskammaren i Helsingfors, Fabiansg. 8 : böckerna hava till stor det tilhört doktor N. R. af Ursins efterlämnade bibliotek
Brummeriana- kokoelma kirja-historioitsijan silmin
Itä-Afrikkaa, erityisesti Tansaniaa käsittelevä pieni bibliografia : erään opiskelijaryhmän keräämät ja omistamat julkaisut = Small bibliography on East Africa, especially Tanzania : publications collected and owned by a student group of Helsinki university
Grimmin veljesten kirjasto : humanismin tukikohta
Topelius ja tulevaisuus
Lounaissuomalaisten herännäispappien ja virsirunoilijoiden Abraham Achreniuksen ja B. J. Ignatiuksen kirjastot
Wäinö Aaltosen kotikirjasto / Johanna Frigård
E. J. Ellilän kirjaston luettelo. 1, A-L
Xavier Marmierin kirjasto Pontarlierissa
Le livre français à la bibliothèque de Monrepos = Ranskalainen kirja Monrepos'n kirjastossa = Franska böcker i Monrepos bibliotek
"Oma kirjastoni"
Ukko-Pekan kotikirjasto Luumäen Kotkanniemessä
Kirjahuutokauppaluettelo : tässä luettelossa mainitut kirjat myydään numerojärjestyksessä huutokaupalla lauantaina 16 p. syysk. 1939 klo 14 Yleisessä huutokauppakamarissa Helsingissä, Fabianinkatu 8 : jatkoa huutokauppaan 9.9.39 : kirjat ovat suureksi osaksi kuuluneet erään tunnetun tiedemiehen jälkeenjättämään kirjastoon = Bokauktionskatalog : böcker, vilka i nummerordning äro upptagna å denna katalog, bortauktioneras lördagen den 16 september 1939 kl. 14 å Allmänna Auktionskammaren i Helsingfors, Fabiansg. 8 : fortsättning till auktionen den 9.9.39 : böckerna hava till stor del tillhört en känd vetenskapsmans efterlämnade bibliotek
Kirjaluettelo edesmenneen lakitieteen ylioppilas Y. Vihervaaran jälkeenjättämistä kirjoista jotka myydään julkisella huutokaupalla syyskuun 27 ja 28 p. k:lo 5 i.p. City huutokauppahuoneessa Korkeavuorenk. 32 = Bokkatalog öfver aflidne jurisstuderanden J. Vihervaaras efterlämnade böcker hvilka säljas å offentlig auktion den 27 och 28 sept. kl. 5 e.m. å City auktionslokalen Högbergsg. 32.
Kotikirjastoni
Kotikirjasto - eletyn elämän varjo, Vanhalinnan museon kirjasto
Luettelo edesmenneen parooni Georg Standertskjöld'in kirjastoon kuuluvista kirjoista : jotka myydään huutokaupalla Helsingin Huutokauppakamarissa Snellmaninkatu 23 nyt kuluvan marraskuun 3, 4 ja 5 p:nä alkaen kl. 1⁄4 i.p
J. K. Paasikivi : Näkemyksiä valtiomiehestä hänen kirjastonsa valossa
Arvokas yksityiskirjasto koko kansan omaisuudeksi
Sibeliusten kirjasto Ainolassa
Miten ja miksi Brummeriana syntyi?
Tiivistelmä.
Eino Mikkolan syntymästä 100 vuotta
Matti Liinamaa lahjoitti arkistonsa Kansalliskirjastolle
Kirjahuutokauppaluettelo : tässä luettelossa mainitut kirjat myydään numerojärjestyksessä huutokaupalla lauantaina 15 p. huhtik. 1939 klo 14 Yleisessä huutokauppakamarissa Helsingissä, Fabianinkatu 8 : kirjat ovat suureksi osaksi kuuluneet asessori A. W. Allénin jälkeenjättämään kirjastoon = Bokauktionskatalog : böcker, vilka i nummerordning äro upptagna å denna katalog, bortauktioneras lördagen den 15 april 1939 kl. 14 å Allmänna Auktionskammaren i Helsingfors, Fabiansg. 8 : böckerna hava till stor del tillhört assessor A. W. Alléns efterlämnade bibliotek
Arvokas lähdejulkaisu Itämeren kirjahistorian tutkijoille
Erikoiskokoelmat
( Johan Helmich ) Romanin nuottilahjoitus Turun akatemialle
Richard Faltinin musiikkikirjasto
Kotikirjastoni : kirjamuistoja ja dedikaatioita
Katalog. N:o 2, Förteckning över böcker tillhöriga kamrer K. W. Regnells boksamling avsedda att försäljas å offentlig auktion i Helsingfors = Luettelo. N:o 2, Luettelo kamreeri K. W. Regnell'in kirjakokoelmaan kuuluvista kirjoista, joita myydään julkisella huutokaupalla Helsingissä
Erään kirjaston vaiheita
Katsaus kirjojen säilytystapoihin kodeissa
Harry Järvin Franz Kafka -kokoelma
Vierailu Venäläisen kauppiaskunnan kirjastossa
Kotien kirjastot
Professori jukka Kemppisen kirjallinen elämäntyö kansalliskirjastolle ja SKS:lle
Suomalaisen kirjallisuuden suurkokoelma : ( Niilo Virtasen yksityiskirjasto )
Professori Matti Klinge kotikirjastossaan : "tällaista on elää bibliografista elämää"
Kirjat ja kirkkopolitiikka 1500-luvun ylhäisönaisen elämässä
Lauri Stenbäckin kirjasto
Didrichsenin kirjakokoelma
Bernadotte-kirjasto
