http://www.yso.fi/onto/yso/p18992 talousjohtajat
talousjohtajat talousjohtajat
Talousjohdon roolimuutos : lisäarvon tuottajaksi strategiseen johtamiseen
Pekka Korpinen : metropolien rakentaja
Epävarmuus tuttua viljelijälle : Vesa Nuolioja johtaa neuvontajärjestöä, joka perustettiin vuonna 1828
Talousjohtamisen kehityspolkuja : tutkimus kuntien talousjohtamisesta 1996-2003
Johtoporras : Talouselämän johto- ja luottamushenkilöitä
Johtoporras : Talouselämän johto- ja luottamushenkilöitä. 9
Talousviestintä johdon tueksi
Iijoen lohi tarvitsee portaat
Nimitys ja selostus myöskin saksan kielellä.
Johtoporras : talouselämän johto- ja luottamushenkilöitä = personer på ledar- och förtroendeposter inom näringslivet i Finland
Esimies talouden johtajana julkishallinnossa [Talentum- verkkokirjahylly]
Talousjohtajien asenteet ympäristölaskentatointa kohtaan suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Opas yhdistyksen hallituksen jäsenille : Case: Kuopion Pohjola-Norden ry
Äiti tahtoo avantoon
Reino Kokko
Erkki Kriikku
Johtajan taskuun vain 24000 mk kuussa
Wahlroos : epävirallinen elämäkerta
Kiertävien maamieskoulujen johtajien kokous Mustialassa kesäkuun 10-11-12 p:nä v. 1914.
Toimintakulttuurit sulautuvat uuden Oulun myötä yhteen : Jukka Weisell kunnanjohtajasta talousjohtajaksi
Menestyksen reseptit. fForum - Naisten yrittäjyyttä ja johtajuutta edistämässä
Koulutuksen talouden käsikirja
Talousosaaminen pienissä yrityksissä
Ritva näki kuntayhtymän nousun ja alasajon
Kati Yrttiahosta Kiimingin seurakunnan kahdestoista kirkkoväärti : Jäälin seurakuntataloa laajennetaan
Emäntäkoulun ja kotitalousopiston johtaja Fanny Syrjänne
Yritysjohtajan profiili
Talousjohdon rooli johtoryhmässä ja hallituksessa
Suomen Maataloustyönjohtajain Liiton 20-vuotistaipaleelta 1917-1937
Muista tavoitella mitattavaa hyötyä
Terveyskeskuksen Ritva eläkepäivien viettoon
Suuri kuntayksikkö uskottavampi isojen silmissä : talousjohtaja Aulis Multisilta näkee Imatran tulevaisuuden hyvinkin valoisana
Talousjohtaminen
Johdon laskentatoimen raportointi ja koulutuksen suunnittelu Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Pakkorotaatio on suuri mahdollisuus
Suomalainen nainen talouselämän johtoportaassa vuonna 1968. [1]
Miehet paikalleen
Johdon palkitseminen talousalan lehdissä
Johdon sisäinen talousraportointi : case : Jyväskylän yliopiston sisäiset palvelukeskukset
Maailman paras asiantuntija
100 johtavaa suomalaista : puunjalostuspatruunat, pankkiirit ja poliitikot brittilähetystön 1920-1930-luvun vaikuttajalistojen kärjessä
Talousohjaus ja kustannuslaskenta
Kahden korkeakoulun mies : 50 vuotta
Opiskelevan nuorison renkinä 1969-2002
Tutkimuksia maataloudellisten uudistusten leviämisestä
Lukuvihje. Ari Hyytinen ja Mika Maliranta: Yritysjohdon taloustiede - yritykset taloudessa ja taloustieteessä
Pallon ja Pudasjärven puraisema
Yrityksen menestyksen mittarit : tunnusluvut, yrityksen hinnan määrittäminen & tilinpäätösanalyysi
Yypänahon asema puntariin
Myrkyttäjä
Kuntien rahapula ei hevin helpota : Iin kunnanjohtaja Tuure Leinonen vaihtaa vapaalle
Johtaja Suomessa
Talouspomokin johtaa viestinnällä
Johdon laskentatoimen toimivuus ja sen kehittäminen kohdeyrityksessä
Kauvattan pojasta Stadin kundiksi
Siirto pöydän toiselle puolelle : Anne Pyykkösestä Limingan uusi talousjohtaja
Suurtalousalan johtohenkilöstön täydennyskoulutustarve
Johtoporras : talouselämän johto- ja luottamushenkilöitä = Personer på ledar- och förtroendeposter inom näringslivet i Finland
Taloustirehtööri Vihtori Virta : in memoriam
J. V. Snellman pankkimiehenä
Kummina maailman lapsille : Juha Kiljunen
Ateneumin taidemuseon intendentit 1869-1990
Oulu vetää ensi vuonna henkeä
Kansakuntamme selviytymisen strategiat : johtajien näkemyksiä kansantaloutemme kuntoon saattamisesta
Suomalaisten suuryritysten vuosina 1851-1925 syntyneiden johtajien elinikä
Talousjohtaja tunnettiin myös pakinoistaan
Talousumpikuja häämöttää : Paavo Pikkuahon mielestä talousremontin väistely ajaa kunnat seinää vastaan
Maalaispojasta kasvoi talousneuvos
Anneli Salosta Kempeleen seurakunnan talousjohtaja
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Tunneälykkö pulahtaa avantoon
"Eurooppa-neuvosto korostaa niitä mahdollisuuksia, joita lähestyvä Euroopan unionin laajentuminen tarjoaa Venäjälle." : Eurooppa-neuvoston päätöslauselmien, Helsingin Sanomien ja The New York Timesin suhtautuminen Venäjään vuosina 1999 - 2008
Suomeen on syntynyt aateliseliitti
Koti Taskilassa, työ Tikkurilassa : Kari Selmgren ei ole kyllästynyt lentämään viikottain Oulun ja Helsingin väliä, vaan jopa odottaa matkaa
Kai Roslakka - uusi talousjohtaja
Varhaiset johtotähdet : Suomen ensimmäisiä johtajanaisia
Talousjohtaja Stina Mattila: Kuntien ei pidä ottaa valtion tehtäviä hoitoonsa
Laskija muuttuu tulevaisuuden peiliksi
Vahva kuntayhtymä mahdollistaa hyvätasoisen opetuksen : Anssi Ojutkangas 50 vuotta Oulussa
Tapaus Johnny Liebkind : erään oikeusmurhan tarina
Pk-yrityksen strateginen talousjohtaminen
Miesjohtajien yhteisyys uuden talouden yrityksessä
Liike-elämästä luentosalin lehterille : hallitusammattilainen Sauli Huikuri opetaa markkinoinnin taitoja yliopisto-opiskelijoille
JOHTOPORRAS : talouselämän johto- ja luottamushenkilöitä = personer på ledar- och förtroendeposter inom närimgslivet i Finland = prominent persons in economic life of Finland. 4
Kokoomus pui Yypänahon tapausta sunnuntaina
Ritva Lämsän ja Ahti Mäenpään kuvat terveyskeskukseen
Köyhyysloukku
Tiivistelmä.
Suomen maataloustyönjohtajain liiton vuosikertomus
Etera jalkautuu eläkevakuutuskilpailuun : Hyvä kumppani on vielä etsinnässä, toimitusjohtaja Kalevi Hemilä kertoo
Talousosaamisen kehittyminen päiväkodinjohtajan työssä : eettisen johtamisen näkökulmasta
Numerot ja hiihto siivittävät talousmiestä : tavoitteellisuus on Reijo Tauriaiselle tärkeää sekä vapaa-aikana että työelämässä
Rahat tai renki
Johtoporras : talouselämän johto- ja luottamushenkilöitä
Johtoporras : Talouselämän johto- ja luottamushenkilöitä = Personer på ledar- och förtroendeposter inom näringslivet i Finland = Prominent persons on economic life of Finland
