http://www.yso.fi/onto/yso/p1899 kasvatusjärjestelmät
kasvatusjärjestelmät kasvatusjärjestelmät
Huomautuksia Paavo Hiltusen Steiner-kirjasta
Systemaattinen kasvatustiede
Pietarsaaren liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
"Rakastan niitä kuin omiani" : omahoitajuusmenetelmä lapsen kasvun ja kehityksen tukena päiväkodin työntekijän näkökulmasta
Matematiikan maastoissa : matematiikkaa steinerkoulun 1.-5. luokalla
Siikalatvan liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Lapsen kasvatus hengentieteen kannalta
"Mää tuon huomenna mun kansion" : erään päiväkodin 3-6-vuotiaiden lasten kasvun kansioiden aloittaminen ja kehittäminen
Soiton opiskelun ja opetuksen tarkastelua Venäjällä
Tiivistelmä.
Steinerkoulun keskeisiä piirteitä & Steinerkoulun käyneiden oppilaiden omakohtaisia vaikutelmia luokkayhteisössä kasvamisesta
Paikkatietoon perustuvan puurekisterin käyttö puuomaisuuden hallintaan : Staran itäisen kaupunkitekniikan alueella. Geometrix Oy:n PuuAtlas ohjelma.
Yksilökeskeistä oppimista kehdosta hautaan?
Omahoitajuus työmenetelmänä päiväkodissa
Vihdin liikenneturvallisuussuunnitelma
Piirteitä Montessori-pedagogiikasta
Steinerpedagogiikan perusteista
Vapautta - ei mielivaltaa
Kuinka teräs karaistui - totalitarismin kasvatusfilosofiasta
Orff-pedagogiikka ja sen totetuminen musiikkipäiväkodissa
Ajankohtaisen koulun pedagogiset perusteet : kolme kirjoitusta ensimmäisen Waldorf-koulun avaamisen johdosta Stuttgartissa 1919
Pienten lasten työkasvatus Fröbelin, Steinerin ja Montessorin kasvatusajattelussa
Pedersören liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Piirteitä Steiner-pedagogiikasta
Suunnittelu ja muotoilu käsityönopetuksessa
Lapsen askellus Montessori-ympäristössä : avaimia montessori-maailmaan
Kasvun kansioiden aikaansaama muutosprosessi päiväkodissa
Dalton-suunnitelman pedagogisen idean jäljillä. Helen Parkhurstin kasvatusajattelun dialektista tarkastelua
Reksi, reksi, koirankeksi! : Summerhillin perustaja kertoo elämästään
Ainoastaan sydämellään näkee hyvin : mielikuvaoppiminen Ignatius Loyolan kasvatuskäsityksessä
Krishnamurtilainen opetusajattelu - vertailua eri opetusajatteluihin
Reggio Emilia -pedagogiikka suo lapselle oivalluksen ilon
Feministisen etnografian oppikirja
Steinerkoulu
Johann Heinrich Pestalozzi : suuren kasvattajan elämä ja teokset pääpiirteissään esitettyinä
Reggio Emilian ja Montessorin kasvatusnäkemyksien vertailua
Perustietoa steinerkoulusta
Ami-montessoriohjaajakoulutuksen vaikuttavuus osallistuneiden arvioimana
Neill ja Summerhill : kuvia ja vaikutelmia
Valtanäkökulma oppimiseen : - yhteistoiminnalliset menetelmät työvoimapoliittisessa koulutuksessa
Kuusivuotiaiden opetuksen perustaa teorioiden maailmasta ja tunturimaasta etsimässä
Montessori : Oppimisen iloa
Uutta luova opetus
Tiede ja kasvatus : Edistyksen päivät 84 -seminaariraportti
Paolo Freiren muutoskoulutus
150 vuotta Hanna Rothmanin syntymästä
Steiner-pedagogiikan ihmiskuvasta
Montessori-koulun ja peruskoulun oppilaiden luovuuden ilmentyminen kuvataiteessa : luovuuden arviointia vuoden 1987 ja vuoden 2005 kuvataiteen töissä
Ei kenenkään maalla - taidekasvatuksen pitkä murros 1980-90 -luvulla
Järjestelmäkeskeinen analyysi suomalaisesta koulutuksesta
Freinet -pedagogiikka osana suomalaista peruskouluopetusta
"Innostavaa, haastavaa, joskus rasittavaa" : lastentarhanopettajien käsityksiä lapsikeskeisyydestä
Työssäoppiminen koulutuksen ja työelämän rajavyöhykkeellä
Johan Henrik Pestalozzi : kansanvalistuksen sankari
Venäjänkielinen lyhennelmä.
Lapsen ja äidin käsityksiä kasvun kansiosta
"Utelias, oppimishaluinen ja aktiivinen" : ihmiskäsityksen piirteitä Peruskoulun opetussuunnitelman perusteet 1994 -julkaisussa
Omahoitajuus päiväkodissa työntekijän näkökulmasta
Vaihtoehtoisia pedagogioita
Suomen kansakoulujen musiikinopetus 1950-luvun yhteiskunnassa
"Mää oon tämän aivan itte tehnyt" : kasvun kansiot dokumentoinnin välineenä Emilian esikoulussa
Selkeät kasvatusteoriat varhaiskasvatuksen keskiössä
Kasvatuksellisesti näkeväksi : sivistyksellinen kasvatusajattelu tässä ajassa
Amerikkalainen nuorisotasavalta
Leimattuna, kontrolloituna, normitettuna : seksualisoitunut ja sukupuolistunut väkivalta kasvatuksessa ja koulutuksessa
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja
Pit olla nöyrä ja kuuliainen : kasvatuskokemuksia miesten kertomana
A. S. Neill 1883-1974: vapaa kasvatus ja sen toteutus Summerhillissä
Steinerkoulun äidinkieli : opetuksen ja ylioppilasaineiden tarkastelua
Pyhännän liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Suomalainen koulujärjestelmä 1900-luvun lopulla
Seedgun-metsäkylvölaitteen paikkatietojärjestelmän tekninen suunnitelma
Vapauden välähdys. Summerhill-keskustelu Suomessa 1968-1969
Muotopiirustus
"Täähän ei oo tasa-arvosta, se on ihan väärin" : Vanhempien kokemuksia subjektiivisen päivähoidon laadusta Peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueella
Kokemuspohjainen filosofia
"Tää sen mielekkyyden tälle työlle antaa" : Haapaniemen päiväkodin henkilökunnan kokemuksia omahoitaja-työkäytännöstä
Opettajaopiskelijoiden näkemyksiä montessorikasvatuksen oppimisen itseohjautuvuudesta
Missä menee meidän Jykä? : tapaustutkimus Meidän Jykä -kasvatusyhteistyöhankkeen siirtymisestä opettajan työhön
Välitön kasvatus. 1, Historiallinen johdatus
Steinerkoulun keskeisiä piirteitä
”TÄÄHÄN EI OO TASA-ARVOSTA, SE ON IHAN VÄÄRIN”  : Vanhempien kokemuksia subjektiivisen päivähoidon laadusta Peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueella
Aikaa kasvulle - tilaa ihmiselle : Helsingin Rudolf Steiner -koulu 40 vuotta = Tid för tillväxt - rum för människan : Rudolf Steiner skolan i Helsingfors 40 år : 1955-1995
Miten rakastaa lapsia : (Itseanalyysikokeilu)
Freinet-pedagogiikan keskeisiä periaatteita ja niiden soveltamisesta suomalaiseen peruskouluun : kokemuksia Kannuksen Freinet-pedagogiikan kurssilta 1986
Kasvatusopilliset katsomukseni
Johann Heinrich Pestalozzi : suuren kasvattajan elämä ja teokset pääpiirteissään esitettynä. 1-3
Sinä olet demokratiakasvattaja - opas demokratiakasvatukseen
Reggio Emilia -kasvatusfilosofia varhaisiän musiikkikasvatuksessa : tapaustutkimus erään varhaiskasvattajan pedagogisesta vuorovaikutuksesta
Haittojen vähentämisen strategia osaksi raittiusorientoitunutta huumehoitoa : huumepäivystyspoliklinikan toiminnan kehittäminen
Summerhill : kasvatuksen uusi suunta
KASVATETAAN YHDESSÄ - omahoitajuuden toteutuminen Päiväkoti Meripirtissä
Opettajan laukku palaa : aivan epäpedagoginen tarina sekä muita pakinoita steinerpedagogin taipaleelta
Karkkilan liikenneturvallisuussuunnitelma
Uuteen kulttuuriin : Rudolf Steiner ja antroposofinen hengentiede
Koskemattomuus puheeksi : Seksuaalikasvatusmateriaalin arviointi
Omahoitajat tunnetyöskentelijöinä lastensuojeluyksiköissä
Poikien kaupunki ja isä Flanagan
Leikin vakavuudesta
Paulo Freiren pedagogiikka ala-asteella
Omahoitajuus päiväkodissa
Kasvatus ja yhteiskunta yhteiskunnallisesti erilaisissa maissa 1900-luvulla : vertaileva tutkimus koulun ulkopuolelle orientoivasta työ- ja toimintakasvatuksesta Yhdysvalloissa ja Intiassa
Lasten ensiopetuksesta ulkomailla : tutkimus kirkollisen lastenopetuksen alalta
Steiner-, Freire- ja Freinet -menetelmien soveltamisesta peruskouluun : vaihtoehtopedagogiikan kurssilla olleiden opettajien mielipiteitä ja ongelmia
Montessori-pedagogiikka ja suomalainen päivähoitojärjestelmä : pedagogien kasvatusnäkemysten vertailua
Haapaveden, Siikalatvan ja Pyhännän liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Steinerpedagogiikkaa. 1, Kokonaisuutta ja kasvuvaiheita
Celestin Freinetń kasvatusajattelun heijastaman ihmiskäsityksen tarkastelua
Ihmiskunnallisen yhteisömuodostuksen eli yhteiskunnallisen kysymyksen henkistä taustaa. 1. osa, Esitelmät 1-3 kirjastosarjasta 189-193
Vaihtoehto onnistuu kunnaltakin
Kasvatus ja koulutus Kainuussa : Kainuun koulutusjärjestelmän kehityspiirteitä vuoteen 1921 mennessä I
Synagogakoulun eetos ja käytänteet ajanlaskumme alussa
Nummi-Pusulan liikenneturvallisuussuunnitelma
Valtio, kansalaisyhteiskunta ja sivistystyö
Pienten lasten vanhempien kasvatustietoisuus ja kasvatusmenetelmät Suomessa ja Ecuadorissa
Kasvatuksen ja yhteiskunnan jatkuva dialogi
Koulun uudistaminen lähtee lapsista
Fröbeliläinen kasvatus tänään
Leirikoulu ja reformipedagogiikka
Intialaisen varhaiskasvatuksen tarkastelua hinduyhteiskunnan kontekstissa
Kotkat eivät käytä portaita : käytännön freinetp.
Neill ja Summerhill : Kuvia ja vaikutelmia
Montessori- ja Reggio Emilia-kasvatusnäkemysten yhtäläisyydet ja erot
Ihmiskuva on aina : [ajatuksia steinerpedagogiikan taustalla]
Kuuluuko lapsen ääni Ropakon päiväkodissa
Uudenkaarlepyyn liikenneturvallisuussuunnitelma 2014
Ammattiin opiskelevan opiskelijan tukeminen Kontinkankaan yksikössä
Miten meitä kasvatetaan : pienryhmäkodin hoito- ja kasvatusmenetelmät aikuisten työvälineinä ja lasten kokemina
Kasvatuksen paluu
"Sitä jaksaa paremmin!"-omahoitajuuspäiväkodissa
Lasten sitoutuneisuus montessoripedagogiikan äidinkielen välineistön käyttöön
Vastavoima individualismille : A.S. Makarenkon keskeiset teemat ja käsitteet lähinnä Pedagogičeskaja poema-teoksen valossa
Ihmisten koulu : käytännön opas kansan koulun työvälineiden, opetusmenetelmien ja kasvatuksen järjestämiseen
Steinerpäiväkoti antaa fyysiselle kasvulle tilaa ja rauhaa
"Kasvun kansiosta tarinaksi" : toimintatutkimus erään päiväkodin uudenlaisen arviointimenetelmän toteuttamisesta
Tiivistelmä:.
Baltzar, Veijo 2012. Kokemuspohjainen filosofia. Helsinki: ntamo. 153 sivua
Voiko ihmettä selittää? : Suomen PISA-menestyksen taustoitusta
