http://www.yso.fi/onto/yso/p18949 katetrointi
katetrointi katetrointi
Katetritoimenpiteet synnynnäisissä sydänvioissa
Infektiot - hoito ja torjunta
Leikki-ikäinen erityislapsi päiväkodissa : koulutuspäivä Hippoksen päiväkodin henkilökunnalle
Tiivistelmä: Sairaanhoitaja ja keskuslaskimokatetroitu potilas - audiovisuaalista opetusmateriaalia.
Virtsateiden katetrointi
Toistokatetrointi MS-potilaan virtsarakon toimintahäiriöiden hoitomuotona
Virtsarakon katetrointiohjeiden peruskartoitus : Suomen keskussairaaloissa olevien katetrointiohjeiden vertailua sisällönerittelymenetelmällä
Suositeltavat käytännöt keskuslaskimokatetroinnissa avustamiseen ja keskuslaskimokatetroidun potilaan hoitoon Töölön sairaalan traumatologisilla teho- ja tehovalvontaosastoilla
Latex-virtsatiekatetrien kudostoksisuus
Kertakatetrointi vuodeosastolla - DVD
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä potilasohje Pleurx -katetrin käyttäjille Tampereen yliopistollisen sairaalan keuhkosairauksien vuodeosasto Kei1:lle.  Keuhkosairaudet ovat yleisimpiä kansantautejamme. Pahanlaatuisiin keuhkosairauksiin liittyy usein runsas pleuranesteily.    Aiemmin pleuranesteilyn hoito on edellyttänyt sairaalahoitoa. Pleurx- katetrilla potilas voi tyhjentää pleuranesteen omatoimisesti kotioloissa. Opinnäytetyöni on tuotokseen painottuva. Opinnäytetyön tavoitteena oli edistää Pleurx- katetria käyttävän potilaan kotihoidon sujuvuutta ja turvallisuutta, sekä kehittää keuhkosairaanhoitajien osaamista Pleurx- katetria käyttävien potilaiden ohjaamisessa.    Kirjalliset ohjeet yhdessä suullisen ohjauksen kanssa pyrkivät siihen että potilaan on helpompi ja turvallisempi toteuttaa omatoimista hoitoa kotona.  Työni on kaksiosainen toiminnallinen opinnäytetyö.
"Hoida minua huolella" : opas-DVD keskosen keskuslaskimokatetrin hoito-ohjeista hoitohenkilökunnalle
Virtsarakon katetrointi : Opetuspäivä Vaasan Validia-palveluiden henkilökunnalle
Virtsanjohtimen ahtauman dilaataatiohoito
Turvallinen ja inhimillinen virtsarakon katetrointi
Parenteraalisen nestehoidon kehittäminen : ohjemateriaalia terveyskeskuksen vuodeosastolle
Opetusvideo katetroinnista
Rakkotamponaation laukaisu katetrin ja huuhtelun avulla
Potilaan virtsarakon katetrointi - Verkkomateriaali Moodle-oppimisympäristöön
Nestehoito
Aseptiikka tehohoidossa : vertaileva tutkimus Länsi-Pohjan keskussairaalan teho-osaston ja Ceske Budejovicen sairaalan teho-osastojen aseptiikasta
Tiivistelmä: Itsehoito virtsaamiseen liittyvissä toimintahäiriöissä - toistokatetrointiopas naiselle.
Toistokatetroinnin urologista taustaa ja toistokatetrointi hoitomuotona urologin näkökulmasta
Toistokatetrointi
Kliiniset toimenpiteet
Kystomoidun potilaan hyvä hoito –opas hoitohenkilökunnan tueksi kotihoitoon
Virtsarakon katetrointi
Toistokatetrointi : käytännön ohjeita potilaalle
Pulmonary Artery Catheterization : keuhkovaltimokatetrointi
Tiivistelmä: Parenteraalisen nestehoidon kehittäminen.
Keuhkovaltimokatetrointi toimenpiteenä : DVD:n laadinta oppi- ja perehtymismateriaaliksi
Ohjeisto keskuslaskimokatetroidun potilaan hoidosta ja katetrin aseptisesta käytöstä
Heräämössä suoritettavat hoitotoimenpiteet : perehdytyskansion osa Vammalan aluesairaalan heräämöön
Tuotokseen painottuvan opinnäytetyömme tarkoituksena oli tehdä perehdytyskansion osa heräämössä suoritettavista toimenpiteistä: pleksuspuudutus, epiduraalikatetrin laittaminen ja veripaikka sekä subclaviakanylointi Vammalan aluesairaalan heräämöön. Työ koostuu kolmesta osasta: raportista, teoriaosuudesta ja tuotoksesta eli perehdytyskansion osasta. Lähtökohtana oli selvittää mitä vaatimuksia potilaan turvallinen hoito näissä toimenpiteissä sairaanhoitajalle asettaa ja tutkimus- ja teoriatietoon perustuen laatia näistä ohjeet heräämön perehdytyskansioon. Työssämme perehdytään, minkälainen on sairaanhoitajan rooli ennen kyseisiä toimenpiteitä, sen aikana ja jälkeen.    Sairaanhoitaja valmistautuu toimenpiteisiin keräämällä tarvittavat toimenpidevälineet ja lääkeaineet, sekä valmistelemalla potilaspaikan. Potilaan oikea toimenpideasento ja ihondesinfektio ovat tärkeitä, koska niillä luodaan lääkärille mahdollisuus optimaaliseen ja turvalliseen työskentelyyn. Käsikirurgisissa käytetään usein pleksuspuudutusta, jonka voi tehdä etukäteen heräämössä. Postoperatiivista kipua voidaan hoitaa epiduraalitilaan laitettavan katetrin avulla. Joskus epiduraalikatetroinnin komplikaationa esiintyy postspinaalista päänsärkyä johtuen kovakalvoon tehdyn reiän aivo-selkäydinnesteen tihkumisesta. Päänsärkyä voidaan joutua hoitamaan kovakalvopunktioreiän läheisyyteen tehdyllä veripaikalla. Subclaviakanylointi mahdollistaa muun muassa parenteraalisen ravitsemuksen ja laskimoon annettavan lääkehoidon. Toimenpiteen aikana potilaan ohjauksella vähennetään potilaan pelkoa ja jännitystä, sekä luodaan potilaalle turvallinen hoitoympäristö. Toimenpiteen aikainen ja sen jälkeinen tarkkailu on haastavaa ja mahdollisiin komplikaatioihin on osattava varautua ja tiedettävä miten niitä hoidetaan.      Opinnäytetyön tavoitteena on tuotoksen sisältävillä ohjeilla ja kuvilla lisätä heräämössä työskentelevien sairaanhoitajien valmiuksia toimia kyseisissä toimenpiteissä ja lisätä tätä kautta potilasturvallisuutta. Opinnäytetyöstämme hyötyvät erityisesti uudet työntekijät, sijaiset ja opiskelijat.     Asiasanat: Heräämö, pleksuspuudutus, epiduraalikatetrin laittaminen, veripaikka, subclaviakanylointi.
Hoitotyön toiminnot
Toistokatetrointisanomat : Astra Tech oy:n asiakaslehti
Hoitotyön käsikirja
Parenteraalinen nestehoito : perustietoa nestehoi
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja HUS Operatiivisen tulosyksikön yhteistyöhanketta. Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvata miten keskuslaskimokatetri-infektioiden suositukset toteutuvat neurokirurgisella tehovalvontaosastolla. Aineisto on kerätty havainnoimalla osaston sairaanhoitajien toimintaa keskuslaskimokatetrien käsittelyn ja hoidon aikana. Havainnoinnissa on käytetty apuna itse kehittämäämme havainnointilomaketta. Havainnoinnin kohteena on sairaanhoitajien aseptinen toiminta ja punktiokohdan hoito. Havainnoitavia hoitajia oli yhteensä 24 ja havainnointi toteutettiin ennalta sovittuna aikana sairaanhoitajien ollessa tietoisia tutkimuksesta. Havainnointijakso toteutui helmikuussa 2013. Tuloksista käy ilmi, että keskuslaskimokatetri-infektioiden ehkäisyssä suositusten mukainen toiminta on puutteellista. Sairaanhoitajien käsihygienia ei toteudu suurimmassa osassa tapauksista ohjeiden mukaisesti. Ennen katetrin ja letkustojen käsittelyä käsien desinfiointi osoittautui liian vähäiseksi, myös muussa aseptisessa toiminnassa oli heikkouksia. Suojakäsineiden käytössä on parannettavaa, sillä niiden käytöstä huolimatta aseptisuus ei toteutunut. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että tarvetta lisäkoulutukselle on ja suositusten käytäntöön tuomista tulisi edistää. Opinnäytetyömme tuloksia voidaan hyödyntää sairaanhoitajien perehdytyksessä ja koulutuksessa. Asiaan tulee kiinnittää entistä enemmän huomiota, sillä infektioiden ehkäisy on merkittävä osa hyvää hoitoa ja ammatillista toimintaa. Lisäksi infektioiden torjunta laskee terveydenhuollon kustannuksia, parantaa hoitotuloksia ja vähentää potilaskuolleisuutta.
Katetrihoidot alkoivat sydämen eteisvärinäpotilaille
Virtsarakon katetrointi : Opetusmateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Lapsipotilas teknisessä hoitoympäristössä : esimerkkinä virtsan refluksin gammakuvaustutkimus
Potilasohje Pleurx-katetrin käyttäjille
Toistokatetroinnin opetuksen tueksi. Filmi kertoo potilaan näkökulmasta, millaisia ovat alkuvaiheen ennakkoluulot ja pelot. Kokeneet tyytyväiset  potilaat kertovat omakohtaisista kokemuksistaan ja madaltavat siten toistokatetrointiterapian aloittamiskynnystä.
Aikuispotilaiden toistokatetrointi
Turvallinen suonensisäinen hoito : opas sairaanhoitajille
Kirurgiset pientoimenpiteet
Parenteraalinen nestehoito : Audiovisuaalista materiaalia hoitotyön opetukseen
Toistokatetrointiopas
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Hoitamalla hyvää oloa
Sairaanhoitaja keskuslaskimokatetroinnin avustajana : Opetusmateriaali sairaanhoitajaopiskelijoille
Itsehoito virtsaamiseen liittyvissä toimintahäiriöissä : toistokatetrointiopas naiselle
Hoitokäytännöt ja sairaanhoitajan tieto ja taito kestokatetroinnissa erikoissairaanhoidossa
Sairaanhoitaja ja keskuslaskimokatetroitu potilas : audiovisuaalista opetusmateriaalia
Perifeerisen kanyylin sekä keskuslaskimo- ja epiduraalikatetrin hoito-ohjeet + mittari
Toistokatetrointi osastolla
Tiivistelmä.
Keuhkovaltimokatetrointi : opetusmateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakoululle
Lapsen turvallinen toistokatetrointi kotona
Korpilammen ortopedinen minisymposiumi
Sairaanhoidon teknologia
”Käykö se kipiää?” : Kolme-kuusi-vuotiaan lapsen valmistaminen katetroimista varten
Toistokatetrointisymposiumi 18.4.1986 Hanasaaren kulttuurikeskuksessa Espoossa
Peruselintoimintojen häiriöt ja niiden hoito
Katetrointi ja virtsanäytteen otto DVD
Verisuonikatetri-infektioiden ehkäisyn toteutuminen neurokirurgisella tehovalvontaosastolla : havainnointitutkimus keskuslaskimokatetrien käsittelystä ja hoidosta
"Käykö se kipiää?" : Kolme-kuusi-vuotiaan lapsen valmistaminen katetroimista varten
Akuuttisairaanhoidon opas
Tiivistelmä:.
Contiplex® -katetrin käyttö postoperatiivisessa kivun hoidossa potilaiden kokeman
Toistokatetrointi : hoitotyön menetelmänä potilasohje vuodeosastolta kotiutettaessa
Keskuslaskimokatetrin (CKV) laitto ja käyttö
