http://www.yso.fi/onto/yso/p18968 leirintäalueet
leirintäalueet leirintäalueet
Huhmarkallion leirintäalue joutuu väistymään uuden kaavan alta
RanuaZoo Camping-alueen asiakassegmentointi
Viron matkaopas : loma maalla
Suihkut ja vessat kuin pahaa painajaista : Matkalehden ja Seuran Suvi-Suomen leirintäaluetesti
Turistit toivovat lisää palveluja leirintäalueelle
Jylhä luonto Montan valtti : leirintäalueet valmistautuvat kesämatkailukauden alkuun
Matkailuajoneuvoalue: Vuorenmäki, Artjärvi
Yrittäjä: Leirintäaluetta ei voi korvata hotellilla
Leirintäalueiden rakentaminen ja hoito
Nallikari ei helli turistia : Nallikarin leirintäalue ajasta pahasti jäljessä
Viipuksen leirintäalueen vastaanotto- ja saunarakennusten rakennussuunnitelmat
Leirintäalueiden kuntourheilujärjestelyt : opas kuntien matkailu- ja urheilulautakunnille
Kylmäluomalle uusi ilme : leirintäalue elvytetään entisin opein
Majoitustilasto
Kylmäluomalla avattiin hyisessä säässä : suurimman kalan 7,2 kilon taimenen saivat Pekat Riipinen ja Jormakka
Idyllinen pysähdyspaikka
Kehityssuunnitelma Kokkola-Campingin ja Meripuiston alueelle
Venesilta on Tammelan kunnan omistama ja vuokraama leirintäalue, joka sijaitsee Tammelassa, Portaan kylässä. Annemari Mäkelä ja Silva Ketonen hoitivat Venesillan leirintäalueen liiketoimintaa vuonna 2008. Työn tavoitteena on leirintäalueen kehitys asiakaspalautteeseen pohjautuen. Tarkoituksena on saada leirintäalue näkyville ystävällisenä ja hoidettuna leirintäpaikkana sekä samalla pyrkiä parantamaan koko alueen tunnettuutta. Työn teoria pohjautuu jo olemassa oleviin tutkimuksiin kotimaan matkailusta sekä leirintäalueista. Keskeisenä käsitteenä työssä on Aidas-kaava, joka toimii kehityssuunnitelman teoriarunkona. Henkilökohtainen kokemus Venesillan leirintäalueen liiketoiminnasta on opinnäytetyössä suuressa roolissa. Työssä käytetään myös hyväksi omaa kokemusta Hämeen alueen matkailuyrittäjinä. Opinnäytetyön pohjana käytetään jo olemassa olevaa tietoa sekä sitä vahvistetaan omalla tutkimuksella. Asiakaspalautetta kerättiin heinäkuussa 2008 kvantitatiivisella menetelmällä strukturoidulla kyselylomakkeella. Tutkimuksen tulokset kertovat, että asiakkaat ovat erittäin tyytyväisiä alueen muutoksiin ja uusiin yrittäjiin. Asiakaspalvelulähtöinen toimintamalli on otettu asiakkaiden keskuudessa ilolla vastaan. Tammelan kunnan luottamus on ollut uusille ja nuorille yrittäjille myös todella suuri kannuste. Tulevalla kaudella pyritään edelleen parantamaan alueen käyttömahdolli-suuksia.
Keski-Suomen palvelukohteiden maakunnallinen opastussuunnitelma
Kylmäluoman leirintäalue : Taivalkoski = Kylmäluoma camping site = Campingplatz Kylmäluoma
"Tervetuloa, syli on avoin" : Virpiniemen Rantasarka on Vuoden SF-Caravan-alue ; kuvat: Maiju Torvinen
Leirintämatkailijoiden ja karavaanareiden rahankäyttöselvitys
Tutkielma eräistä leirintäalueen hoitoon liittyvistä osa-alueista
Nallikari Vuoden Caravan-alue
Suomen majoitusliikkeet 1995 = Accommodation in Finland
Asiakaspalvelukoulutus - Ruissalon leirintäalue
Leirintäalueen valintaan vaikuttavat tekijät SF-Caravan ry:n jäsenen näkökulmasta
Leirintämatkailun nykytila ja tulevaisuus : case: Tampere Camping Härmälä
Tutkimus jätteiden lajittelumahdollisuudesta, sen monipuolisuudesta ja lajittelun toteutumisesta suomalaislla leirintäalueilla
Åland : leirintä
Venesillan leirintäalue : alueen kehityssuunnitelma ja toteutus asiakaspalvelukyselyyn pohjautuen
Nallikari pyrkii viiteen tähteen
Ilmavat veivit Nallikariin : huvipuisto Mustansalmen rannalle, Pohtoon torni ja tanssipaviljonki hiekkarannalle
Karavaanialueen toiminnan kehittäminen : esimerkkinä Meri-Caravan
Tutkimuksen tavoitteena on selvittää Top Camping Vaasan asiakastyytyväisyyttä yrityksen asiakaspalvelun, tuotteiden ja palveluiden kautta. Tutkimus pyrkii selvittämään vastauksia seuraaviin kysymyksiin: kuinka tyytyväisiä Top Camping Vaasan asiakkaat ovat yrityksen asiakaspalveluun, tuotteisiin ja yrityksen tarjoamiin palveluihin, ovatko yrityksen asiakkaat tyytyväisiä yritykseen kokonaisuudessaan. Mitä mieltä asiakkaat ovat tuotteiden ja palveluiden laadusta. Erityisesti tarkastellaan muun muassa sitä, kuinka tyytyväisiä asiakkaat ovat leirintäalueen viihtyvyyteen, siisteyteen, henkilökunnan asiakaspalveluun ja leirintäalueen perheystävällisyyteen.     Tutkimuksen avulla mahdollisesti ilmenevät puitteet ja kehitystä kaipaavat alueet antavat samalla lähtökohtia siihen, kuinka yritys voi tulevaisuudessa kehittää palveluitansa yhä toimivammaksi ja paremmaksi. Asiakastyytyväisyyttä kartoittamalla kehitetään yrityksen tapaa toimia ja palvella asiakkaita vieläkin paremmin.     Top Camping Vaasa kuuluu Top Camping Finland ketjuun, johon kuuluu yhteensä seitsemän eri leirintäaluetta. Yritys on hyvä esimerkki suositusta Suomessa toimivasta kansainvälisestä lomakohteesta. Suomen lomakohteet tarjoavat samankaltaisia tuotteita ja palveluita. Kilpailussa pärjää parhaiten se, joka osaa palvella asiakkaitaan parhaiten.     Tutkimukseni on markkinointitutkimus, joka tutkii asiakastyytyväisyyttä. Tutkimuksen tiedonkeruumenetelmänä on yrityksen asiakkaille jaettava kyselylomake. Lomakkeen vastauksia analysoitiin markkinoinnin teorioiden ja periaatteiden näkökulmasta sekä asiakaspalvelun ja asiakastyytyväisyyden lähtökohdista.     Kyselytutkimuksesta saatujen tuloksien perusteella, Top Camping Vaasan asiakkaat ovat hyvin tyytyväisiä yrityksen tuotteisiin ja palveluun. Tutkimuksessa tyytyväisyyttä selvittäessä suurin osa kaikista vastanneista oli myös kokonaisuudessaan erittäin tyytyväisiä Top Camping Vaasaan. Lisäksi yrityksen tuotteiden ja palveluiden laatu koettiin hyväksi. Melkein jokainen laatuluokitukseen vastanneista antoi pistemääräksi paremman kuin keskivertaisen (kolme) pistemäärän. Tutkimuksen avulla selvitettiin myös halukkuutta tulla uudelleen Top Camping Vaasaan. Tutkimuksen perusteella yli 90 prosenttia kaikista vastanneista aikoo tulla tulevaisuudessa uudelleen yrityksen asiakkaaksi.
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kestävän matkailun toimenpiteitä, ylläpitoa, merkitystä ja tavoitteita Helsingin ainoalla leirintäalueella, Rastila Campingissa. Tutkimuksessa selvitettiin matkailun vaikutuksia matkailuympäristöön kestävän kehityksen kolmesta eri näkökulmasta; ympäristöllisestä, sosiokulttuurisesta sekä taloudellisesta näkökulmasta, painottaen kuitenkin ympäristöllistä näkökulmaa. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostui kestävää kehitystä ja matkailua koskevasta kirjallisuudesta sekä Rastilan leirintäalueesta tehdyistä dokumenteista. Aineistonkeruu suoritettiin kvalitatiivista lähestymistapaa käyttäen teemahaastatteluiden muodossa syksyn 2011 aikana. Haastattelupyyntöjä lähetettiin neljälle Rastilan matkailun parissa toimivalle henkilölle, joista toteutui kolme haastattelua ja ne suoritettiin kaikki sähköpostitse. Tulokset osoittivat, että Rastilan leirintämatkailun kestävän matkailun lähtökohdat ovat hyvällä mallilla ja negatiiviset vaikutukset ovat melko vähäisiä. Positiivisina vaikutuksina esille nousivat muun muassa julkisen liikenteen käyttö kaupunkiin tutustuttaessa, itäisen Helsingin työllistymismahdollisuudet sekä paikallisten palveluiden lisääntyminen. Haastatteluista ilmeni myös, että kestävän matkailun merkitys Rastila Campingille on suurimmaksi osaksi imagollisessa merkityksessä. Tulevaisuuden näkymät ja mahdollisuudet kehitykseen ovat leirintäalueella hyvät. Haasteena kehityksessä kuitenkin pidetään laadun ylläpitämistä kestävän kehityksen rajoissa. Kestävän matkailun kehittäminen vaatii Rastilan leirintäalueella vielä panostusta nykyisiin kestävän kehityksen toimintoihin. Tutkimuksessa ilmeni, että pienilläkin parannuksilla ja muutoksilla saadaan lopputuloksena paljon hyvää aikaiseksi. Lisäksi kaikkien Rastilan leirintäalueen parissa työskentelevien osapuolten asenteiden on muututtava kestävää kehitystä kannattavaksi ja sitouduttava kestävään toimintaan, jotta kestävä matkailu toteutuu tulevaisuudessa entistä paremmin. Suurimmat kehityskohdat Rastilassa ovat parempi jätteiden lajittelu, ympärivuotisuuden lisääminen ja tilojen tehokkaampi käyttö.
Projektityö, riskit ja rahoitus
Keski-Suomen leirintäalueselvitys
Nallikari kohta juhlakunnossa
Majoitus- ja ravitsemisliiketoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Terminologikommissionen för härbärgerings- och förplägnadsrörelser
Majakan ranta kuntoon : myös itse majakka eli näkötorni ja rantaravintola remontoidaan Nallikarissa
Manamansalo sai 5. tähden
Kylmäniemen leirintäalue kaipaa tasokkaampia mökkejä
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Top Camping Vaasan leirintäalue
Nallikarista Pohjolan Riviera : uudenkarhean Nallikarin voimakkaimmin kasvava käyttäjätyhmä on venäläiset matkailijat
Miljöinventering av stugbyar = Mökkikylien ympäristöinventointi
Kylmäluomalla nostettiin nieriöitä ja kirjolohia : kalastuskausi käynnistyy tänään tiistaina myös Kuusamon isoilla taimenjoilla
Uusi Poiju Villa saa kehuja : kesällä valmistuva Poiju-alue kaksinkertaistaa Nallikarin Lomakylän ympärivuotisen majoituskapasiteetin
Ympäristöohjelma - Top Camping Kalajoki
Taustaselvitys Särkiselän leirintäalueen toiminnan kehittämiseksi
Lomailua karavaanareiden tapaan : Asiakastyytyväisyys leirintäalue SFC-Koivulehdossa
Kukkolaforsen Turist & Konferensin asiakastyytyväisyyden kehittäminen
Leirintä Yyterin laajennusinvestoinnin kannattavuus
Kolmiloukko on monimuotoinen virkistyskohde
Uuden suunnan ottanut Kylmäluoman leirintäalue avattiin toiminnallisesti
Autoistuva väki hurmaantui leirintäalueista : Nallikari Oulussa nousi 1960-luvulla Suomen suosituimmaksi camping-alueeksi
Asiakkaiden viihtyvyys lerintäalueella : case Emolahti Beach
Suomen leirintäaluekartta
Kuopion Rauhalahden leirintäalueen asiakastyytyväisyys kesällä 2001
Bjurs : tarkistettu yleissuunnitelma
Vuoden alueilta löytyy luonnonrauhaa
Leirintämatkailun palveluiden kehittäminen : Case Huhtiniemen leirintäalue
Asiakastyytyväisyyskyselyn analysointi Top Camping Hiekkasärkät Oy:lle
Nallikarin tapaan : rantalomaa kaupungissa
Nallikari oy : 10-vuotishistoriikki
Leirintäalueet ja lomakylät 1997 = Camping Sites and Holiday Villages Finland
Mökkikylä laajenee ennätysvauhdilla : Nallikarin uudet mökit muuttavat alueen luonnetta entistä enemmän lomakyläksi
Maasydän on karavaanarien ja tanssikansan kotisatama
Rastilan leirintäalueen yleissuunnitelma
Leirintämatkailua Suomessa : Ruissalo Camping
Puolueiden mielipiteet ulkoilulaista
Suomen leirintäalueiden määrän ja varustetason muutokset lääneittäin vuodesta 1960 vuoteen 1995.
Investointeihin kolme miljoonaa : Särkkien leirintäalue halutaan pitää ykkösenä
Hiekkasärkille lisää karavaanareita : Suomen suurimman leirintäalueen kausi alkaa Kalajoella kohotetuin kasvoin
Nallikarin leirintäalueen porttirakennus
Asiakastyytyväisyys Puolankajärvi camping -lomakylässä
Yöttömän yön hiekkarannoilla
Montta Camping kutsuu taas leiriytyjiä, soutajia ja motoristeja
Toivolansaari Campingin karavaanariasiakkaiden matkailijaprofiili
Lomalaiset painivat tieteen kanssa : norjalaiset näkyvät Hietasaaren lomakohteissa
Leirintäalueen turvallisuusopas
Koti matkailijoiden Juumassa
Leirintäalueet ja lomakylät = Camping sites and holiday villages in Finland. 2000
Matkailualan vuosikirja 2005
Norjalaiset suunnistavat mielellään Oulun Nallikariin : leirintäalueella on kesällä säpinää
Leirintäalueella
Viron matkaopas. [2009] : loma maalla
Leirintäalueen suunnitteluopas
Leirintätoimintojen ja vierasvenesatamien kehittäminen Turussa : työryhmän mietintö 26.10.1990
Jäsenkysely SF-Caravan Lohenpyrstö ry:lle
Kaivurit väistyvät rannalta kesäksi : kunnostustyö tuo Nallikariin kolme tekniikkapistettä, jotka mahdollistavat tapahtumien järjestämisen
Paljon muutakin kuin kesänviettopaikka : elämänmuutos kannatti, vakuuttavat leirintäalueen yrittäjät Jorma Nättilä ja Leila Könönen
Ranuanjärven leirintäalueen asiakastyytyväisyys ja kehittämisen kohteet
Tiivistelmä: Projektityö, riskit ja rahoitus.
Leirintäalueita koskevat määräykset 1978.
Nallikari kohta juhlakunnossa : Oulun paras matkailuvaltti
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Camping Messilä Oy
Markkinointisuunnitelma : case: SFC Hämeenhelmi
Viron matkaopas 2005/2006 : loma maalla
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Suomen Leirintäalueyhdistys ry:lle (SLY), joka on leirintäalueiden markkinointi- ja edunvalvontajärjestö Suomessa. Työn tarkoitus on antaa erittäin ajankohtaista ja tärkeää tietoa EU-rahoitteisesta hanketoiminnasta leirintämatkailun elinkeinon alalta sekä Suomen Leirintäalueyhdistykselle että alan yrittäjille.    Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka monta EU-rahoitteista leirintäaluehanketta ohjelmakaudella 2000-2006 Suomessa on tehty, missä ne on tehty, mitä ne ovat olleet ja paljonko ne ovat saaneet rahoitusta. Lisäksi tavoitteena oli selvittää, minkä tyyppisiin leirintäaluehankkeisiin rahoitusta on ylipäänsä saatu.    Tietoperustaosa käsittelee EU-rahoitusta yleisesti sekä tarkemmin koskien Suomea, matkailualaa ja kyseessä olevaa ohjelmakautta 2000-2006. Lisäksi tietoperustassa perehdytään matkailuelinkeinoon Suomessa sekä syvennytään tarkemmin erityisesti leirintämatkailuun ja sen kehitykseen sekä nykytilaan. Työn empiria eli tutkimusosa toteutettiin käyttämällä kolmea eri tutkimusmenetelmää; hankerekistereitä, asiantuntijahaastatteluita sekä leirintäaluekyselyä. Menetelmien yhteiskäyttö paransi tulosten luotettavuutta ja oli selvityksen onnistumisen kannalta erittäin tärkeää.    Tämän selvityksen mukaan EU-rahoitteisia leirintäaluehankkeita on toteutettu Suomessa 31 kappaletta ohjelmakaudella 2000-2006. Hankkeet jakautuivat selkeästi kahteen eri osaan; hieman yli puolet (17 kappaletta) oli rakennus- tai kunnostustöitä leirintäalueiden eri rakennuksissa, ja hieman alle puolet (12 kappaletta) taas ympäristön, rannan tai järven kunnostamista. Vain kaksi hanketta käsitteli jotain muuta, kuten palvelujen kehittämisen suunnittelutyötä, markkinointia ja koulutusta. Hankkeista 18 toteutettiin Etelä- tai Länsi-Suomen alueella. Kaikkien hankkeiden kokonaisrahoitus oli yhteensä noin 10 miljoonaa euroa; puolessa hankkeista (16 kappaletta) kokonaisrahoitus ylitti 100 000 euron rajan, ja neljässä hankkeessa se oli yli miljoona euroa.    Leirintäaluekyselyn antoisimpia tuloksia olivat vastaukset siihen, miksi leirintäalueella ei oltu toteutettu jotakin EU-rahoitteista hanketta. Suurimpana syynä tähän oli selkeästi tiedon puute sekä epätietoisuus, mistä tietoa hakisi. Sekä tämä tulos että listaus siitä, minkä tyyppisiä leirintäaluehankkeita on toteutettu, ovat erittäin hyödyllisiä Suomen Leirintäalueyhdistykselle, jonka tarkoituksena on toimia leirintäaluepalvelujen kehittämisen neuvojana sekä jäsenistönsä kouluttajana. Yhä useamman leirintäalueen saadessa tietoa hankkeista sekä ryhtyessä toteuttamaankin sellaista, kehittyisi alueiden lisäksi samalla koko leirintämatkailun kenttä.
Selvitys EU-rahoitteisista leirintäaluehankkeista Suomessa ohjelmakaudella 2000-2006
Nallikariin tulee suurleikkipuisto
Vapaa-ajan karavaanareiden kohdevalinta kotimaanmatkoilla
Leirintämatkailun rakennetutkimus : Punkaharjun ja Kilpisjärven leirintäalueilla käyneiden matkailijoiden sosiaalinen asema, lomatottumukset ja toiveita leirintämatkailusta
Suomen majoitusliikkeet 2000
Toimintaohjeistus Lomaliiton kesätoimipaikkojen esimiehille
Täällä meiltä ei puutu mitään
Nallikarin kausipaikkalaiset ihmeissään : Karavaanarit haluaisivat viettää leirintäalueella heinäkuunkin, mutta tänä vuonna heille on myyty ei-oota ; Nallikari työllistää kymmeniä ihmisiä
Top camping Vaasa kartta
Leirintäalueiden kustannusrakenne ja kannattavuus : suppeaan näytteeseen perustuva tarkastelu
Annetaanko Sotkamon Hiukan luonnonpuiston tuhoutua?
Aggregaatin hyödyntäminen leirintäalueen sähkötolppien sähkön syötössä
Tiivistelmä.
Tiivistelmä:.
Suomen leirintäalueet ja retkeilymajat
Rastilan leirintäalueen yleissuunnitelman tarkistus
Sade ei haittaa Nallikarissa : huonot kelit eivät vaikuta turistien määrään
Seikkailupuiston uusin matkailuvaltti : Kalajoen Hiekkasärkkien kesäviikonlopuista monet on jo myyty loppuun
Leppoisaa lomailua järven rannalla : asiakastyytyväisyystutkimus Emolahti Camping-alueelle
Kalajoen leirintäalue luokiteltiin parhaiden joukkoon
Evon nuorisoleirikeskuksen opastus- ja viitoitussuunnitelma
Leirintäalueet ja lomakylät = Camping sites and holiday villages in Finland. 1998
Tutkielma leirintäalueiden palveluista
Leirintäalueen liiketoiminnan kehittämisopas
Leirintäalue
Asiakastyytyväisyys Hirvijärven leirikeskuksessa
Kunto arveluttaa ostajia : Nallikarin rantaravintolan toisessa julkisessa näytössä oli hiljaista
Norjalaiskylä nousi taas Nallikariin : Vuosi vuodelta koreammissa asuntovaunuissa on kaasugrillit ja kaikki mukavuudet
Leirintäalueet ja lomakylät = Camping sites and holiday villages in Finland. 1999
Multarannassa levätään ja rauhoitutaan
Lisämyynnin parantaminen yritysasiakkaille Top Camping Yyterissä : Haastattelututkimus
Nallikarin Villoja rakennetaan jo
Uudet leirintäaluesäännökset : ulkoilulain leirintäsäännösten sisältö ja tavoitteet
Viikingit Pohjolan Rivieralla : case: norjalaiset matkailijat Oulussa ja Kalajoella
Karavaanarit valitsivat Kylmäluoman leirintäalueen ykköseksi
Rantaravintolalle uusi elämä : Nallikarin uudeksi maamerkiksi rakentuu uimapikari, joka kätkee sisälleen porealtaan
Kestävää matkailua leirintäalueella : case: Rastila Camping
Nallikarin leirintäalueen kehittämisen hankesuunnitelma
Nallikarin talvikäyttöön vauhtia : Leirintäalueen kehitykseen haetaan uutta vaihdetta bisnesajattelulla
Vastaukset 23.3. ilmestyvään Matkailumaailmaan
Särkkien leirintäalue yksityiselle : Hiekkasärkät Oy keskittyy jatkossa kylpylään ja vesipuistoon
Kurtinhaudasta kilpaileva ehdotus : Martinniemen kyläyhdistys haluaa alueelle asuntojen sijaan vapaa-ajankeskuksen
Laajavuori oy:n liiketoimintasuunnitelma
Joensuun Elli
Kostianvirran leirintäalueen markkinointiviestintä
Suomen leirintämatkailun nykytila ja kehittämisnäkymät
Oululaisten ylpeys : Nallikarin merikylpylän perustamisesta Hietasaaren merenpuoleiselle länsirannalle tulee ensi kesänä kuluneeksi 70 vuotta
Nallikarin rantarakennukseen kalaravintola
Nuottala 20 vuotta
Tiivistelmä.
Laatukäsikirjasta toimintaohjeisiin : vastaanoton toimintaohjeistus Lomaliitto ry:n leirintäalueille
Nallikari tähyää Eurooppaan : "Nyt on mitä myydä", leirintäaluepäällikkö Sirpa Kela sanoo
Leirintäalueet ja matkaparkit
Suomessa käytetyt leirintäleimat 1964-81
Sokeat linnut
Leirintäalueen turvallisuus
Leirintäaluetta
Tiivistelmä: Leirintä Yyterin laajennusinvestoinnin kannattavuus.
Leirintäalue pesee kasvonsa ; Heinäkuun sadeviikko rajoitti matkailun kasvua
Hampurilaisia vieraita Karstulan leirintäalueella
Nallikarin rantaravintolan kohtalo auki : suojeltu rakennus on niin huonossa kunnossa, ettei sen korjaaminen ole järkevää
Nallikarin kaava laahaa kehityksen perässä
Nallikarin kesäyöt vetävät : matkailun suosion kasvu perustuu kaupungin vetovoimaan eikä humpuukiin
Pennala panostaa luonnonläheisyyteen
Kielosaaren kesä kulunut tuttuun tapaan
Nallikarissa paukkuu vasara : leirintäaluetta uudistetaan vastaamaan matkailijoiden tarpeita
