http://www.yso.fi/onto/yso/p18973 haltijat
haltijat haltijat haltiat
Luonnonhaltijoiden sukupuoli itäsuomalaisessa ja karjalaisessa uskomusperinteessä
Irdat : tähtien lapset. [2], Kadonneet historiat
Prinsessa Ruusunen : Disneyn satulukemisto
Valtion työolot heikentyneet [Elektroninen aineisto]
Kiehtovat, pelottavat haltiat
Sihteerin pokka pitää, paitsi hissiin juuttuessa
Melidian :  haltijaroolipeli
Salaperäinen Luostarinmäki
Rajanhaltijat suomalaisessa uskomusperinteessä
Elfquest : sudenratsastajat. Osa 16, Suuri vaellus : osa 13 : sinivuoren vangit
Hopeavirrat (Jäätuulen laakso -trilogia osa2). Osa 2, Hopeavirrat
Wiattoman rukous ja Naiminen sillin tähden. Kaksi kertomusta
Kunnan johtamisjärjestelmä : johtamismallina kunnanjohtaja, pormestari ja kunnallisneuvos
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Myyttiset voimaemot puetaan näkyviksi : Suonettaren ja Veen emon esiinmarssi
Johtajien palkat uhkaavat nousta : sotejohtajan viran palkkakattona pidetään 5800 euroa, ylitys laukaisee korotuspaineet
Virkamiesoikeuden perusteet
Talonhaltiat sosiaalisessa kilpailussa : suomalaisen haltiaperinteen alueellisista eroista
Peukaloisen retket villihanhien seurassa. 1
Oulun kartaston kehittäjä
Yliopisto välttää irtisanomiset : henkilöstömenoja supistetaan sadalla henkilötyövuodella
Matkailun paikallispolitiikka : valtuutettujen, viranhaltijoiden ja yrittäjien suhtautuminen matkailun vaikutuksiin ja kehittämiseen Koillis-Suomessa
Diakoniatyöntekijöiden käsityksiä taloudellisen avustustyön asiantuntijuudesta
[Kirja-arvio]
Valtiovarainministeriön viranhaltijoiden vallankäyttö hallitusohjelmaperusteisessa kehysohjauksessa
Fionavarin kuvakudos. 1, Kesäpuu
Sammuneen tähden lohikäärmeet. 2, Sielujen sota
Reckless : kiveen kadonnut
Myyttinen Vltava : tarinoita pintaa syvemmältä
Härmän aukeilta
Kodinhaltija, noidan liittolainen ja tuonelan musta peto : elätti- ja haltijakäärmetarinat ikkunana suomalaiseen käärmeperinteeseen
Merikarvian tonttukivet
Haltijuuden Lumo : kuvataidekasvatuksen virikemateriaalin tuottaminen moniammatillisessa yhteistyössä
Kiireetön yhdessäolo tärkeää lapselle
Joulutontuilla ikää ainakin sata vuotta
Kun haltiat elivät.. : kuvauksia runon ja taian mailta
Elfquest : sudenratsastajat. 8, Suuri vaellus : osa 5 : kielletty viita
Virkamieskunta vilkkaasti liikkeellä : Euroopan unioniin liittymisen jälkeen ulkomaan työmatkoista tuli arkipäivää
Vedenhaltija suomalaisissa tarinoissa ja memoraateissa
Naisten vahvasta roolista patriarkalliseen vallankäyttöön : valta- ja johtosuhteiden muotoutuminen Oulun diakonissakodin alkuvaiheessa
Sateenhaltijatar
Villihaltiat : Ikivillien tarina
Iskunkestävä Karpakka
Soittaja haltian opissa
Pelastustoimen virkamieseliitti
Elfquest : sudenratsastajat. 9, Suuri vaellus : osa 6 : lintuhenkien luola
Luonnonhenget työssä ja touhussa
Elfquest : sudenratsastajat. 10, Suuri vaellus : osa 7 : sudenratsastajien salaisuus
Satusaaren haltija
Vapaat pikkumiehet
Palvelulähtöinen hallintomalli kunnallisessa liikuntatoimessa
Run'tãmãs on raju akka : saamelaisten metsään ja puihin liittyvistä uskomuksista
Perusoikeuksien toteuttamisvastuun jakautuminen - kuntien asema
Haltija vai haltia?
Muun työn tarjoamisvelvollisuus kunnissa
Uskomusperinne suomalaisuuden henkisenä pääomana
Naispuoliset luonnonhaltijat suomalaisessa kansanperinteessä ja uskomustarinoissa
Myllytontun tarinoita
Kirkon virkasuhdetyöryhmän mietintö
Pilaantunut maaperä ja kohtuus
Minttu ja haltia
Raut Jootinpoika ja haltiakivi
Enontekiön lappalaisten kansantietoudesta
Jugralaisten uskonto
Fionavarin kuvakudos. 3, Synkein tie
Kalevalaseuran vuosikirja. 73, Metsä ja metsänviljaa
Ryöväri Hurjahanka : lastenkuunnelma
Esitelmiä : syksy 1985
Haltijuuden lumo : kuvataidekasvatuksen virikemateriaalin tuottaminen moniammatillisessa yhteistyössä
Suomalaisen kansanuskon haltija-hahmojen soveltuvuus koulun ulkopuoliseen lasten ympäristökasvatukseen
Suomen kirkon historiaa naisteologien näkökulmasta
Irdat : tähtien lapset
Riimurasia : tarinoita noidista, peikoista ja muista oudoista olioista
Luonnonhenget
Metsähallituksen yhteiskunnallisen vastuun kehitys tutkittu
Elfquest : sudenratsastajat. Osa 20, Suuri vaellus : osa 17 : Sinivuoren portti
Vedenhaltijat
Jussi ja kalat
Lapsen oma luontokirja
Metsä kutsuu
Otetaan kuuleminen vakavasti : viranhaltijan oikeus tulla kuulluksi ennen virkasuhteen päättämistä
Metsänhaltija suomalaisessa perinteessä
Vaeltava liekki. 2
Prinssi Tuhkis
Hei tonttu-ukot hyppikää
Haltteja, paaroja, pirityisiä : Kalannin seudun uskomusolentoja
Tsheremissien uskonto
Pelonomaiset uskomukset suomalaisessa kansanuskossa : yhteiskunnallisten tekijöiden vaikutus vainaja-, haltija-, noita- ja paholaisuskomuksiin esihistorialliselta ajalta 1800-luvulle
Virkamiesoikeuden perusteet [Talentum- verkkokirjahylly]
Kirkolliskokousedustajan näkökulma kirkon hallinnon lähihistoriaan
Permalaisten uskonto
Kaunotar ja hirviö
Kaupungintalon herra otti ja jäi eläkkeelle
Roudan maa : kalevalainen fantasiamaailma
Haltiatar Farastiina - hailuotolaisen kulttuurin kuvastaja
Mistä metsään tuli haltija?
Elfquest : sudenratsastajat. Osa 14, Suuri vaellus : osa 11 : matkan pää
Villihaltiat : ikivillien tarina
Henkilöstöhallinnon esimiesopas : Case: Hyvinkään kaupunki
Osallistumisen rajat : valta-analyysi kestävän kehityksen suunnittelusta Tampereella
Juutuajoen haltijakivet
Juhlajulkaisu professori Kaarle Krohnin kuusikymmenvuotis-päivänä toukok. 10:ntenä v. 1923
Kissalan prinsessa
Esitelmiä : kevät 2001.. Osa 3
Paimen vailla hiippakuntaa
Tonttuilua : pienille ja suurille tallustajille
Viranhaltijan asema kunta- ja palvelurakenneuudistuksessa : erityisesti yhdenvertaisuus muutoksissa
Lappalainen haltijatarpari ja sen siperialainen vastine
Voimanaiset ja haltijat esiin pimennosta
Peukaloisen retket villihanhien seurassa. 2
Rapier : fantasiaroolipeli haltioiden valtakunnassa
Perustuuko ympäristön hoito arvoihin?
Mestaritontun seikkailut : lastenkuunnelma
Muotokuvakaplakka Muhoksen malliin
Elfquest : sudenratsastajat. Osa 13, Suuri vaellus : osa 10 : ensimmäinen sota
Pikkutarkka herkkusuu : viikon profiili (Tapani Mäkikyrön henkilökuva)
Mäkikyröstä vuoden rakennustarkastaja : Oulun rakennusvalvonnan päällikölle sataa tunnustusta
Fionavarin kuvakudos. 2, Vaeltava liekki
Valoa kohti
Suomalainen tonttukirja
Lumottu metsä
Salaiset oliot : Peikot
Luottamushenkilöiden sidonnaisuus Kaarinan kaupungissa
Terveydenhuollon eettiset arvot : analyysi johtavien viranhaltijoiden ja luottamushenkilöiden arvokäsityksistä kuntien yhteistoiminta-alueella
Askelmerkit kohdallaan : Taivalkosken uusi kunnanjohtaja monipuolistaisi elinkeinoja
Mordvalaisten muinaisusko
Mitä hiljainen tieto on hengellisessä työssä? : kokemuksellinen näkökulma hiljaisen tiedon ilmenemiseen, siirrettävyyteen ja siirrettävyyden merkitykseen ikääntyneiden diakoniatyöntekijöiden ja pappien työssä
Metsänhaltijat itäsuomalaisessa kansanuskonnossa
Tontun ihmeellinen lahja
Hämärän lapset
Merihaltiat
Suomalaiset kodinhaltiat
Sammuneen tähden lohikäärmeet
Elfquest 17 : suuri vaellus osa 14. Osa 17, Suuri vaellus : osa 14 : tuulenpesän kosto
Vedenpaisumus
Metsänhaltiat
Luonnonhenget - kuva ja todellisuuus
Elfquest : [sudenratsastajat]. Osa 21, Suuri vaellus : osa 18 : voitto
Esitelmiä : syksy 2002
Kadonneen kuun lohikäärmeet. 3, Sielujen sota
Mestaritontun seikkailut
Myytillisiä tarinoita
Kuvauksia Hailuodosta
Joukkoliikenteen viranomaistoiminta ja linja-autoliikenteen järjestäminen  joukkoliikennelain ja palvelusopimuksen mukaisesti
Viranhaltijoiden näkemyksiä resursseista, ennaltaehkäisevästä työstä ja laadusta paikallistason ympäristöterveydenhuollossa
Haltiain kertomaa : elämän taiasta ja elämästä luonnonhenkien kanssa
Haltioiden maailma
Haltijat : kaipuualueen kansa
Nils Holgerssonin ihmeellinen matka
Tuula Hursti taistelee heikompien puolella
Kanteletar ja haltijaneitsyt
"Sukupuolesta huolimatta"
Kristallisauva (jäätuulen laakso -trilogia osa 1). 1
Haltia joka kadotti hohtokivensä
Työpaikkailmoituksen ja työhakemuksen oikeudelliset vaikutukset
Kysymys Lapin Madderakan ja hänen tyttärensä alkuperästä
Kaksi uutta professoria : Steelpolis innoitti VTT:n perustamaan tutkimusprofessuurin Raaheen
Suomalaisten uskomustarinoiden yliluonnolliset olennot
Kaupunginjohtajat lähtevät, karavaani kulkee
Tiivistelmä.
Vienan kansa muistelee
Elfquest : Sudenratsastajat. Osa 15, Suuri vaellus : osa 12 : matkan pää
Hurjapäinen prinsessa
Hämeen kansa muistelee
Puolituisen kivi (Jäätuulen laakso -trilogia osa 3). 3
Suomalaisten runojen uskonto
Kalevalaseuran vuosikirja 1. 1, 1921.
Juku, Kalle ja laivanhaltia Tallinnassa
Kulttuuritoimisto : osoite Kauppatori : virkamiehet evakossa Nukusta koko kesän
Kadonneen kuun lohikäärmeet
