http://www.yso.fi/onto/yso/p18942 kärsimysnäytelmät
kärsimysnäytelmät kärsimysnäytelmät passionäytelmät
Kärsimystie : katunäytelmä
Kärsimystie-katunäytelmä : Lahdessa 2012
KATSO RISTIN IHMETTÄ : Oberammergaun kärsimysnäytelmän historiikki ja teksti
Sata kirjaa
Limingan Via Dolorosan näki 3300 ihmistä
Ajattelen kynälläni : esseitä, kirjoituksia
Ristintie ja ristinsanat
Ristintie : 13.4.2001
Ristintie. Kavallus, katumus ja kärsimys Kävelykadulla
Vieläkin valitaan Barabbas : kärsimyksen sanomaa vähin keinoin Kiimingissä
Valitut teokset  2 : Runoja ; Nuoren Wertherin kärsimykset ; Iphigeneia Tauriissa ; Torquato Tasso
Via Crucis on kärsimysnäytelmä Jyväskylän kävelykadulla
Näytelmän ja musiikin keinoin Ristin tiellä
Ristin tie
Lämpöä kylmässä
Kansa rynnii katsomaan Via Dolorosaa : yleisö voi osallistua vaellusnäytelmään monella tavalla
Iisalmen ihme : Via Dolorosa
"1700-luku sellaisena kuin sen tänään kuvittelemme" : sovittaminen historian hahmottamistapana kolmessa 1970-luvun romaanidramatisoinnissa
Tunnetko sinäkin hänet? : sadat näkevät Kempeleen kärsimysnäytelmän
Pyhimykset teatterissa, näyttelijät kirkossa. Osa I
Ken tahtoo käydä Herran askelissa
Maailman kirjallisuus 2 : Keskiaika : Renessanssi : Klassismi. 2
Ongelmallista passiota Baijerissa
The Bible : documentary. Osa 4, Kristuksen kärsimys
Uskonto elämysmatkailussa : case Via Dolorosa Kuopiossa 2005
Pääsiäinen toi Weissenfeltit Liminkaan : Vahva visio toteutui ja saa taas jatkoa
Työväen joulualbumi. XXIV : 1922
Via Dolorosan uudet sävelet
Via Lucis tuo valoa ja iloa
Taide somisti kylän
Via Dolorosa on keskellämme
Oberammergau-näytelmä Herramme Jeesuksen Kristuksen kärsimyksestä, kuolemasta ja ylösnousemuksesta
Kirkkoteatterin kiirastuli : draama evankeliumin palveluksessa Suomessa 1960-1990-luvuilla
Kutsumattomia vieraita : laulunäytelmä
Iisalmi kehitteli talvelleen vetonaulan : Kirkkopuistosta tuli Via Dolorosa
Yleinen kirjallisuuden historia. 7-8, Valistuksen aika II. Goethen aikakausi
Elämän kuvastimessa : runouden maailman näköaloja
Ristin tie kaikille aisteille : Limingan Via Dolorosa -kärsimysnäytelmä on suuri seutukunnallinen ponnistus
Kiimingin kärsimysnäytelmä pelkistyi
