http://www.yso.fi/onto/yso/p18901 laatuluokitukset
laatuluokitukset laatuluokitukset
Olavi-kodille suositellaan laaduntunnustusta
Etelä-Suomen raakapuuvarat laskennalliseen pölkytykseen perustuen
Havusahatavaran lajittelun perusteita
Julkaisufoorumi tarkentaa kotimaisten tieteellisten julkaisujen laatuluokituksia
Pystykarsintaohjeet
Puupolttoaineiden laatuohje
Sisäilmastoluokitus 2008 : sisäympäristön tavoitearvot, suunnitteluohjeet ja tuotevaatimukset
Kiinteistöjen ylläpidon laatuluokitus : sisäilmasto
Markkinat ja puutavaran laatu
Urheilukenttien nurmikoiden laatuluokitus 1993
Laatujärjestelmä tarjoaa parempaa huomista
Maaseutumatkailun laatuluokituksia ja -merkkejä on tarjolla useita. Näiden sopivuudesta yritykseen on vaikea päästä selvyyteen, joten tässä opinnäytetyössä oli tarkoitus vertailla eri laatuluokituksia, laatuohjelmia ja laatumerkkejä. Laatuluokitusten vertailussa käytettiin eri toimijoiden antamia materiaalia sekä internetistä löytyvää tietoa vertailuun.  Tutkimus tehtiin kvalitatiivisena tutkimuksena haastattelemalla maaseutumatkailuyrittäjiä heidän kokemuksistaan laadunhallintajärjestelmistä. Laatukouluttajien ja -merkkien myöntäjäorganisaatioiden edustajien haastatteluilla selvitettiin maaseutumatkailuyritysten kiinnostus laatujärjestelmiin ja -merkkeihin. Laatuluokitusten vertailupohjana käytettiin Maakuntien Parhaat laatumerkin myöntämiskriteereitä. Selvitettiin Maakuntien Parhaat laatumerkin hakemista maaseutumatkailutilalle sekä koulutuksen ja auditoinnin merkitystä matkailun laadunhallinnassa.                                 Saatujen tietojen perusteella koottiin yhteen matkailuyrittäjien ja myöntäjäorganisaatioiden edustajien vastaukset. Selvitettiin, mikä on yritysten kehittymisen kannalta sopivin vaihtoehto sekä maaseutumatkailuyrittäjien kommentit laatuluokituksista.                           Haastateltujen yrittäjien vastausten mukaan laadunhallinnan auditointeihin kaivattiin kehittämistä. Maaseutumatkailuyrittäjien sitoutuneisuus laadunhallintaan oli kuitenkin hyvä ja yrittäjät kokivat saaneensa lisättyä yrityksensä tunnettuutta sekä luotettavuutta laatumerkkien myötä. Yrittäjät olivat valmiita suosittelemaan toisille yrittäjille valitsemiaan laadunhallinnan työkaluja.                  Avainsanat: maaseutumatkailu, laatu, laatuluokitus, laatukoulutus.
Verokarhun ilmavaivat
Puujätteistä valmistettujen polttoaineiden laatuluokitusselvitys ja laadunhallintaohje Kuopion jätekeskukselle
Tähtien takana
Pohjavesialueiden kartoitus- ja luokitusohjeet
Tämä opinnäytetyö on päiväkotien sisäilman laadun tutkimus. Tutkimusta tehtiin Tampereen ammattikorkeakoulun Päiväkoti-hankkeen alaisuudessa, joka on osa suurempaa TAMK ILMA -projektia. Lähtökohta hankkeelle oli vastaavanlainen tutkimus vuosilta 2000-2002, jolloin päiväkotien sisäilman laadussa havaittiin selviä puutteita. Tämän tutkimuksen perusteella nähdään, onko aikaisemman tutkimuksen tuloksista ollut hyötyä ja onko sisäolosuhteissa tapahtunut muutoksia. Opinnäytetyötä varten tutkittiin tamperelaisten päiväkotien sisäilmaston tilaa mittausten avulla. Mittaukset suoritettiin kesän 2010 ja talven 2011 aikana yhteensä viidessä eri päiväkodissa. Kussakin päiväkodissa tehtiin samat mittaukset kolmena eri vuodenaikana, jotta nähtiin ulkoilman vaikutus sisäolosuhteisiin. Opinnäytetyö käsittelee sisäilmastoa ja sen laatuvaatimuksia, mittauslaitteistoa, mittausmenetelmiä sekä itse mittaustuloksia. Vastaavanlaisia tutkimuksia sisäolosuhteiden selvittämiseksi tehtiin myös muissa kaupungeissa eri puolella Suomea (pääkaupunkiseutu, Mikkeli, Oulu, Satakunta). Tutkimuksiin sisältyi päiväkotien työntekijöiden haastatteluita sekä paikanpäällä suoritettavia mittauksia. Yhdessä nämä tutkimukset antavat melko kattavan kuvan tutkittujen kaupunkien päiväkotien sisäilmaston tilasta. Tulosten perusteella voidaan lähteä suunnittelemaan jatkotoimenpiteitä mahdollisten ongelmakohteiden korjaamiseksi ja sisäilman laadun parantamiseksi.
Laatukirjojen päivittäminen ja muutosten tekeminen
Potilasluokittelujärjestelmä NordDRG ja kustannusseuranta ikääntyneillä aivoverenkiertohäiriön sairastaneilla kävelyn ja käden tehostetun käytön kuntoutuksen aikana
Uudisasunnon sisäpintojen laatuluokituksen korottaminen
Lehtikuusen kasvatus ja käyttö
Vesistöjen laadullisen käyttökelpoisuuden luokittaminen
Energiavilja : uusi laatuluokka viljankäyttöön
Uimavesiluokitus ja yleisölle tiedottaminen
Vihannesten luokitteluohjeet = Grönsakers sorteringsregler
Ravanikodin palveluiden laadun tarkastelua valtakunnallisten sijaishuollon laatukriteerien valossa
Jenkit edelläkävijöinä - Laatutietoisuutta Eurooppaan
Piirin laatujärjestelmän kirjat erotellaan käyttötarkoituksen mukaan
Kuitukankaat tienrakennuksessa : uudistetun VTT-GEO luokituksen mukaiset laatuvaatimukset
Laatujärjestelmä kehittämisen työkaluna
Sahatavaran lujuuslajitteluopas : luokat T24 ja T18
Euroopan unionin laatuvaatimukset tuoreille kasviksille
Michelin-tähdistä ei haaveilla : oululaisravintoloitsijat vierastavatasiakkaita pelottavaa fine dining -leimaa
Oysin laboratoriolle kansainvälinen laatutaso
Sahatavaran visuaalinen ja koneellinen lujuuslajittelu
Porojen laitumia koskevia pinta-alatuloksia poronhoitoalueen etelä- ja keskiosista laskettuna valtakunnan metsien 10. inventoinnin maastoaineistosta vuosilta 2005–2008
Perunan käyttölaatumääritys, -luokitus ja käyttölaatukriteerit lajikehyväksyntää varten : tutkimusraportti
Sahatavaran laadun ennustaminen mäntytukkirungoista
Jyväskylään! Oy:n yksityismajoituskohteiden laatuluokitus
Laatuviesti
Oulussa juodaan ihan hyvää vettä : talousveden laatua pyritään silti entisestään parantamaan uusilla järjestelyillä
Aravatuotannon laatu arvioitu : parhaat kohteet ovat hyviä
Mäntysahatukkien laatuluokituksen tarkkuudesta
Kestävä laatu Hämeen Härkätien matkailuyrityksissä
Toivomuksia - vaatimuksia - sääntöjä -normeja
Puupolttoaineen käsittelytarpeiden ja kustannusten määrittäminen laatuluokitusjärjestelmän perustaksi - 306.
Maaseutumatkailun laatujärjestelmien ja -merkkien vertailu
Juomaveden laatu paranee myös Oulun eteläosissa 1996 : Kurkelanrannan puhdistamosta aktiivihiili- ja otsonointilaitos
Aikamatkoja viinimaailmassa = Drinking history. II, Tarinoita viineistä ja vuosikerroista 1727-2010
Oululaisten juomavesi maistuu jo paremmalta : Laatu tutkittu
Ulkoliikuntapaikkojen laatuluokitus ja elinkaarikustannusten arviointi
Malli puun laatuluokittaisesta ohjautumisesta leimikoista sahoille
Utajärvestä maan ensimmäinen laatukunta
Maaseutukeskus on aktiivisesti mukana yritysten ja sopimustilojen laatuprojekteissa
Ravun laatu ja uudet tuotteet
Risteilijän rungonvalmistuksessa käytetyt terästyön laatuasteet verrattuna vaatimustasoon
IP-verkkojen liikenteen luokittelu ja hinnoittelumallit
Pohjolan jalot puut : erikoispuiden mitta-, laatu- ja käsittelyopas
Lampaiden kuntoluokitus
Kalapaikkojen laatuluokitusprojektimme tähtää kestävään kehitykseen
TE-keskusten fuusio luupin alla
Kehitysvammaiset nuoret mukana kehittämässä kuntoutustaan
Yhtiöt sijoittavat suuria summia rahaa laatujärjestelmiin : Pitääkö sertifikaatti pinnalla?
ASLA/LVI-asumisen laatu omakotitalossa
Kalan laatuluokituksessa käytettävien menetelmien kehittäminen
Lapin metsien sertifiointi alkoi : puun kysynnän odotetaan vahvistuvan
Kuntalainen palvelujen keskiössä
Tuotelaatuspesifikaatiot listojen tuotannossa : laadunhallintajärjestelmän kehittäminen ja laatukortit yhteistyöyritykselle
Päiväkotien sisäilman laadun tutkimus Tampereella 2010-2011 : mittaukset ja taloteknisten järjestelmien toimivuus
Kansallisen vuokramökkien laatuluokitusjärjestelmän tarve
Michelin-tähtiravintolat Suomessa: Miksi tähtiä tavoitellaan?
Vanerikäsikirja
ISO 9001 kaikilla Kemira Pigmentsin toiminnoilla
Sininen kirja 30. ISO-opas
Tee laatukriteerit tutuiksi
Laatuvaatimusten käyttöönotossa ongelmia
Luokitellun yrityksen jatkohoito
Laatuluokitukset ja ympäristötekijät Suomen ja Skotlannin maaseutumatkailussa
P1-puhtausluokka uudisrakentamisessa
Pohjavesialueiden kartoitus ja luokitus
Toimistorakennusten sisäilmaston laatuluokitus
Kasviksien laatuvaatimukset ja lajitteluohjeet
Leiripaikkojen kunto- ja laatuluokitus Pallas-Ounastunturin kansallispuistossa
Hyvää kehitystä maidon laadussa
Mikroaaltopolarisaatiomittausten soveltaminen puun ja puutavaran laadutukseen
Asiakasstandardien ja yrityksen sisäisten standardien eroavaisuudet varmuuslasitehtaassa
Pientalon tekninen laatu: Talo Karhumaa
Leimojen ja merkkien laatuluokitus
Suomen metsien laatuluokitus valmiiksi ensi vuonna
Kodin huonekalu- ja sisustuskirja = Hemmets möbel- och inredningsbok = Home furniture and interior design. 1991-93
Sertifikaatti varmistaa konsultointityön laadun : julkisalalla operoiva konsulttiyritys sai ISO 9001 mukaisen laatutunnuksen
Euroopan Unionin laatuvaatimukset. Osa 2, Hedelmät
Harvennuslehtikuusen laatuluokituksen kehittäminen
Ranskan viinit
Mittavähennykset mäntysahatukkien mittauksessa
Majoitustilojen luokittelu (MALO)
Hoitotyön henkilöstön mitoittaminen erikoissairaanhoidossa = Nurse staffing in acute care tertiary hospitals
Laatuluokiteltua kirjolohta
Käytöstä poistetulle puulle luokitus
Euroopan Unionin laatuvaatimukset. Osa 1, Vihannekset
Päiväkotien piharakenteiden laadun parantaminen asiakaslähtöisesti
Polar-Rakennus Oy:n laatusertifikaatti laajeni
Michelin-opas : tähtiluokitus, sekä tämän hetkinen tilanne ja tulevaisuus Suomessa
Sahatukkien laatuvaatimukset Keski-Euroopassa
Rakentaminen on tehtävä asiakkaan ehdoin : Kierikki-keskuksesta Pohjois-Suomen rakennusteko 2001
ISO 9000 -standardiperhe uudistuu : muutokset lisäävät laatustandardien käyttökelpoisuutta
Keittolaatuluokitus : ohjeet keittokokkeeseen ja tulosten tulkintaan keittoluokan määrittämisessä
Polttopuu on saanut kansainvälisen laatuluokituksen
Luonnonmarjojen laatuluokitus- ja lajitteluohjeet
Vatsa-aortan aneurysman leikkausten laatuvaatimukset
Suomalaisten puulajien ominaisuuksia
Tutkimuksia mäntytukkipuiden laatuluokitustavoista ja niiden tarkkuudesta
Alueellisten ennakointihankkeiden verkostoituminen
Selvitys Immonsalmen-Pentinsalmen vesistökuormituksesta ja ekologisen tilan arviointi
Kalan laatuluokitus tulee, oletko valmis?
Päiväkotien sisäilman laadun tutkimus Tampereella 2010 - 2011 : Mittaukset ja taloteknisten järjestelmien toimivuus
Tiivistelmä.
Sahatavaran lujuusluokittelusta
Standardit kaupankäynnin palveluksessa
Ekokemin laboratorio akkreditoitu
"Laatuluokitusta ei saa vesittää!" = "Kvalitetsklassificeringen får inte urvattnas"
Ohjelmistotuotteiden laatukriteerit ja niiden mittaaminen
Kuluttajien ja polttopuuyrittäjien mielipiteet pilkkeiden laadusta
Laatujärjestelmä järjestäytyneille viherrakentajille
Asunnon laatuluokitus ja terveellinen asunto
Heikosti maatuneen rahkaturpeen laatuluokitus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää laadun vaikutusta asiakastyytyväisyyteen BEST WESTERN PLUS Hotel Haagassa. Laadun vaikutuksella tarkoitetaan tässä työssä hotellitason nousua BEST WESTERN -tasolta BEST WESTERN PLUS -tasolle. Työtä on aloitettu tekemään joulukuussa 2012 ja se on valmistunut kesäkuussa 2013. Työhön oleellisesti liittyvän asiakastyytyväisyyskyselyn vastaukset on kerätty helmi- ja maaliskuussa 2013.    Tutkimuksen tietoperustassa on käsitelty tutkimusongelmaan liittyviä aiheita. Tutki-musongelma opinnäytetyössäni on seuraava: Onko asiakastyytyväisyys parantunut ho-tellitason nousun myötä? Aiheet etenevät järjestyksessä laatuluokituksesta ja palvelun kokemisesta asiakastyytyväisyyteen ja lopuksi toimeksiantajan esittelyyn. Tietoperustassa on käsitelty näiden aiheiden tärkeimpiä käsitteitä ja valittu teorioita, jotka tukevat opinnäytetyön aihetta.     Työn tavoitteena on ollut selvittää miten laatutason parannus on vaikuttanut asiakastyy-tyväisyyteen BEST WESTERN PLUS Hotel Haagassa. Asiakastyytyväisyys on voinut nousta, laskea tai pysyä ennallaan. Menetelmänä työssä on käytetty internetpohjaista asiakastyytyväisyyskyselyä, joka on luotu Webropol-ohjelmalla. Kyselyn tulokset antavat ymmärtää asiakastyytyväisyyden vakiinnuttaneen tietyn tason (asiakastyytyväisyys 8,0/10,0) hotellitason nousun johdosta. Miesten ja naisten välillä oli vastauksissa pieniä eroja. Pääsääntöisesti naiset olivat hieman tyytyväisempiä hotelliin, kuin miehet. On mahdollista että asiakkaat eivät olleet sisäistäneet PLUS-tasoa juurikaan. Hotelli nousi PLUS-tasolle vuoden 2012 alussa ja täten ollen opinnäytetyön valmistuessa, ilmiö oli vielä melko tuore.
Nautojen kolmivaihekasvatus
Lähettämötoiminnan laatukäsikirja ja toimintaohjeet
Laatujärjestelmät : tilannekatsaus Iso-Britanniassa, Italiassa, Japanissa, Ruotsissa, Saksassa ja Yhdysvalloissa
Tiemerkintöjen palvelusopimusten kehittäminen
Marjojen laatuluokitus ja vastaanottopisteessä maksettavaan hintaan vaikuttavat tekijät
Kaatopaikkasäännökset tiukentuvat
Euroopan unionin vihannesten laatuvaatimukset
Sertifiointikelpoinen (ISO 9001:2000) teknisen suunnittelun ohjeistus
Tiivistelmä:.
Juomaveden laatu pysynyt hyvänä
Suomen Kalamiesten Keskusliiton kalastuskohdeluokitus
Taloille tähtiä
Sienten laatuluokitus ja vastaanottopisteessa hintaan vaikuttavat tekijät
Laadun vaikutus asiakastyytyväisyyteen BEST WESTERN PLUS Hotel Haagassa
Lloyd's Registerin O'Ferrall kiittää suomalaisen laivanrakennuksen laatua
Tolkku, Tolkku
Typen huuhtoutuminen kuriin viljelymenetelmällä
