http://www.yso.fi/onto/yso/p1890 rukouspäivät
rukouspäivät rukouspäivät
Cuning:sen may:tin placati, neljästä yhteisestä julki- kijtos- paasto- catumus ja rucous päiwästä, jotca coco Ruotzin waldacunnas suures ruhtinan maasa Suomesa ja caikisa Ruotzin crunun omisa ja sen alla olewisa ruhtinacunnisa, maisa ja herrain lääneisä, juhlalisest pidettämän ja pyhitettämän pitä sisäll olewaisna wuonna 1707. Annettu cuningal:sen maij:tin pääqwarteris Alt-Ranstadis Saxisa, sinä 21. päiwänä joulu cuusa 1706.
Kuning:sen maj:tin placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- katumus- paasto- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omisa ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1789. Annettu Götheborisa sinä 29 päiwänä marras-kuusa 1788.
Kejsarillisen majestetin plakati neljästä yhteisestä, julki- kiitos- paasto- katumus- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Suomen suuren-ruhtinanmaan juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuona 1825. Annettu St. Pieterborisa sinä 16 p. joulukuusa 1824.
Rukouspäiväkäytännön kehittäminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 14.9.2004 asettaman työryhmän mietintö
Cuning:sen maj:tin placati, neljästä yhteisestä, julki- kijtos- paasto- catumus- ja rucous-päiwästä, jotca yli coco Ruotzin waldacunnan, suuren-ruhtinan-maan Suomen ja caickein Ruotzin cruunun alla olewain ruhtinan-maitten ja maacundain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä sisällä olewana wuonna 1762. Annettu Stockholmisa neuvo-camarisa sinä 16. päiwänä helme-cuusa 1762.
Placati yhdestä extraordinairie rucous- : ja kijtos-päiwästä, cuin coco Ruotzin waldacunnasa, suuren ruhtinanmaasa Suomesa, ja caickisa Ruotzin cruunun alla olewisa hertuanmaisa, maacunnisa ja herrainlääneisä juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä sinä colmandena päiwänä joulu-cuusa sisälläolewaisena wuonna 1756. Annettu Stockholmisa raadi camarisa sinä 18 p. loca-cuusa 1756.
Rukouspäiväsaarnat : analyysi vuosina 1919-1939 päiväjumalanpalveluksissa pidetyistä rukouspäiväsaarnoista
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- : paasto- katumus- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omisa ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herran waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1799. Annettu Stockholmin linnasa sinä 18 päiwänä joulu-kuusa 1798.
Placati, neljästä yhteisestä, julki-kiitos : paasto- catumus- ja rucous-päiwästä, cuin ylitze coco Ruotzin waldacunnan, suuren-ruhtinan-maan Suomen, ja caickein Ruotzin cruunun omaisten ja sen alla olewaisten ruhtinan maiden, maacundain ja herrain läänein, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä, sisällä olewaisna wuonna 1739. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 17. päiw. tammi cuusa 1739.
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- : paasto- katumus- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omisa ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herran waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1801. Annettu Drottningholmin linnasa sinä 29 päiwänä marras-kuusa 1800.
Placati, neljästä, yhteisestä, solenni-kiitos, : paasto, catumus- ja rucous-päiwästä, jotca coco Ruotzin waldacunnas, suures ruhtinanmaasa Suomesa, ja caikis Ruotzin cruunun alla olewaisisa ruhtina- ja maacunnisa, nijn myös herrain lääneisä juhlalisest pidettämän ja pyhitettämän pitä, tulewana wuonna 1071 [sic]. Annettu Wäsenberis sijnä 13. päiwä marrascuusa wuonna 1700.
Keisarillisen majestäätin plakaatti, eli julistus, neljästä yhteisistä, julki- kiitos- paasto- katumus- ja rukous-päiwistä, jotka yli koko Suomen suuren-ruhtinanmaan juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitää nyt olewaisena wuonna 1827. Annettu Helsingin kaupungisa sinä 22 p. tammi-kuussa 1827.
Kejsarillisen majestetin plakati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- paasto- katumus- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Suomen suuren-ruhtinanmaan juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä wuona 1823. Annettu Veronasa s. 19 p. marraskuusa 1822.
Keisarillisen majesteetin plakaatti neljästä yhteisestä, juhla-, kiitos-, paasto-, parannus- ja rukouspäiwästä, jotka koko Suomen isoruhtinanmaassa owat juhlallisesti pidettäwät ja wietettäwät tulewana wuonna 1848. Annettu Helsinginkaupungissa 29 p. marraskuuta 1847.
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- : paasto- katumus- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omisa ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herran waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1802. Annettu Stockholmin linnasa sinä 23 päiwänä joulu-kuusa 1801.
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- : katumus- paasto- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaickein Ruotzin kruunun alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä nykyisenä wuonna 1772. Annettu Tukhulmisa neuwo kamarisa sinä 18 päiw. tammi-kuusa 1772.
Cuning:sen maj:tin placati, neljästä yhteisestä, julki- kijtos- paasto- catumus- ja rucous-päiwästä, jotca yli coco Ruotzin waldacunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja caickein Ruotzin cruunun alla olewain ruhtinan maitten ja maacundain juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä sisällä olewana wuonna 1765. Annettu Stockholmisa neuwo camarisa sinä 15. päiw. helme cuusa 1765.
Keisarillisen majesteetin plakaatti neljästä yhteisestä, juhla- kiitos- paasto- katumus- ja rukous-päiwästä, jotka yli kaiken Suomen suuren ruhtinanmaan owat juhlallisesti pidettäwät ja wietettäwät tulewana wuonna 1836. Annettu Helsingin kaupungissa 14 p. joulukuussa 1835.
Keisarillisen majesteetin plakaatti neljästä yhteisestä, juhla-, kiitos-, paasto-, katumus- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Suomen suuren ruhtinan maan juhlallisesti owat pidettäwät ja wietettäwät, tulewana wuonna 1840. Annettu Helsinginkaupungissa 25 p. marraskuussa 1839.
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kijtos : paasto- catumus- ja rucous-päiwästä, cuin ylitze coco Ruotzin waldacunnan, suuren-ruhtinan-maan Suomen, ja caickein Ruotzin cruunun omaisten ja sen alla olewaisten ruhtinan maiden, maacundain ja herrain läänein, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä sisällä olewaisna wuonna 1741. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 28. p. tammi cuusa 1741.
Keisarillisen majesteetin plakaatti neljästä yhteisestä juhla-, kiitos-, paasto-, parannus- ja rukouspäiwästä, jotka yli koko Suomen isoruhtinanmaan juhlallisesti pidettäwät ja wietettäwät owat tulewana wuonna 1844. Annettu Helsinginkaupungissa 27 p. marraskuussa 1843.
Keisarillisen majesteetin plakaatti neljästä yhteisestä juhla-, kiitos-, paasto-, katumus- ja rukous-päiwästä, jotka Suomen isoruhtinanmaassa ylensä owat juhlallisesti pidettäwät ja wietettäwät tulewana wuonna 1854. Annettu Helsinginkaupungissa 21 p. marraskuuta 1853.
Placati, neljästä yhteisestä : julki, kijtos-paasto-catumus- ja rucous-päiwästä, jotca coco Ruotzin waldacunnasa, suures ruhtinan maasa Suomesa, ja caikisa Ruotzin cruunun alla olewaisisa ruchtinacunnisa, maacunnisa ja herran lääneisä juhlalisest pidettämän ja pyhitettämän pitä, sisällolewaisna wuonna 1699.
Placati, neljästä yhteisestä : julkisesta kijtos-paasto-catumus ja rucous päiwästä, jotca tänä sisälläolewaisina wuonna 1689. coco Ruotzisa ja sen allaolewaisisa maacunnisa suures-ruhtinacunnasa Suomesa, nijn myös Estin-Wiroin-ja Ingerinmaalla pidettämän ja pyhitettämän pitä
Placati, neljästä yhteisestä, julkisesta kijtos- : paasto- catumus- ja rucous-päiwästä, jotca coco Ruotzin waldacunnasa, suuren-ruhtinan maasa Suomesa, ja caikisa Ruotzin cruunun omisa ja sen alla olewisa ruhtinan-maisa, maacunnisa ja herran-lääneisä, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä sisälläolewaisna wuonna 1758. Annettu Stockholmisa neuvo-camarisa sinä 20. päiwänä tammicuusa 1758.
Kuning:sen maj:tin placati, neljästä yhteisestä, julki- kijtos- katumus- paasto- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaickein Ruotzin kruunun alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä nykyisenä wuonna 1770. Annettu Tuckhulmisa neuwo kamarisa sinä 8 päiw. helme-kuusa 1770.
Cuningallisen Maijestetin yhteisest täällä olewaisten : neuwonandaitten käsky ja asetus neljästä yhteisestä- paasto- parannus- ja rucous-päiwästä, jotca coco Ruotzin waldacunnasa, Suures ruhtinan- maasa Suomesa, ja caikisa Ruotzin cruunun omisa ja alla olewaisisa ruhtinan-maisa, maacunnisa ja herrain lääneisä, juhlallisest pidettämän ja pyhitettämän pitä, sisäll olewaisna wuonna 1711. Annettu Arbogasa sinä 12. päiwänä tammi cuusa 1711.
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos : - paasto- katumus- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omain ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herran waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1804. Annettu Munchenin linnasa sinä 21 päiwänä joulu-kuusa 1803.
Kuning:sen maj:tin placati, neljästä yhteisestä, julki- kijtos- katumus- paasto- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omisa ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1784. Annettu Drottningholmin linnasa sinä 23 päiwänä syys-kuusa 1783.
Kirja ja käsky, caickein hänen täällä olewaisten herrain neuwonandaittens tygö, : yhdestä yhteisestä kijtospäiwän pitämisest, ja pyhittämisest, hänen cuningan waldacunnasans ja sen alla olewisa ruhtinan-maisa, maacunnisa ja herran lääneisä, ylitze nijden cahden edesmennein Jumalan armon ja awun cautta onnelisehen päätöxehen satettuin sotametelein. Annettu sotaleirisä Blonien tykönä Puolasa 27 päiw. marras cuusa, wuonna 1705. Joca kijtos juhla, nöyrimmän welgolisuden jälken samast cuningalisest käskyst on asetettu 9 päiwän päälle maaliscuusa eli martiuxesa tulewana wuonna 1706.
Keisarillisen majesteetin plakaatti neljässä [sic] yhteitstä [sic] juhla-, kiitos-, paasto-, parannus- ja rukouspäiwästä, jotka koko Suomen isoruhtinanmaassa owat juhlallisesti pidettäwät ja wietettäwät tulewana wuonna 1846. Annettu Helsinginkaupungissa 1 p. joulukuuta 1845.
Cuning:sen maj:tin placati, neljästä yhteisestä, julkisesta kijtos- paasto- catumus ja rucous-päiwästä, jotca coco Ruotzin waldacunnasa, suuren ruhtinan maasa Suomesa, ja caikisa Ruotzin cruunun omisa ja sen alla olewisa ruhtinan maisa, maacunnisa ja herran lääneisä, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä, sisällä olewaisna wuonna 1746. Annettu Stockholmisa raadi camarisa 21. päiwänä tammicuusa 1746.
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kijtos- : katumus- paasto- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, Suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omisa ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1785. Annettu Gripsholmin linnasa sinä 18 päiwänä marras-kuusa 1784.
Kristittyjen ykseyden viikolla rukousta, rokkaa ja rotseja
Placati, neljästä yhteisestä, julkisesta kijtos- : paasto- catumus- ja rucous-päiwästä, jotca coco Ruotzin waldacunnasa, suuren-ruhtinan maasa Suomesa, ja caikisa Ruotzin cruunun omisa ja sen alla olewisa ruhtinan-maisa, maacunnisa ja herran-lääneisä, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä sisällä-olewaisna wuonna 1759. Annettu Stockholmisa neuvo-camarisa sinä 16. päiwänä tammi-cuusa 1759.
Kolmas pilari : esirukouskirja
Placati, neljästä julkisesta : solen[n]i-kijtos-paasto- ja rucouspäiwästä, cuin tällä wuodella coco Ruotzis ja sen alla olewaisisa maacunnisa, nijn myös suures-ruhtinan maasa Suomesa, sekä Estin-Wiroin ja Ingerin maalla pidettämän ja pyhitettämän pitä
Placati, neljestä yhteisestä, julki-kijtos- : paasto- catumus- ja rucous-päiwästä, joista se ensimmäinen on olewa yxi walitus-päiwä corkiast-autuan Hänen Cuning:sen Maj:tins Ulrican Eleonoran suurimmast murhedittawan tapahtunen cuoleman yli, jotca coco Ruotzin waldacunnan, suuren-ruhtinan-maan Suomen, ja caickein Ruotzin cruunun omaisten ja sen alla olewaisten ruhtinan-maiden, maacundain ja herrain-läänein ylitze, juhlallisesti pidettämän pitä, sisällä olewaisna wuo[n]na 1742. Annettu Stockholmis raadi-camarisa, sinä 7. p. tammi-cuusa 1742.
Kuning. maj:tin asetetut suurten rukous=päiwäin textit, iotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä=olewana wuonna 1784.
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- : katumus- paasto- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omisa ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1788. Annettu Stockholmin linnasa sinä 28 päiwänä marras-kuusa 1787.
Keisarillisen majesteetin armosa määrätyt rukouspäiwäin tekstit wuonna 1847.
Placati, neljästä julkisesta : solenni-kijtos-paasto- ja rucous-päiwästä, cuin tällä wuodella coco Ruotzis ja seu [sic] alla olewaisisa maacunnisa, nijn myös suures-ruhtinan-maasa Suomesa, sekä Estin- Wiron- ja Ingerin maalla pidettämän ja pyhitettämän pitä
Placati, neljästä julkisesta : solenni-kijtos-paasto- ja rucouspäiwästä cuin tällä sisälläolewaisella wuodella 1686, coco Ruotzis, ja sen alla olewaisisa maacunnisa, nijn myös suures ruhtinan maasa Suomesa, sekä Estin-Wiroin ja Ingerin maalla pidettämän ja pyhitettämän pitä
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- : paasto- katumus- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omisa ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herran waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1796. Annettu Stockholmin linnasa sinä 17 päiwänä joulu-kuusa 1795.
Placati, neljästä yhteisestä, julki- : kijtos- katumus- paasto- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaickein Ruotzin kruunun alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä nykyisenä wuonna 1769. Annettu Tuckhulmisa neuwo kamarisa sinä 4. päiw. tammi-kuusa 1769.
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- : katumus- paasto- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaickein Ruotzin kruunun alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä nykyisenä wuonna 1773. Annettu Tukhulmin linnasa sinä 11 päiwänä tammi-kuusa 1773.
Cuning:sen maj:tin placati, neljästä yhteisestä, julki- kijtos- paasto- catumus- ja rucous-päiwästä, jotca yli coco Ruotzin waldacunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja caickein Ruotzin cruunun omaisten ja alla olewain ruhtinan maitten, maacundain ja herrain läänein, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä sisällä olewana wuonna 1767. Annettu Stockholmisa neuwo camarisa sinä 7. päiw. tammi-cuusa 1767.
Cuning. maj:tin asetetut suurten rukous=päiwäin textit, iotka pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisällä=olewana wuonna 1778.
Kuning:sen maj:tin placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- paasto- katumus- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, Suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omisa ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1794. Annettu Stockholmin linnasa sinä 17 päiwänä joulu-kuusa 1793.
Cuning:sen maij:tin placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- paasto- catumus- ja rucous-päiwästä, cuin ylitze coco Ruotzin waldacun[n]an, suuren-ruhtinan-maan Suomen, ja caickein Ruotzin cruunun omaisten ja sen alla olewaisten ruhtinan maiden, maacundain ja herrain läänein, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä, sisällä olewaisna wuonna 1738. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 24. päiw. tammi cuusa 1738.
Placati, neljästä yhteisestä, : julkisesta kijtos-paasto-catumus- ja rucous-päiwästä, jotca coco ruotzisa, ja sen alla olewaisisa maacunnisa, nijn myös suures ruhtinacunnasa Suomesa, ja Estin-lWiroin- ja Ingerinmaalla pidettämän ja pyhitettämän pitä, sisälläolewaisna wuonna, 1697.
Placati, neljästä julkisesta, : solenni-kijtos-paasto-catumus- ja rucouspäiwästä, cuin tällä sisälläolewaisella wuodella 1687. coco Ruotzin waldacun[n]as, ja sen alla olewaisisa maacunnisa, nijn myös suures ruhtinan maasa Suomesa, sekä Estin-Wiroin ja Ingerin maalla pidettämän ja pyhitettämän pitä
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- : paasto- katumus- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omisa ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herran waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1797. Annettu Stockholmin linnasa sinä 20 päiwänä joulu-kuusa 1796.
Keisarillisen majestäätin plakaati eli julistus, neljästä yhteisistä, juhla- kiitos- paasto- katumus- ja rukous-päiwistä, jotka yli koko Suomen suuren-ruhtinanmaan juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitää tulewana wuonna 1829. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 8 p. joulu-kuussa 1828.
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- : paasto- katumus- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, Suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omisa ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herran waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1800. Annettu Stockholmin linnasa sinä 23 päiwänä joulu-kuusa 1799.
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- : katumus- paasto- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, Suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1777. Annettu Stockholmin linnasa sinä 5 päiwänä marras-kuusa 1776.
Keisarillisen majesteetin plakaatti neljästä yhteisestä, juhla-, kiitos-, paasto-, paraunus- [sic] ja rukouspäiwästä, jotka koko Suomen isoruhtinanmaassa owat juhlallisesti pidettäwät ja wietettäwät tulewana wuonna 1847. Annettu Helsinginkaupungissa 1 p. joulukuuta 1846.
Cuning:sen maij:tin placati, neljestä yhteisestä, julki- kijtos- paasto- catumus- ja rucous-päiwästä, jotca ylitze coco Ruotzin waldacunnan, suuren-ruhtinan-maasa Suomesa, ja caikisa Ruotzin cruunun omisa ja sen alla olewaisisa ruhtinan-maisa, maacunnisa ja herrain-lääneisä, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä, sisäll'olewaisna wuonna 1744. Annettu Stockholmis raadi-camarisa, sinä 20. p. tammi-cuusa, 1744.
Placati, neljästä julkisesta : kijtos-paasto ja rucous-päiwästä, cuin tällä wuodella coco Ruotzis ja sen alla olewaisisa maacunnisa, nijn myös suures-ruhtinan maasa Suomesa, sekä Estin-Wiroin ja Ingerin maalla pidettämän ja pyhitettämän pitä
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- : paasto- katumus- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omisa ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herran waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1795. Annettu Stockholmin linnasa sinä 18 päiwänä joulu-kuusa 1794.
Keisarillisen majesteetin plakaatti neljästä yhteisestä, juhla- kiitos- paasto- katumus- ja rukous-päiwästä, jotka yli kaiken Suomen isoruhtinanmaan owat juhlallisesti pidettäwät ja wietettäwät wuonna 1837. Annettu Helsinginkaupungissa 19 p. joulokuussa [sic] 1836.
Placati, neljästä, yhteisestä, : julki-kijtos-paasto-catumus- ja rucous-päiwästä, jotca coco Ruotzin waldacunnas, Suures ruhtinan maasa Suomesa, ja caikisa Ruodzin cruunun ruhtinacunnisa, maacunnisa, ja herran läneisä juhlalisest pidettämän ja pyhitettämän pitä, sisällolewaisna wuonna 1700. Annettu Stockholmis sijnä 8. januarii 1700.
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- : katumus- paasto- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omisa ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1790. Annettu Stockholmin linnasa sinä 4 päiwänä joulu-kuusa 1789.
Cuningal:sen maij:tin placati, neljästä yhteisestä julki- paasto- parannus- ja rucouspäiwästä, jotca coco Ruotzin waldacunnas, suures ruhtinan maasa Suomesa ja caikisa Ruotzin crunun omisa ja alla olewaisisa ruhtinan maisa, maacunnisa ja herrain lääneisä, juhlallisest pidettämän ja pyhitettämän pitä sisäll olewaisna wuona 1708. Annetu cuningal:sen maij:tin pääqwarteris Winietzis Isosa Puolasa, sinä 27. joulu cuusa wuona 1707.
Kuning:sen Maj:tin placati, : neljästä yhteisestä, julki-kijtos- katumus- paasto- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, Suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omisa ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1785. Annettu Gripsholmin linnasa sinä 18 päiwänä marras-kuusa 1784.
Cuningall:sen maij:tin placati, neljästä yhteisestä, paasto- parannus- ja rucous-päiwästä, jotca Ruotzin waldacunnasa, suures ruhtinan maasa Suomesa, ja caikisa Ruotzin cruunin omisa ja alla olewaisisa ruhtinan maisa, maacunnisa ja herrain lääneisä, juhlallisest pidäettämän ja pyhitettämän pitä sisäll olewaisna wuona 1712. Annettu Benderin tykönä sinä 21. syys cuusa, wuona 1711.
Keisarillisen majestäätin plakaati eli julistus, neljästä yhteisistä, julki- kiitos- paasto- katomus- ja rukous-päiwistä, jotka yli koko Suomen suuren-ruhtinanmaaan [sic] juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitää tulewana wuonna 1828. Annettu Helsingin-kaupungisa sinä 12 p. marras-kuussa 1827.
Placati, neljästä julkisesta : solenni-kijtos-paasto- ja rucous-päiwästä, cuin tällä wuodella coco Ruotzis ja sen alla olewaisisa maacunnisa, nijn myös suures-ruhtinan maasa Suomesa, sekä Estin-Wiroin ja Ingerin maalla pidettämän ja pyhitettämän pitä
Cuning:sen maj:tin placati, neljästä yhteisestä, julki- kijtos- paasto- catumus- ja rucous-päiwästä, jotca yli coco Ruotzin waldacunnan, suuren-ruhtinan-maan Suomen ja caickein Ruotzin cruunun alla olewain ruhtinan-maitten ja maacundain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä sisällä olewana wuonna 1763. Annettu Stockholmisa neuwo-camarisa 7. päiwänä helme-cuusa 1763.
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- : katumus- paasto- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, Suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omisa ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1787. Annettu Upsalan linnasa sinä 21 päiwänä marras-kuusa 1786.
Placati, neljästä julkisesta, solenni- : kijtos- paasto- catumus- ja rucous-päiwästä, cuin coco Ruotzin waldacunnas, suuren ruhtinan maasa Suomes, ja caikis Ruotzin crunun omaisisa ja alla olewaisisa ruhtinan-maisa, maacunnisa ja herrain läneisä juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä, sisällä olewaisna wuonna 1728. Annettu Stockholmis raadi-camaris sinä 22 tammi cuusa 1728.
Rucous-päiwäin textit 1737.
Kejsarillisen majestetin placati neljästä yhteisestä julki- kiitos- paasto- katumus- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Suomen suuren-ruhtinanmaan juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1815. Annettu Turusa sinä 12 päiwänä joulu-kuusa 1814.
Keisarillisen majesteetin plakaatti neljästä yhteisestä juhla-, kiitos-, paasto-, katumus- ja rukouspäiwästä, jotka yli kaiken Suomen isoruhtinanmaan juhlallisesti pidettäwät ja wietettäwät owat tulewana wuonna 1849. Annettu Helsinginkaupungissa, 4 p. joulukuuta 1848.
Cuning:sen maij:tin Stockholmisa olewaisten yhteisest neuwonandajain päällepano, wijdestä yhteisestä paasto- catumus- ja rucouspäiwästä, jotca coco Ruotzin waldacunnasa, suures ruhtinanmaasa Suomesa, Ruotzin cruunun omisa ja alla olewaisisa ruhtinanmaisa, maacunnisa ja herran lääneisä juhlallisest pidettämän ja pyhitettämän pitä, sisäll olewaisna wuona 1710.
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kijtos- : katumus- paasto- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, Suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omisa ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1781. Annettu Stockholmin linnasa sinä 28 päiwänä marras-kuusa 1780.
[Rukouspäiväjulistuksia 1694-1784]
Placati, neljästä yhteisestä : julki, kijtos-paasto-catumus- ja rucous-päiwästä, jotca ylitze coco Ruotzin waldacunnan, suures ruhtinan maasa Suomesa, ja caikis Ruotzin cruunun omisa ja alla olewaisisa ruhtinacunnisa, maacunnisa ja herran läälneisä, corkiast pidettämän ja pyhitettämän pitä sisäl olewaisna wuonna, 1698.
Cuning:sen maij:tin placati, neljästä julkisesta, solenne- kijtos- paasto- catumus- ja rucous-päiwästä, cuin coco Ruotzin waldacunnas, suures ruhtinan maasa Suomes, ja caikis Ruotzin crunun omaisisa ja alla olewaisisa ruhtinan-maisa, maacunnisa ja herrain läneisä juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä, sisällä olewaisna wuonna 1727. Annettu Stockholmis raadi-camaris sinä 16. helme cuusa 1727.
Cuningallisen majestetin placati neljästä, yhteisistä, julki, kijtos- paasto- catumus- ja rucous-päiwistä, jotca ylitze coco Ruotzin waldacunnan, suuresa ruhtinan maasa Suomesa, ja caikisa Ruotzin cruunun alla olewaisisa ruhtinan maisa ja herrain läneisä juhlalisesti pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisäll olewaisna wuonna 1725. Annettu Stockholmis sinä 16 helmecuusa wuonna 1725.
Placati, neljästä yhteisestä, julki-kiitos- : paasto- parannus- ja rucous-päiwästä, jotca coco Ruotzin walda cunnasa, suures ruhtinan maasa Suomesa, ja caikisa Ruotzin cruunun omisa ja alla olewaisisa ruhtinan maisa, maacunnisa ja herrain lääneisä; juhlallisest pidettämän ja pyhitettämän pitä, sisälleolewaisna wuonna 1723. Annettu Stockholmisa sinä 12 febr. eli helmecuusa 1723.
Placati, neljästä yhteisestä, julkisesta kijtos- : paasto- catumus ja rucous-päiwästä, jotca coco Ruotzin waldacunnasa, suuren ruhtinan maasa Suomesa, ja caikisa Ruotzin cruunun omisa ja sen alla olewisa ruhtinan maisa, maacunnisa ja herran lääneisä, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä, sisällä olewaisna wuonna 1747. Annettu Stockholmisa raadicamarisa 27. päiwänä tammicuusa 1747.
Placati, neljästä yhteisestä : julkisesta kijtos-paasto-catumus ja rucous päiwästä, jotca ylidze coco Ruodzin, ja sen alla olewaisista maacunnisa, nijn myös suures ruhtinanmaasa Suomesa, sekä Estin-Wiroin ja Ingerinmaalla, pidettämän ja pyhitettämän pitä, sisälle olewaisna wuonna 1692.
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- : katumus- paasto- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omisa ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1791. Annettu Drottningholmin linnasa sinä 18 päiwänä marras-kuusa 1790.
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kijtos- paasto- catumus- ja rucous-päiwästä, cuin ylitze coco Ruotzin waldacunnan, suuren-ruhtinan-maan Suomen, ja caickein Ruotzin cruunun omaisten ja sen alla olewaisten ruhtinan maiden, maacundain ja herrain läänein, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä, sisällä olewaisna wuonna 1740. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa 5. päiw. helme cuusa 1740.
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kijtos- : katumus- paasto- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, Suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omisa ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1783. Annettu Gripsholmin linnasa sinä 31 päiwänä loka-kuusa 1782.
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- : katumus- paasto- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omisa ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1786. Annettu Drottningholmin linnasa sinä 23 päiwänä marras-kuusa 1785.
Cuningal. maij:tin placati, neljästä yhteisestä, julki- kijtos- paasto- catumus ja rucous päiwästä, jotca coco Ruotzisa, ja sen alla olewaisisa maacunnisa, sures ruhtinan maasa Suomesa, nijn myös Esthin- Wiroin ja Ingerin maalla pidettämän ja pyhitettämän pitä sisäll olewaisna wuonna 1696.
[Placati, neljästä julkisesta : solen[n]i-kijtos-paasto-ja rucouspäiwästä, cuin tällä wuodella coco Ruotzis ... pidettämän ja pyhitettämän pitä]
Meidän lemmemme ja armollinen suosiomme : ... [ ] Kohta lähestyy jälleen se päiwä, koska wanhan tawan jälkeen Routzin [sic] kansa kokoontulee Herran huoneeseen kijttämään ja ylistämään Herraa Zebaothi ..
Cuning:sen maij:tin Stockholmisa olewaisten neuwon andajain kirjoitus ja käsky, sijtä ensimmäisestä yhteisestä- paasta- [!] catumns- [!] ja rucous päiwästä, joca coco Ruotzin waldacunnasa, Suures ruhtinan-maasa Suomesa, ja caikisa Ruotzin crunun omisa ja alla olewaisisa ruhtinan maisa, maacunnisa ja herrain lääneisä juhlallisest pidettämän ja pyhitettämän pitä sisäll olewaisna wuona 1709.
Placati, neljästä yhteisestä, julkisesta kijtos- paasto- catumus ja rucous-päiwästä, jotca coco Ruotzin waldacunnasa, suuren ruhtinan maasa Suomesa, ja caikisa Ruotzin cruunun omisa ja sen alla olewisa ruhtinan maisa, maacunnisa ja herran lääneisä, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä, sisällä olewaisna wuonna 1747. Annettu Stockholmisa raadi camarisa 27. päiwänä tammicuusa 1747.
Cuning:sen maj:tin placati, neljästä yhteisestä, julkisesta kijtos- paasto- catumus- ja rucous-päiwästä, jotca coco Ruotzin waldacunnasa, suuren-ruhtinan maasa Suomesa, ja caikisa Ruotzin cruunun omisa ja sen alla olewisa ruhtinan-maisa, maacunnisa ja herran-lääneisä, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä, sisälläolewaisna wuonna 1757. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 1. päiwänä helmecuusa 1757.
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- : katumus- paasto- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omisa ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1792. Annettu Drottningholmin linnasa sinä 29 päiwänä marras-kuusa 1791.
Cuning:sen maij:tin placati, neljästä yhteisestä, julki- kijtos- paasto, catumus- ja rucous-päiwästä, cuin ylitze coco Ruotzin waldacunnan, suuren-ruhtinan-maan Suomen, ja caickein Ruotzin cruunun omaisten ja sen alla olewaisten ruhtinanmaiden, maacundain ja herrain läänein, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä, sisällä olewaisna wuonna 1736. Annettu Stockholmisa raadi-cammarisa 27. päiw. tammi cuusa 1736.
Rukouspäiväjulistuksesta käyty keskustelu kirkon ja valtion suhteen kuvastajana
Keisarillisen majesteetin armossa määrätyt rukouspäiwäin tekstit wuonna 1848.
Kejsarillisen majestetin plakati neljästä yhteisestä, julki- kiitos- paasto- katumus- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Suomen suuren-ruhtinanmaan juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä sisällä olewaisena wuona 1826. Annettu Helsingin kaupungisa sinä 6 p. helmikuusa 1826.
Keisarillesen [sic] majesteetin plakaatti neljästä yhteisestä juhla- kiitos- paasto- katumus- ja rukous-päiwästä, jotka koko Suomen suuren ruhtinanmaassa owat juhlallisesti pidettäwät ja wietettäwät tulewana wuonna 1830. Annettu Helsingin kaupungissa 16:tenä päiw. marraskuussa 1829.
Kuning:sen maj:tin placati, neljästä yhteisestä, julki- kijtos- katumus- paasto- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omisa ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1782. Annettu Drottningholmin linnasa sinä 12 päiwänä marras-kuusa 1781.
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kijtos- : katumus- paasto- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, Suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1780. Annettu Gripsholmin linnasa sinä 2 päiwänä joulu-kuusa 1779.
Placati, neljäst yhteisestä, julki- kiitos : - paasto- katumus- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omain ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herran waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1807. Annettu Malmöstä sinä 27 päiwänä joulu-kuusa 1806.
Cuning: maij:tin Stockholmis olewaisten neuwonandaitten kirjoitus ja käsky, sijtä ensimmäisest julki- pasto- catumus ja rucous-päiwästä, joca coco Ruotzin waldacunnas, sures ruhtinanmaas Suomes, ja caikis Ruotzin cruunun alla olewaisis ruhtinan-maacunnis ja herran lähneis pidettämän ja pyhitettämän pitä, sisällä olewaisena wuonna 1709.
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos : - paasto- katumus- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omain ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herran waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitää tulewana wuonna 1808. Annettu Stockholmin linnasta sinä 28 päiwänä joulu-kuusa 1807.
Cuning:sen maj:tin placati, neljästä yhteisestä, julki- kijtos- paasto- catumus- ja rucous-päiwästä, jotca yli coco Ruotzin waldacunnan, suuren-ruhtinan-maan Suomen ja caickein Ruotzin cruunun alla olewain ruhtinan-maitten ja maacundain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä sisällä olewana wuonna 1764. Annettu Stockholmisa neuwo-camarisa 3. päiwänä helme-cuusa 1764.
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos : - paasto- katumus- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omain ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herran waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1806. Annettu högkwarterisa Lyneburgin linnasa sinä 26 päiwänä joulu-kuusa 1805.
Cuning:sen maij:tin Stockholmisa yhteisest olewaisten neuwonandajain päällepano, nijstä colmesta jälkimäisestä yhteisestä- paasto- catumus- ja rucous päiwästä, jotca coco Ruotzin waldacunnas, suures ruhtinan-maasa Suomesa, ja caikisa Ruotzin cruunun omisa ja alla olewaisisa ruhtinan maisa, maacunnisa ja herrain lääneisä juhlallisest pidettämän ja pyhitettämän pitä sisällolewaisna wuona 1709.
Ekumeeninen rukouspäiväjulistus : sukupolvien välinen yhteys tärkeää
Placati ja asetus neljästä, yhteisestä, suuresta kijtos, : pasto-catumus ja rucous-päiwästä jotca ylitze coko Ruotzin waldacunnan suuresa ruhtinan maasa Suomesa, ja caikisa Ruotzin crunun alla olewaisisa ruhtinan, maisa ja herrain lähneisä juhlalisesti pyhitettämän ja pidettämän pitä, sisäll olewaisna wuonna 1722. Annettu Stockholmis sinä 23. tammicuusa wuonna 1722.
Placati, neljästä yhteisestä : solenne-kijtos-paasto-catumus ja rucous päiwästä, jotca tänä sisälläolewaisna wuonna 1688. coco Ruotzisa ja sen alla olewaisisa maacunnisa suures-ruhtinacun[n]asa Suomesa, nijn myös Estin-Wiroin- ja Ingerinmaalla pidettämän ja pyhitettämän pitä
Cuning:sen maij:tin placati, neljästä yhteisestä, julki- kijtos- paasto-, catumus- ja rucous-päiwästä, cuin ylitze coco Ruotzin waldacunnan, suuren-ruhtinan-maan Suomen, ja caickein Ruotzin cruunun omaisten ja sen alla olewaisten ruhtinan-maiden, maacundain ja herrain läänein, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä, sisällä olewaisna wuonna 1735. Annettu Stockholmisa raadi-cammarisa 27. päiw. tammi cuusa 1735.
Kejsarillisen majestetin plakati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- paasto- katumus- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Suomen suuren-ruhtinanmaan juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä sisälläolewana wuona 1821. Annettu Helsingin kaupungisa s. 22 p. tammikuusa 1821.
Kuning:sen maj:tin placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- katumus- paasto- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1778. Annettu Stockholmin linnasa sinä 18 päiwänä marras-kuusa 1777.
Kuning:sen maj:tin placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- katumus- paasto- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä nykyisenä wuonna 1775. Annettu Tukhulmin linnasa sinä 10 päiwänä tammi-kuusa 1775.
Politiikka karoliinisen ajan rukouspäiväteksteissä
Rukouspäiwä-textit Suomen suuren-ruhtinaanmaasa wuona 1824.
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- : katumus- paasto- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaickein Ruotzin kruunun alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä nykyisenä wuonna 1774. Annettu Tukhulmin linnasa sinä 11 päiwänä tammi-kuusa 1774.
Cuning:sen maij:tin placati, neljästä yhteisestä, solenni, kijtos- paasto- catumus- ja rucous-päiwästä, cuin ylitze coco Ruotzin waldacunnan, suuren-ruhtinan maan Suomen, ja caickin Ruotzin-cruunun omaisten ja allaolewaisten ruhtinan-maiden, maacundain ja herrain läänein, juhlallisesti pidettämän ja culutettaman pitä sisällä olewaisna wuonna 1732. Annettu Stockholmis raadi-camarisa sinä 17. päiw. tam[m]i cuusa 1732.
Placati, neljästä yhteisestä : julkisesta kijtos-paasto-catumus ja rucous päiwästä, jotca ylidze coco Ruodzin, ja sen alla olewaisisa maacunnisa, nijn myös suures ruhticacunnasa Suomesa, sekä Estin-Wiroin ja Ingerinmaalla, olexaisna wuonna 1691.
Cuning:sen Maij:tin placati, neljästä julkisesta solenni- : kijtos- pasto- catumus ja rucous-päiwästä, jotca coco Ruotzin waldacunnasa, Suures ruhtinan maasa Suomesa, ja caikisa Ruotzin crunun ruhtinacunnisa, maacunnisa ja herrain lääneisä, juhlallisest tällä etentulewaisella wuodella 1702. pyhitettämän ja pidettämän pitä. Annettu meidän pää-qwarterista Wurgenista sijnä 17. päiwänä talwi cuusa, 1701.
Ymbäri käypä kaikkein consistoriumein tygä yhteisestä kiitospäiwästä. Drottningholmin linnasa s. 17. p. syys-kuusa 1795.
Cuningal:sen maij:tin placati, neljästä julkisesta solenn kijtos- paasto- catumus ja rucous-päiwästä, jotca coco Ruotzin waldacunnas, suures ruhtinan maasa Suomesa, ja caikisa Ruotzin cruunun alla olewaisisa ruhtina- ja maacunnisa, nijn myös herrain lääneisä, juhlallisest pidettämän ja pyhitettämän pitä sisällolewaisna wuonna 1704. Annettu cuningal: maij:tin pää qwarteris, Topolnos Preüssisä sijnä 1. päiw. joulu cuusa, 1703.
Kejsarillisen majestetin armollinen käsky yhteisestä ja juhlallisesta kiitoxesta, sen Wenäjän maan ja Frankriikin wälillä päätetyn rauhan tähden. Annettu Parisisa sinä 18 (30) p. touko-kuusa 1814.
[Placati, neljästä yhteisestä : solenne- kijtos- paasto- catumus ja rucous päiwästä, jotca tänä sisälläolewaisna wuonna 1693. coco Ruotzisa, ja sen allaolewaisisa maacunnisa suures-ruhtinacunnasa Suomesa, nijn myös Estin- Wiroin- ja Ingerinmaalla pidettämän ja pihitettämän [sic] pitä]
Cuning:sen Maij:tin yhteisest täällä olewaisten : neuwonandajain päällepano, sijtä ensimäisestä yhteisestä, kijtos- paasto- catumus- ja rucouspäiwästä, joca coco Ruotzin waldacunnasa, Suures ruhtinan maasa Suomesa, ja caikisa Ruotzin cruunun omisa ja alla olewaisisa ruhtinan maisa, maacunnisa ja herrain lääneisä, juhlallisest pidettämän ja pihitettämän pitä, sisälleolewaisna wuona 1713.
Placati, neljästä julkisesta solenn-kijtos- : paasto- catumus ja rucous-päiwästä, jotca coco Ruotzin waldacun[n]as, Suuresruchtinan maasa Suomesa, ja caickisa Ruotzin cruunun alla olewaisisa ruhtina- ja maacunnisa, nijn myös herrain lääneisä, juhlallisest pidettämäm [sic] ja pyhitettämän pitä wuonna 1703. Annettu Cuningal: Maij:tin pää qwarteris, Zawichost wähäsä Puolasa, sinä 26. päiw: joulu cuusa, 1702.
Luomakunnan rukouspäivä Kirkot pihalla Helsingissä
Placati, neljästä yhteisestä, kijtos- paasto- parannus- ja rucous-päiwästä, jotca Ruotzin waldacunnasa, ... juhlallisest pidettämän ja pyhitettämän pitä, sisällolewaisna wuona 1713.
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- : paasto- katumus- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, Suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omisa ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herran waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1798. Annettu Stockholmin linnasa sinä 16 päiwänä joulu-kuusa 1797.
Kuning:sen maj:tin placati, neljästä yhteisestä, julki- kijtos- katumus- paasto- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1779. Annettu Stockholmin linnasa sinä 2 päiwänä joulu-kuusa 1778.
Cuning:sen maij:tin placati, neljästä julkisesta, solenni- kijtos- paasto- catumus- ja rucous-päiwästä, cuin coco Ruotzin waldacunnas, suures ruhtinan maasa Suomes, ja caikis Ruotzin crunun omaisisa ja alla olewaisisa ruhtinan-maisa, maacunnisa ja herrain läneisä juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä, sisällä olewaisna wuonna 1726. Annettu Stockholmis raadi-camaris sinä 17. päiw. helme-cuusa 1726.
Keisarillisen majesteetin plakaatti neljästä, yhteisestä, juhlallisesta kiitos-, paasto-, parannus- ja rukous-päiwästä, jotka owat ylensä koko Suomen isoruhtinanmaassa pidettäwät ja wietettäwät tulewana wuonna 1841. Annettu Helsinginkaupungissa 30 p. marraskuuta 1840.
Placati, neljästä julkisesta, solenni- : kijtos- paasto- catumus- ja rucous-päiwästä, cuin coco Ruotzin waldacunnas, suures ruhtinan maasa Suomes, ja caikis Ruotzin crunun omaisisa ja alla olewaisisa ruhtinan-maisa, maacunnisa ja herrain läneisä juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä, sisällä olewaisna wuonna 1725. Annettu Stockholmis raadi-camaris sinä 16 helme cuusa 1725.
Placati neljästä julkisesta : solenni-kijtos-paasto ja rucous-päiwästä, cuin tällä wuodella coco Ruotzis ja sen alla olewaisisa maacunnisa, nijn myös suures ruhtinan maasa Suomesa, sekä Estin-Wiroin ja Ingerin maalla pidettämän ja pyhitettämän pitä
Placati, neljästä julkisesta : solenni-kijtos-paasto- ja rucous päiwästä, cuin tällä wuodella coco Ruotzis ja sen alla olewaisisa maacunnisa, nijn myös suures-ruhtinan maasa Suomesa, sekä Estin-Wiroin ja Ingerin maalla pidettämän ja pyhitettämän pitä
Kejsarillisen majestetin plakati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- paasto- katumus- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Suomen suuren-ruhtinanmaan juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuona 1820. Annettu St. Pietarborisa sinä 16 p. joulukuusa 1819.
Kuning:sen maj:tin placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- katumus- paasto- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, Suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun omisa ja sen alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1793. Annettu Stockholmin linnasa sinä 17 päiwänä joulu-kuusa 1792.
Placati, neljästä yhteisestä, julki- kiitos- : katumus- paasto- ja rukous-päiwästä, jotka yli koko Ruotzin waldakunnan, suuren ruhtinan maan Suomen, ja kaikkein Ruotzin kruunun alla olewain ruhtinan maitten, maakundain ja herrain waldain, juhlallisesti pidettämän ja wietettämän pitä tulewana wuonna 1776. Annettu Stockholmin linnasa sinä 31 päiwänä loka-kuusa 1775.
Placati, neljästä julkisesta : solenni-kijtos-paasto- ja rucous-päiwästä, cuin tällä wuodella coco Ruotzis ja sen alla olewaisisa maacunisa, nijn myös suures-ruhtinan maasa Suomesa, sekä Estin-Wiroin ja Ingerin maalla pidettämän ja pyhitettämän pitä
