http://www.yso.fi/onto/yso/p18958 Euroopan sosiaalinen peruskirja
Euroopan sosiaalinen peruskirja Euroopan sosiaalinen peruskirja
Euroopan unionin työoikeus
Rajat ylittävät terveyspalvelut : komission direktiiviehdotus ja sen vaikutukset
Sosiaalioikeus
Euroopan sosiaalisen mallin aineksia
Euroopan sosiaalinen peruskirja on yhä monelle vieras
Ikäihmisten sosiaaliset oikeudet Euroopan ihmisoikeuskäytännössä
Potilaan oikeudesta hakeutua hoitoon toiseen EU:n jäsenmaahan
Katsaus ihmisoikeustiedon lähteisiin
Euroopan sosiaalinen peruskirja
Eurooppa ja ihmisoikeudet
Sosiaalinen Eurooppa ja Suomi
Sosiaaliset oikeudet ja Suomi : sitomattomista tavoitteista Euroopan ihmisoikeussopimuksen varjoon
Perusoikeudet EU:ssa
Ihmisoikeudet 2000-luvulla : sopimuksia ja asiakirjoja
Selvitys eurooppalaisista työrauhajärjestelmistä
Oikeus terveyspalveluihin Suomen hallitusmuodossa
Euroopan unioni ja ihmisoikeudet
TSS-oikeudet : taloudelliset, sosiaaliset ja sivistykselliset oikeudet
Euroopan yhteisön työoikeus
Sosiaalinen Eurooppa : Euroopan unionin sosiaalipolitiikka
Toimeentulon vähimmäisturva eurooppalaisena ihmisoikeutena
Suomen raportti Euroopan sosiaalisen peruskirjan toteuttamisesta : ensimmäinen raportti ajalta 29.5.1991-31.12.1993 sekä lisäpöytäkirjan raportti ajalta 4.9.1992-31.12.1993
Tiivistelmä: Sosiaalinen dimensio Euroopan yhdentymisessä.
Yhteiskunta ja osallistuminen : näkökulmia osallistumiseen sosiaalipolitiikassa
Kilpailukykyistä tulevaisuutta luomassa? : EAY, BusinessEurope ja Euroopan sosiaalisen mallin modernisaatio
Tämän tutkimuksen aiheena ovat rajat ylittävät terveyspalvelut Euroopan unionissa. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää komission direktiiviehdotuksen mukanaan tuomat vaikutukset kansallisella tasolla ja myös yksityishenkilön näkökulmasta. Lisäksi direktiivin elinkaaren vaiheita käydään läpi. Aineistona on suurimmaksi osaksi käytetty komission, parlamentin ja neuvoston erilaisia mietintöjä ja lausuntoja aiheeseen liittyen. Valitsin kyseisen aiheen ollessani työharjoittelussa Turun ja Varsinais-Suomen Eurooppatoimistossa Brysselissä vuonna 2009. Terveyspalvelut ja niiden merkitys olivat tuolloin paljon esillä Euroopan unionissa ja aihe kiinnosti minua myös henkilökohtaisesti. Minulla oli mahdollisuus seurata aitiopaikalta aiheen käsittelyä ja etenemistä.Tutkimuksesta käy ilmi, että merkittäviä tekijöitä direktiiviehdotuksen taustalla ovat Euroopan yhteisöjen tuomioistuimen ratkaisut koskien potilaiden liikkuvuutta yli valtioiden rajojen. Tuomioistuin korosti päätöksissään, että potilaiden liikkuvuus kuuluu perusvapauksien piiriin ja siten ulkomailla saadut terveyspalvelut ja niistä aiheutuneet kustannukset tulee korvata potilaille valtioiden omista järjestelmistä. Tuomioiden perusteella on kehitetty periaatteet, joiden mukaan henkilöillä on oikeus saada missä tahansa toisessa jäsenvaltiossa ilman ennakkolupaa sellaista muuta kuin sairaalahoitoa, johon heillä on oikeus omassa jäsenvaltiossaan. Lisäksi henkilöillä on oikeus saada omasta järjestelmästä saatavan korvauksen tasoinen korvaus. Myös sairaalahoitoon voi hakeutua toiseen jäsenvaltioon edellyttäen, että potilaat saavat ensin luvan omasta järjestelmästään. Lupa on annettava, ellei omasta järjestelmästä saa hoitoa lääketieteellisesti hyväksyttävän ajan kuluessa terveydentilaan  nähden. Korvauksen saa vähintään samantasoisena kuin omasta järjestelmästä saatava korvaus. Direktiivillä siis selkeytetään potilaiden oikeuksia rajat ylittävässä terveydenhuollossa, varmistetaan, että potilaat saavat korkealaatuista hoitoa maasta riippumatta, ja lisäksi parannetaan eurooppalaista yhteistyötä terveydenhuollon alalla.
Tiivistelmä.
Eläkeoikeus osana sosiaalisten oikeuksien rajoittamista
Sosiaaliset oikeudet ja sosiaaliturva = Social rights and social security
Varhaista tukea koulun arkeen : työvälineenä kehittämisvalikko
Kansainväliset ammattiyhdistysoikeudet : tutkimus niiden synnystä, sisällöstä ja systeemiyhteydestä
Sosiaalinen eurooppa ja suomi
Euroopan sosiaalinen peruskirja velvoittavana ihmisoikeussopimuksena
Paperittomien oikeus terveyteen Euroopan neuvoston ihmisoikeusjärjestelmässä : ja tämän oikeuden toteuttaminen Suomessa
Tavoitteena sosiaalinen ja solidaarinen Eurooppa
Perusoikeusuudistukselle tukea : Euroopan sosiaalinen peruskirja summaa ihmisoikeuksia
Euroopan sosiaalisen peruskirjan valvontajärjestelmä : ihmisoikeusjärjestelmä?
Tiivistelmä (s. IV).
