http://www.yso.fi/onto/yso/p1895 ritariromaanit
ritariromaanit ritariromaanit
Mielevä hidalgo Don Quijote manchalainen. Edellinen osa, II nidos
Kolme muskettisoturia 2
Jenkki kuningas Arthurin hovissa
Suuri lukukirjasto 12 : Arthur-kuninkaan tarinoita. 12
Kolme muskettisoturia 1
Parsifal löytää tiensä Graalin linnaan
Mielevä hidalgo don Quijote Manchalainen. jälkimmäinen osa : II nidos
Mielevä hidalgo Don Quijote manchalainen. [1,1], edellinen osa
Mielevä hidalgo don Quijote Manchalainen. 2:2
Mielevä hidalgo don quijote manchalainen
Marskin ritarit
Kauniit, kunniakkaat ja rakastetut : Chrétien de Troyesin käsityksiä ritariudesta 1100-luvun ritariromansseissa
Don Quijoten seikkailut
Haudegenien kirous : Uhriveden laulu ja viimeiset Haudegenit
Don Quijote manchalainen. Jälkimmäinen osa
Mielevä hidalgo Don Quijote Manchalainen. 1:1
Prinssi Peloton
Kuningas Arthur ja hänen ritarinsa
Don Quijote manchalainen. Edellinen osa. 1.
Marskin ritarin pako
Kuin kuulla kummultansa : romaani
Haudegenien taru : ristiritarit ja linnanherrat
Viimeiset turnajaiset
Mielevä hidalgo Don Quijote Manchalainen. Edellinen osa
Mielevä Hidalgo Don Quijote Manchalainen. 2
Don Quijote : ensimmäinen ja toinen osa
Mielevä hidalgo Don Quijote manchalainen. I
Troian sota : muinaiskreikkalaisia jumaluus- ja sankaritarinoita
Kun trubaduuri haluaa Cleion muusakseen : Walter Scottin romaaneissaan Ivanhoe ja The talisman antaman temppeliherrakuvan muotoutumiseen vaikuttavat tekijät
Ivanhoe : nuorille lukijoille kerrottuna
Jalon La Manchan sankarin Don Quixoten elämä ja seikkaillut
Taru sormusten herrasta. 3, Kuninkaan paluu
Halkaistu varakreivi
Älykkään ritari Don Quijote de la Manchan elämänvaiheet
Mielikuvituksen rajaton riemu : bibliografia ja johdatus fantasiakirjallisuuteen
Don quijote manchalainen
Pyöreän pöydän ritarit
Ritariromaanista kauhuromaaniin, fantasiaan ja tieteisromaaniin : Manuel Aguirren The closed space
Rodoksen ritarit
Arthur-kuninkaan tarinoita
Keskilinnan ritarit
Tarina ritarista ja kirkonkellosta
Tristan ja Isolde
Avalon
Ritari joka ei ollut olemassa
Tirant Valkoinen. 1
Mielevä hidalgo Don Quijote Manchalainen. Jälkimmäinen osa
Aamu Heinjoen tiellä : romaani
Don Quijote manchalainen
Mielevä hidalgo Don Quijote manchalainen. II
Pikku herttua : historiallinen romaani
Keskilinnan ritarit. 1, Aseentakantajan kunnia
Lancelot - ensimmäinen ritari
Tirant Valkoinen. 2
Prinssi Peloton : [tarina kuningas Arthurin ajoilta]. 2, Taistelu hunneja vastaan
Iskujoukkue
Mimesis : todellisuudenkuvaus länsimaisessa kirjallisuudessa
Arnin perintö
Mielevä hidalgo don Quijote Manchalainen. jälkimmäinen osa : I nidos
Linnan poika : hovipoika Tobias Burgessin päiväkirja
Mielevä Hidalgo Don Quijote Manchalainen. 1
Mielevä hidalgo don Quijote Manchalainen. 2:1
Ristiritarit : yhdeksänosainen historiallinen romaani
Panssarikauhu
