http://www.yso.fi/onto/yso/p18963 homevauriot
homevauriot homevauriot
Kosteus- ja mikrobivaurioiden vaihtoehtoiset korjausmenetelmät
Kosteus- ja homevauriot kansanterveysongelmana - sosiaali- ja terveysministeriön näkökulma
Homeremontti huolettaa kyläaktiiveja
Homekoirayrityksen liiketoimintasuunnitelma Homekoirat Vahekoskelle
Tiivistelmä: Homekoiratoiminta ja sen kehittäminen. Homekoiraa käytetään apuna silloin, kun rakennuksesta etsitään mikrobivaurioita. Koiran   käyttö perustuu sen hyvään hajuaistiin, ja koulutuksella koira saadaan ilmaisemaan homeet ja lahottajat eri rakennusmateriaaleista.  Työn tavoitteena oli selvittää, kuinka tähän asti Suomessa järjestäytymätöntä homekoiratoimintaa voitaisiin selkeyttää ja yrittäjien toimintatapoja yhtenäistää. Työssä tarkasteltiin   lisäksi homekoirien ja ohjaajien osaamisen laadunvalvonnan ja tasontarkastusjärjestelmän   kehittämismahdollisuuksia sekä selvitettiin vastaavia käytäntöjä muutamissa muissa maissa. Työ laadittiin osana Valtakunnallisia kosteus- ja hometalkoita, joita koordinoidaan ympäristöministeriöstä käsin.  Taustaselvitykset painottuivat internetistä saatavaan tietoon sekä henkilökohtaisiin yhteydenottoihin, sillä aiheesta ei ole juurikaan kirjallista materiaalia eikä tutkimusjulkaisuja,   etenkään Suomessa. Käytännön homekoirakoulutukseen sekä koiran ja ohjaajan testaamiseen käytiin työn aikana tutustumassa saksalaisessa koirakoulussa.  Työssä selvitettiin myös sisäilma-asioiden kanssa kunnissa ja kaupungeissa työskentelevien tilaajien kokemuksia homekoiratoiminnasta sähköisesti toteutettavan kyselyn avulla.   Saadut tulokset olivat suuntaa antavia vastaajien määrän ollessa 37 kpl, mutta selkeä   viesti oli, että homekoiratoiminta tarvitsee koirien ja ohjaajien osaamista mittaavan tasontarkastusjärjestelmän.  Työn aikana laadittiin erillisen työryhmän toimesta kirjalliset ohjeet homekoiraa tilaavalle   taholle eli asiakkaalle sekä toimintaohjeet homekoiraohjaajalle eli homekoirayrittäjälle.   Koirien ja ohjaajien tasontarkastusjärjestelmän kehittämiseksi tulee tehdä jatkoselvityksiä   ja koota yhteen työryhmä, jonka tehtävänä olisi pohtia kuinka järjestelmä luotaisiin, kuka   hallinnoisi ja organisoisi toiminnan, millä tavalla koira ja ohjaaja testattaisiin ja millaiset   vaatimukset koiralle ja ohjaajalle tulisi asettaa testin läpäisemiseksi.
Mankilantien rivitalojen home-epäilyt tutkitaan
Kosteusvaurioituneen asuinkiinteistön kauppa : tiedonanto- ja selonottovelvollisuuden jakautuminen myyjän ja ostajan kesken yksityishenkilöiden välisessä kosteus-, home-, tai lahovaurioituneen asuinkiinteistön kaupassa
Home nopeuttaa tehostetun palveluasumisen loppua Pudasjärvellä : Rimpelän tarve on edelleen kova
Iskee kuin hurrikaani
Kosteus homehdutti arkiston : työntekijät kaupungintalolla oireilevat, remontti luvassa kolmen vuoden kuluttua
Työsuojelulainsäädännön soveltaminen kosteus- ja homevauriokohteissa
Talojen kunnosta saatava varmuus : Irti Homeesta ry uhkaa Tyrnävän kuntaa käräjillä
Kosteuden vaikutus rakennusperäisen homeen (Aspergillus versicolor) ja sädesienibakteerin (Pseudonocardia autotrophica) itiöintiin ja kilpailuun
Mimmi raapii homepesäkkeet esiin : koira on nopein tapa löytää terveysongelmien aiheuttajan tarkka paikka
Kosteus- ja homevauriot
Homekoiratoiminta ja sen kehittäminen
Kosteusvauriomikrobisen asuinrakennuksen korjaus ja  kosteusvauriokorjaamiseen liittyvän koulutustarpeen kartoitus
Kosteus- ja homevaurioituneen omakotitalon korjaussuunnitelma
Home pilasi luottamuksenkin : työntekijöiden ja potilaiden kertomukset Oysin homeongelmista järkyttävät
Asumisterveysopas : Sosiaali- ja terveysministeriön Asumisterveysohjeen (STM:n oppaita 2003:1) soveltamisopas
Polyuretaanisolumuovin konservointi. : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993).
Selvitys kosteusvauriomikrobien ja niiden aineenvaihduntatuotteiden näytteenotto- ja analysointimenetelmistä
Oksavan koulun homeremontti saattaa paisua : koulun väki on päättänyt evakkoretkensä positiivisela mielellä
Oys tarvitsisi nyt sisäilmaryhmän
Home lyötiin ripeästi Kiimingin yläasteella
Kiinteistöjen kosteus- ja homevauriot
Meidän Talo 2010 : 4.
Seurakuntakodin purku lähestyy
Ostajan oikeudet asuntokaupassa erityisesti homeongelmissa
Homeaihe valitsi taiteilijan : oululainen sarjakuvataiteilija Lauri Ahtinen eli perheineen puolitoista vuotta hometalopaniikissa ja teki aiheesta romaanin
Kylmän autotallin korjaussuunnitelma
Paluu normaaliin päiväjärjestykseen : seuraavat koulun sisäilmanmittaukset tehdään ensi talvena
Työmenetelmäoppaan päivitys Drytec Oy:lle
Korjausrakentamisen kokonaispalvelu konsepti
Matintien talot kunnostetaan
Korjaamalla terveeksi : Hengitysliiton korjausneuvontahanke 1998-2000
Vanhusten ryhmäkoti Rimpelä joutui käyttökieltoon
Puiset pientalot ja kosteus
Kosteusvaurioissa kasvaa myrkyllisiä mikrobeja
Sisäilmastoseminaari 2012 : Dipoli, Espoo, 14.3.2012
Hengitys : Vantaa
Kosteus- ja homevauriot tasakattoisessa teollisuushallissa
Sisäilmastoseminaari 2014 : [Messukeskus, Helsinki], 13.3.2014
Rakennusten kosteusvauriohavaintojen ja mikrobilöydösten yhteensopivuus
Home kiusaa Ikosen koulua : pari vuotta sitten tehty remontti oli liian suppea
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Sisäilman mikrobit ja homeongelmat
Homevaurioitunut koulu ei lisää homeallergioita
Hammashoitolan sisäilmaongelman selvitys
Mystinen kosteusvaurio Oksavan koululla : homepilottikoulun korjaus epäonnistui
Kosteusvauriorakennusten korjaus- ja purkutöiden ohjeistamistyöryhmän mietintö 22.3.1996
Kosteusvaurioiden ennaltaehkäisy teollisuusympäristössä
Rakennusten homehaitat
Opinnäytetyössä laadittiin Kemin kaupungille korjausraportti Takajärven koulun sisäilmaston parantamistoimenpiteistä. Korjaustyöt tehtiin kesällä 2014. Tavoitteena oli nähdä, toteuttaa ja dokumentoida käytännössä kosteus- ja homekorjausten eteneminen. Opinnäytetyössä kuvattiin aluksi tiiviisti rakennusten kosteus- ja homevaurioiden yleisyyttä, syitä vaurioiden syntyyn, terveydelle aiheutuvia haittoja ja niistä aiheutuvia kustannuksia yhteiskunnalle. Seuraavaksi kerrottiin Takajärven koulurakennuksesta, siellä ilmenneistä ongelmista ja lisäksi koulun varsinaisesta toiminnasta. Koulu on rakennettu 1977, ja siinä ilmenivät sen ajan tyypillisimmät riskirakenteet ja ongelmakohdat. Opinnäytetyö jatkuu varsinaisella korjausraporttiosuudella, jossa kerrottiin yksityiskohtaisesti ulkopuolella ja luokissa tehdyistä korjauksista. Lisäksi raportoitiin viemärien tarkistusluukkujen korjauksesta vaiheittain. Korjausten johdosta koulun sisäilma aistinvaraisesti havaittuna parani huomattavasti. Kyseessä oli välttämättömien ongelmien korjaaminen tiukkojen ajallisten ja rahallisten raamien puitteissa, jotta koulunkäyntiä voitiin jatkaa syksyllä 2014.
Toimiston kosteusvaurioiden korjaamisen seuranta
Hometalo-ongelman selvittely ja siihen liittyvä avustuksen hakeminen
Kustannusarviot tukevat Pattasten koulun purkamista ; Kattoremonttiin tukea
Kosteus ja homevauriot : Sisäilman ja kosteudenhallinnan opas Sataeduun
Tyrnävän homeet aiheuttavat virkamiehille dementiaa
Ryömintätilojen olosuhteet
Home muhii Oulun kouluissa : Paulaharjun koulun homepitoisuudet selviävät torstaina
Hometalomikrobien vaikutusmekanismit
Mankilantien C-talo tyhjennetään
Sisäilmaopas : miten rakennusten sisäilmaongelmia selvitetään ja sisäilman laatua parannetaan?
Mikrobivaurioituneen rakenteen korjaus purkamalla tai kapseloimalla
Varpaisjärven koulukeskuksen peruskorjaus: hankkeen tarkastelu
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja 1/99
Reumakasauma toimistotyöpaikassa
Harmaahome kuusen taimilla kasvukauden aikana ja talvivarastoinnissa, olosuhteiden merkitys
Mankilantien asukkaiden korvausvaatimuksiin ei suostuttu
Tunnista homeen riskitekijät
Tuotekehitystyö kuljetusvaurioiden minimoimiseksi tekstiilien merikuljetuksissa
Alkuperäisenä ongelmana Image Wear Oy:lla oli joidenkin työvaatteiden homehtuminen kuljetettaessa niitä Suomeen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää syy tuotteiden homehtumiselle sekä kehittää uusi pakkaustapa, jotta ongelma poistuisi. Tehdyille testauksille ei ollut olemassa laadittua standardia. Testausten rakentaminen aloitettiin tutkimalla teoreettisesti, mitkä tekijät voisivat aiheuttaa materiaaleissa homeen muodostumista ja miten eri materiaalit reagoivat esimerkiksi lämpöön ja kosteuteen. Esitietoja saatiin myös puhuttelemalla Image Wear Oy:n eri työntekijöitä. Ensimmäinen testaus suoritetiin käyttämällä lämpö- ja kosteuskaappia, joka sijaitsee Tampereen ammattikorkeakoulun tekstiililaboratoriossa. Toinen testaus suoritettiin käyttämällä lämpökaappia. Työssä osa materiaalitiedoista sekä testaustulokset ja johtopäätökset ovat luottamuksellisia 5 vuotta.
Paulaharjun koulun alapohja täynnä hometta : lautojen purkaminen aloitetaan vuodenvaihteen jälkeen
Kosteusvauriokohteiden sisäilmanlaatu ennen ja jälkeen korjaustoimenpiteiden
Kainuun Museon kuntoarvio
Tiivistelmä: Mikrobivaurioituneiden rakenteiden tutkiminen : Rakenteesta otettava ilmanäyte tutkimusten apuna. Työn tavoitteena oli tutkia, voiko rakenteesta otettavia ilmanäytteitä käyttää apuna tutkittaessa rakenteiden kuntoa ja mahdollisten rakenteissa olevien mikrobivaurioiden vaikutuksia sisäilman laatuun. Työ tehtiin yhteistyössä Vantaan kaupungin tilakeskuksen ja Vantaan kaupungin ympäristökeskuksen kanssa. Näytteenoton suoritti yksityinen taho.     Kirjallisuusosiossa käytiin läpi yleisesti kosteus- ja mikrobivaurioita ja rakennuksen kunnon selvittämistä.     Työssä tutustuttiin kahden päiväkotirakennuksen ja kahden koulurakennuksen selvityksiin. Kaikissa kohteissa yhtenä näytteenottomenetelmänä oli ilmanäytteen ottaminen rakenteesta. Ilmanäytteitä otettiin lattia- ja seinärakenteista käyttäen 6-vaihe-impaktoria. Näytteitä otettiin yhteensä 19 kappaletta ja näytteenottoajat vaihtelivat 2-8 minuutin välillä.     Näytetulosten perusteella havaittiin, että rakenneilmanäytteiden tukena tarvitaan aina myös muita selvityksiä ja mittauksia. Ilmanäytteitä tulisi ottaa useampana näytteenottokertana. Menetelmän avulla on mahdollista saada lisätietoa rakenteiden kunnosta ja mahdollisten mikrobien kulkeutumisesta rakenteesta sisäilmaan.     Menetelmää tulee kehittää edelleen ja tutkimuksia tulee jatkaa, jotta menetelmän käyttökelpoisuudesta saadaan lisätietoa.
Mikrobivaurioituneiden rakenteiden tutkiminen : Rakenteesta otettava ilmanäyte tutkimusten apuna
Home- ja kosteusvaurioiden vaikutus sisäilmaan
Terveys- ja viihtyvyyshaitan selvittäminen päiväkodissa
Home sekoitti Pudasjärven vanhustenhoidon : hyvästä hoidosta sekasortoon
Mankilantien homeongelma odotettua laajempi : sädesientä kuudessa asunnossa, muissa kosteusvaurioita
KOy Oulunkosken kellaritilojen peruskorjaus
Haapalassa haettu mallia homekoulujen korjaamiseen : koulun remontti valmistuu heinäkuun lopussa
Kosteus- ja homevaurioihin johtaneiden syiden analysointi
Mikä homeessa niin haitallista?
Homeongelmasta eroon lopullisesti : Kirkonkylän ala-aste tutkitaan ja remontoidaan
Vaarojen arviointi ongelmakohteissa rakennusten tutkimus- ja korjaustöissä
PATRUNESSAN SILMÄTERÄ : Verlan Patruunan pytingin salin koristemaalatun katon restaurointisuunnitelma
Rakennusalan työturvallisuus. 2.
Ilmanpuhdistajan CE-merkintä : Sterimat-homeilmanpuhdistajan tekninen tiedosto ja vaatimustenmukaisuusvakuutus
"Valtion homerahoista" 8 miljoonaa Kyösti Kallion koulun rakentamiseen
Kirjallisuutta
Tyrnävän hometalojen esitutkinta lopetettiin
Tunnista homeen riskitekijät : "korjaa ennen kyyneleitä"
Toimintapolku Kosteusvaurioepäilyssä : kliinisten laboratoriotutkimusten käyttö kosteusvauriohomeiden aiheuttamien terveyshaittojen tutkimisessa
Sisäilmastokoulutus Suomessa
1980-luvun pientalojen rakenneratkaisut: niiden yleisimmät ongelmakohdat ja korjausehdotukset
Sisäilman esitaistelija : Aino Nevalainen
Tunnista homeen riskitekijät : opetusohjelma
Kosteusvauriot: kansanterveys- vai rakennusongelma?
Osa Padingin lapsista kotona ensimmäisenä koulupäivänä : vanhemmat odottavat lautakunnan kokousta
Kainuun museon kuntoarvio
Koulutettu koira löytää hymyilevänkin homeen
Jälleenrakennuskauden pientalon korjausopas
Sisäilman mikrobiselvitys Tampereen ammattikorkeakoulussa
Haittamikrobien jäljillä
Hometalossa mikrobit yllyttävät toisiaan pahantekoon
Muhoksen rukoushuone pysyy kiinni : homevaurioista tsasounaa ei korvata uudella
Kosteus- ja homevaurioituneen rakennuksen kuntotutkimus
Home hääti väen Pyhäjoen mäkikoululta : esikoulu muutti minikkarille, harjaantumisluokka hakee tilaa Sarpatista
Homepurku-tehtäväsuunnitelma Oulun seudun ammattikorkeakoulun kaupan ja hallinnon yksikön peruskorjauksessa
Rovaniemen kaupungin toimintaohjeistus korteus- ja homevaurioissa sekä sisäilmaongelmissa
Kotien homevauriot lisäävät lasten alkavan astman riskiä
Polyuretaanisolumuovin konservointi : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993)
Hallirakennuksen kuntoarvio
Viranomainen: kunta toiminut oikein
Kosteus- ja homevaurioiden korjaus sekä ilmanvaihdon parantaminen vähentävät asukkaiden oireilua
Korjaamalla terveeksi : esimerkkejä ja ohjeita kosteus- ja homevaurioiden selvittämisestä ja korjaamisesta
Oysin homeista monenlaisia vaivoja
Paulaharjulle evakkotilat Toppilasta : Kiire rajaa vaihtoehdot vähiin, elementtikoulu ainoa mahdollisuus
1980-luvun pientalojen rakenneratkaisut : niiden yleisimmät ongelmakohdat ja korjausehdotukset
Pattasten koulun harjannostajaisia vietettiin eilen
Betonin ja siihen liittyvien materiaalien homehtumisen kriitiiset olosuhteet : betonin homeenkesto
Längelmäveden seudun ympäristöterveysohjelma
Tyrnävän johto kiistää peitelleensä homeongelmia
Rakennusalan työturvallisuus
Hyvän rakentamistavan mukainen pientalojen kosteuden hallinta eri vuosikymmeninä
Kosteusvauriotyöryhmän muistio : kosteusvauriot työpaikoilla
Hometalollisesta hometalojen uhrien auttajaksi
Mankilantien kaikkia taloja ehdotetaan purettaviksi ja asukkaille korvauksia
Lifa Dry & Clean-ilmankuivain-alipaineistajan asennusohjeet
Sievin kirjaston homeongelmat selvitetään
Kosteusvauriokorjausten lupamenettely
Emootiot selviytymisen jäsentäjinä homekotien asukkaiden vaikeassa elämäntilanteessa
Homekoulujen korjaukset jäävät uudistakentamisen alle : koulujen korjaustarpeitakaan ei osata budjetoida
Oksavan koululle odotettua rankempi homeremontti : kustannukset noin 650000 markkaa
Oysin työntekijät sairastuvat : sairaala kyseenalaistaa kosteusongelmat ja vakuuttaa homekorjausten onnistuvan
Hometutkimus huippunopeaksi : Oulussa aloitettiin ensimmäisenä Suomessa tehokas dna-tutkimus
Mikrobivaurioituneen omakotitalon korjaussuunnitelma
Kosteusvauriorakennuksissa erilaisia sienilajeja
Ammattitautiepäily päiväkodin homevaurion vuoksi
Riskinjako maakaaressa : varallisuus- ja prosessioikeudellinen tutkimus myyjän ja ostajan välisestä riskinjaosta asuinkiinteistön kauppaan liittyvissä virhetapauksissa
Pientalon matalaperustusten riskiarviointi terveysvaikutusten kannalta tarkasteltuna
Tiivistelmä: Polyuretaanisolumuovin konservointi : Kaija Papun PI 541 (työnimi; 2012) ja Marianna Uutisen Jeesus (1993). Käsittelen polyuretaani- eli PUR-solumuovin kemiaa, ikääntymistä, käytön historiaa, materiaali-ikonologiaa, konservointia ja restaurointia yleisesti. Havainnollistan aihetta kahden nykytaideteoksen avulla. Kaija Papun virkatun, luonnollisenkokoisen poliisiauton (työnimi PI 541) sisus on pehmeää PUR-eetterisolumuovia. Teos valmistuu kesäkuussa 2012 Nykytaiteen museo Kiasman näyttelyyn. Kaija Papun haastattelussa keskityin taiteilijan intentioon, teoksen merkitykseen ja materiaalikartoitukseen. Haastattelun pohjalta laadin teokselle näyttelyn aikaiset olosuhdesuositukset ja pohdin myös teoksen PUR-solumuovin aktiivista ennaltaehkäisevää konservointia. Standardipäivänvalorasituskokeen perusteella virkattu päällinen suojaa merkittävästi teoksessa käytettyä PUR-solumuovia foto-oksidatiiviselta kellastumiselta ja edelleen haurastumiselta. Toinen konservointikohteeni oli Nykytaiteen museo Kiasman kokoelmiin kuuluva Marianna Uutisen esineteos Jeesus (1993), johon kuuluvat PUR-esterisolumuovia sisältävät, vedellä täytetyssä muovivadissa kelluvat maalatut sandaalit. Teos oli näyttelykiellossa sandaalien laajan homevaurion ja PUR-solumuovisten ulkopohjien edenneen hajoamistilan takia. Tavoitteena oli saada teos puhdistettua homeitiöistä, liasta ja murentuneesta pohjamateriaalista sekä valmistaa uudet vedenkestävät ulkopohjat. Toisinnon teko tapahtui taiteilijan luvalla. Teoksen konservointi ja osittainen toisinto onnistuivat hyvin. PUR-solumuovia on käytetty taiteessa ja muotoilussa monipuolisesti 1960-luvulta lähtien ja se on edelleen suosittu materiaali. PUR-solumuovit ovat herkkiä näkyvän valon, UV-säteilyn, lämmön, kosteuden ja hapen vaikutuksesta tapahtuville kemiallisille ja fysikaalisille muutoksille. Nämä muutokset käynnistyvät usein jo valmistusprosessin aikana, ja pinnoittamattoman PUR-solumuovin odotettavissa oleva elinikä on korkeintaan noin 30 vuotta. PUR-solumuovin lyhytikäisyys ja rajalliset konservointimahdollisuudet asettavat haasteita konservaattoreille ja vaativat uudenlaista erityisosaamista. Taiteessa esiintyy myös muita polyuretaaneja, kuten erilaisia liimoja ja pinnoitteita, mutta keskityn opinnäytetyössäni lähinnä pehmeisiin ja koviin PUR-solumuoveihin.
Vapaa-ajan asunnon kosteus - ja homevauriot
Rakennusten homeongelmat
Aspergillus fumigatus ja Stachybotrys chartarum -homeiden pitoisuudet huonepölyssä kvantitatiivisella PCR-menetelmällä
Takajärven koulun sisäilmaston parantaminen
Kosteus- ja homevaurioituneiden koulurakennusten kustannukset, vaikuttavuus ja kustannus-vaikuttavuus
Kosteus- ja homevaurioiden korjaamisen laatu
Homeongelma työpaikalla on työsuojelukysymys
Asunto-osakeyhtiön kosteus- ja homevauriokartoitus
Tiivistelmä.
Kosteusvaurioiden ennaltaehkäisy ja märkätilojen oikeaoppinen käyttö
Korjausaste liian korkea
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 2/2011
Kosteus- ja hometalkoiden työmailla tapahtuu
Kvantitatiivisen PCR (qPCR)- ja kasvatusmenetelmien vertailu rakennusten mineraalivillaeriste- ja puumateriaalinäytteiden mikrobimäärityksissä
Opinnäytetyön aiheena oli laatia mikrobivaurioituneelle omakotitalolle kaksi erilaista  korjausehdotusta ja pohtia, mitä toimenpiteitä rakennukselle olisi kannattavinta tehdä.  Korjaussuunnitelmissa huomioitiin vaurioituneiden materiaalien poistaminen ja rakenteiden  muuttaminen niin, ettei uusia vaurioita pääse syntymään. Työ perustui todelliseen  tapaukseen, jossa 80-luvun lopulla rakennetusta puurunkoisesta omakotitalosta löydettiin  mikrobitutkimusten yhteydessä hometta  Lähtökohtana suunnitelmille oli, että talo laitettaisiin myyntiin. Korjausehdotusten lisäksi  pohdittiin vaihtoehtona kiinteistön laittamista myyntiin pelkän tontin hinnalla purkukuntoisella  rakennuksella sekä tontille uuden talon rakentamista. Jokaiselle vaihtoehdolle  laskettiin kustannusarviot sekä kiinteistön arvo toimenpiteen jälkeen.  Vaurioituneessa omakotitalossa esiintyi laajoja, pitkäaikaisen kosteusrasituksen  aiheuttamia rakenteiden ja rakennusmateriaalien vaurioita. Syntyneisiin vaurioihin johtaneena  pääsyynä voidaan pitää höyrynsulkumuovin ja alapohjan muovin epätiivistä  liitosta sekä ulkopuolisen vedeneristeen puutetta. Näin ollen sisäilman kosteus tiivistyi  rakenteisiin ja maakosteus siirtyi kapillaarisesti alapohjaan aiheuttaen liiallista kosteusrasitusta.  Lisäksi kosteusvaurion syntymistä on edistänyt rakennusaikana tehdyt virheet.  Sisäilman laatua heikentää myös puutteellinen ilmanvaihto.  Korjausehdotusten lisäksi opinnäytetyössä esiteltiin talon vauriokohdat ja ongelmiin  johtaneet syyt. Tiivistettynä kerrottiin myös rakenteiden kosteusteknisestä käyttäytymisestä  sekä esitettiin tietoa 80-luvun rakennustavasta. Tutkimusten ja laskelmien  perusteella talo kannattaisi korjata ainakin edullisemman kustannusvaihtoehdon mukaisesti.  Lopullinen päätöksenteko ja toimenpiteen valinta jätetään kuitenkin kiinteistön  omistajan tehtäväksi.
Kosteus- ja homevaurioiden mittaus,  kartoitus ja korjauskurssin projektityöt 1, 2 ja 3.
Pattijoen kouluremontti alkoi : vanha rakennusvirhe tulee hintoihinsa
70-luvun pientalon korjausopas
Mankilantien C-talon purku vireille
