http://www.yso.fi/onto/yso/p18950 asennemuutos
asennemuutos asennemuutos
Keskisuomalaisten EVI-hankkeeseen osallistuneiden työikäisten liikunta-aktiivisuus vuonna 2007
Muutoksen Suomi : ihmiset muutoksen tekijöinä, instituutiot ihmisten tukijoina
Näkökulman vaihtamisen taito
Kestävyyden vallankumous : miten kestävä elämäntapa opitaan?
Tanssiopettajan paluu töihin raskauden jälkeen
Rennosti vastuullinen työssä ja elämässä
Uuden politiikan oikeiston mobilisaatiomahdollisuudet Suomessa
Onnellinen sellaisena kuin olet : kuinka irtaudut täydellisyyden tavoittelusta
Ilmastonmuutosasenteet Suomessa : suomalaisten ilmastonmuutosta koskevat asenteet ja niissä tapahtunut muutos vuosina 2000 ja 2010
Vähemmistövaltuutettu Mikko Puumalainen tietää : koulumaailma torjuu rasismisanan
Muutoskoodi : neljä avainta parempaan elämään
Miksi koulu mättää : perheen ulkoisten ja sisäisten tekijöiden yhteydet nuoren asennoitumiseen koulua kohtaan
Nuoret ja toivo
Impossible : kehittäjän asenne
Naisten ääniä ja periferian politiikkaa: feministisiä tulkintoja 1990-luvun murroskauden Irlannista
Asenteet ja niihin vaikuttaminen
Tatuoitu nainen : ruumiillisuuden asennemurros 2000-luvun ensimmäisen vuosikymmenen Suomessa
Tarpeet, halut ja moraali : naisten ansiotyö ja kulutusasenteiden muutokset Suomessa ja Länsi-Saksassa 1950-luvulla
Nutturat löystymässä : kirjavalinnan liberalisoituminen Suomen yleisissä kirjastoissa 1960- ja 1970-luvuilla
Yhteiskunnallisen murroksen kipupisteitä
Rajaton : kuvittele, usko, saavuta
Lastenneuvolan terveydenhoitajien käsitys vanhempien asennemuutoksesta rokotuksia kohtaan : Kansanterveyslaitoksen rokoteosaston tutkimusaineistosta
Esikoulujen tasa-arvoa kartoitettu Ruotsissa
[Kirja-arvostelu]
Suostuttelevan tekstin koherenssin vaikutus asenteen muotoutumiseen ja tekstitiedon muistamiseen
Työyhteisö muutoksessa
Kissamuorin tarinoita : Muusikon identiteetin pohdintaa lastenkonsertin kautta
Uudet ja vanhat poliittiset kysymykset - päättyykö "demokraattinen luokkataistelu"?
Rahapelaaminen on kiinnostava historiantutkimuksen  aihe. Viimeisen sadan vuoden aikana rahapelaaminen  on muuttanut muotoaan salatusta ja paheksutusta, huonosta tai jopa synnillisestä käytöksestä hyväksytyksi ja normaaliksi osaksi suomalaista elämänmenoa ja suomalaisen hyvinvointiyhteiskunnan rahoitusta.
Naisten kokemuksia synnytyksestä ja Relaxbirth® synnytystuesta
Todella rikas : kuinka voit saada kaiken haluamasi
Suomalaisten huumeiden käyttö ja huumeasenteet : huumeaiheiset väestökyselyt Suomessa 1992-2010
Venäjän metsäteollisuuden ekologinen polarisaatio
Kaapista kaapin päälle : homoseksuaaliset ihmiset ja heidän oikeutensa edustuksellisessa politiikassa
Täsmäelämän ja uusyhteisöllisyyden aika
Asenteiden vaikutus tulevan Green Office -ympäristöjärjestelmän muutoksen taustalla : case: Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus
Sirpaleista koottu : sisaruksen suru ja siitä selviytyminen sisaruksen itsemurhan jälkeen
Henkilöstön muutosvalmius KH-koneet Oy:ssä
Johtamisen avulla vastuullisuuteen Tampereen Aterian lasten ja nuorten liiketoiminta-alueella
Armoa työhön
Keskustelua muistiohjelmasta
Puuliittolainen 2005, keskeiset tulokset : SAK:n järjestötutkimuksen tietoja Puuliiton jäsenistä
Muutos on mahdollisuus uuteen : [haastattelu]
Kasvihuoneilmiön pysäyttäminen vatii asennemuutosta
Mielipiteiden muutos ja pysyvyys : suomalaisten mielipiteet hyvinvointivaltiosta, sosiaaliturvasta ja hyvinvointipalveluista vuosina 1992 ja 1996
Vallankumous asenteisiin ja arkeen
Energiansäästön esteet : välineitä asukasviestinnän kehittämiseen
Opettajien asenteet, odotukset ja oppimistulokset jatkokoulutuksessa. 4, Peruskoulupedagogiikan radio- ja tv-kurssin osanottajien asennemuutokset kurssin aikana
Työelämän kulttuurivallankumous : EVAn arvo- ja asennetutkimus 2010
Altruismi ja taloudellinen itsekkyys kehitysyhteistyössä
Uskonto, arvot ja instituutiot : suomalaiset World Values -tutkimuksissa 1981-2005
Arvomuutos päivittäistavarakaupan asiakaslehdissä : Pirkka, Yhteishyvä ja Me-lehti vuosina 1960-2005
Työ ja elämäni : mä mistä löytäisin sen laulun
Kohti parasta! : muutoksen kirja varovaisille, epäilijöille ja turhautuneille
Liikkuva ja terve koulu? : tutkimus erään terveysohjelman vaikutuksesta oppilaiden asenteisiin
Taiteen toinen sukupuoli : sisällöntuotannon virrassa
No fear : johtaja kohtaa digicowboyt
Uskoimme humaaniin maailmaan
Terveystarkastukset yrityksen työterveyshuollossa
Muutokset ovat johtamisen koetinkiviä
Asenteiden rakenne ja muutokset opettajiksi valmistuvilla = The structure and change of the attitudes of teacher education students. Factor analysis as the basis of the Guttman scale analysis
Ympäristönpainotteinen kulttuurinmuutos kuntaorganisaatiossa : esimerkkinä Jyväskylän kaupunki
Suomen romanipolitiikan kansainväliset yhteydet
Yleisradion nuorennusleikkaus : millainen on Silminnäkijän muutos?
Oppikoululainen ja auktoriteetti
Ylpeys ja ennakkoluulo : kommunismin jälkeisen politiikan perusjännitteitä itäisessä Euroopassa
Asenteiden muutos avotoimistoon siirtymisessä : case Osuuspankkien Keskinäinen Vakuutusyhtiö
Nuorten seksuaaliterveys Suomessa : kirjallisuuskatsaus suomalaisista julkaisuista
Toimipaikkakoulutus muutosvälineenä : asenteiden muotoutuminen
"Te ootte niin ihanan tukevia" : etsivän työparitoiminnan toimintamalli Jyväskylän Nuorten Taidetyöpajalla
Kestävyyden vallankumousmiten kestävä elämäntapa opitaan? /
Suomalaisten puunostajien asennoituminen metsän tietokonevisualisoinnin toteuttamiseen
Interventiolla muutokseen : toimintatutkimus yhdyskuntapalveluasiakkaan empowermentista toimintaohjelman aikana
Uusiutuva energia ja energiajärjestelmän konsensus : mekanisminen näkökulma liikenteen biopolttoaineiden ja syöttötariffin käyttöönottoon Suomessa
"...Onhan se ylipaino kuin elefantti istuisi selässä." : ylipainoisten ihmisten kuvauksia elämästään
Maahanmuuttajat suomalaisten näkökulmasta : asennemuutokset 1987-2007
Uskonnonopetus ihmisoikeuskasvatuksen näkökulmasta : yhtymäkohtia ja tulevaisuuden mahdollisuuksia
Terveystietotuvat aikuisten terveydenedistäjinä
Savuttomia terveydenhuoltoalan ammattilaisia Turun ammattikorkeakoulusta ja ammatti-instituutista : SATASET -hankkeen alkukartoituksen jatkotutkimus
Sisäinen markkinointiviestintä työntekijöiden asenteiden ohjaajana muutostilanteessa
Sisältää taulukoita.
Samalta viivalta 9 : valtakunnallisen kasvatusalan valintayhteistyöverkoston (VAKAVA) kirjallisen kokeen aineisto 2015
Lukion opettajien ääni - Aineenopettajien käsityksiä muutoksista ja visioista lukiossa
Elämäntavat hallintaan -projekti : painonhallintaryhmä yhteistyössä Korpilahden-Muuramen thky:n kanssa
Religionens återkomst : brytningspunkter i kyrkan, religionen och kulturen = Uskonnon ylösnousemus : kirkon, uskonnon ja kulttuurin murros
Isyyden aika : historia, sukupuoli ja valta 1990-luvun isyyskeskusteluissa
Kokemuksia organisaatiomuutoksesta ja muutosjohtajuudesta yhdessä sairaanhoitopiirissä 1991-2002
Varusmiesaika asenteiden muuttajana : tutkimus varusmiespalvelun vaikutuksista uskonnollisiin, eettisiin ja palvelukseen liittyviin asenteisiin
Elämää, ei taistelua : hyväksyminen elämänasenteena
Suomalaisten suhtautuminen maahanmuuttajiin vuosina 1987-2003
Yhteiskunnan moottori vai kivireki? : suuret ikäluokat ja 1960-lukulaisuus
Vaikeat asiakkaat terapiassa : miten edistää myönteistä muutosta
Henkilöstö seutuyhteistyössä : seudullisen yhteistyön vaikutukset kuntien henkilöstön kokemana Lahden ja Hämeenlinnan seuduilla
Kenelle Ylä-Lapin metsät kuuluvat? : tutkimus toimijuudesta John S. Nelsonin teorian mukaan
Suomalainen asennemuutos vuosina 1998-2001 ja sen vaikutukset TV-mainonnan sisältöihin
Rippikoulusta aikuisuuteen : pitkittäistutkimus rippikoulun merkityksestä ja vaikuttavuudesta
Helsinkiläisten ympäristöasenteet ja ympäristökäyttäytyminen vuonna 2011
Työtä keskosperheiden hyväksi
Mitä rahapelaaminen kertoo suomalaisten historiasta?
Elintaparyhmät Porvoon sosiaali- ja terveystoimessa, pääosassa metabolinen oireyhtymä ja fyysinen aktiivisuus
Muutoksen agentit : muutoksen ohjaaminen ja johtaminen
Peruskoulun johtaminen : modernista kohti transmodernia johtamista Aatto Pennanen
Ensimmäisen vuoden hoitotyön opiskelijoiden ammatillinen kasvu
Sosiaalisen markkinoinnin ABC
Elämä kuntoon 5:2-metodilla, eli Kuinka vallankumouksellinen 5:2-malli voi vaikuttaa terveyteesi, toimeentuloosi ja onnellisuuteesi
Hei, me mennään kunnan tilitehtaaseen! : taloushallinnon työn uudelleenorganisoinnin vaikutukset työntekijöiden kokemana
Yhteiskunnallisen viestintäkampanjan suunnittelu : case: Sosiaali- ja terveysministeriö / "Isyys on huippu juttu"
Suuntana suvaitsevaisuus : asenteiden muuttaminen etäopetuksen, projektiopetuksen ja luokkaopetuksen avulla
Hanki ihana, peloton elämä!
Tiivistelmä.
Voiko myönteisyyttä opettaa? : vertaileva tutkimus kahden opetusmenetelmän vaikutuksesta asenteiden muutokseen biologian ja maantiedon opetuksessa
Maanpuolustustahdon muuttuvat puitteet ja kytkennät
Tiivistelmä: Nuorten seksuaaliterveys Suomessa, Kirjallisuuskatsaus suomalaisista julkaisuista.
Osaava henkilöstö tärkein vain juhlapuheissa ja organisaatiomuutokset vain kosmetiikkaa?
Nuorten lähihoitajaopiskelijoiden ammattiosaamisen näyttöön liittyviä kokemuksia
Suden jäljillä
Älkäämme lyökö lapsia - historiallinen asennemuutos etenee
Tee siitä tapa, eli Kuinka kitket huonot tavat ja teet hyvistä pysyviä
Tie luovuuteen : henkinen polku syvempään luovuuteen
Kirkko muutosten keskellä : Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 2000-2003
Hyvinvointipalvelujärjestelmän muutos ja suomalaisten mielipiteet 1996-2006
Mentaaliherätys! : opas henkiseen kuntoiluun
Yhden henkilön kokeellinen tapaustutkimus ahmimisesta
Työelämän kulttuurivallankumous : EVAn arvo ja asennetutkimus 2010
Mitä mieltä, suomalainen? : EVAn asennetutkimuksien kertomaa vuosilta 1984-2003
Valmenna onnistumaan. Nyt
Sisäinen yrittäjyys ja toiminnan tehostaminen elektroniikka-alan tuotanto-organisaatiossa : case: Teleste
Kauneusleikkaukseen vai ei? : suomalaisten asenteet plastiikkakirurgiaa kohtaan vuosina 2009 ja 2014
Luota, luovu ja lennä
