http://www.yso.fi/onto/yso/p189 johtimet
johtimet johtimet
Johdinsarjan suojaus valamalla ja valuprosessin kehittäminen
Karpaasi hiihtyi kerolla
-ea, -eä ja -va, -vä -adjektiivien rinnakkaisuudesta suomen murteissa
Nominikantaiset -(U)ri-ammatinnimitykset henkilönnimissämme
Asennuskaapelit
Kiinteät ionijohteet
Työpöytä johdinsarjojen kokoonpanoon ja testaukseen
Tiivistelmä. Työmme tavoitteena oli rakentaa robotti, joka kykenee väistelemään esteitä ja tuottamaan puhetta. Idean saimme projektityönkurssilla tekemästämme  harjoitustyörobotista.    Harjoitusrobottia tehdessämme kohtasimme useita erilaisia hankaluuksia, joista otimme opiksemme opinnäytetyötä tehdessämme. Opinnäytetyön aikana jouduimme opiskelemaan itse paljon uutta asiaa, koska koulumme silloisessa opetustarjonnassa ei ollut robotiikkaan tai pic-ohjelmointiin liittyviä kursseja. Olimme kuitenkin hyvin innostuneita ja motivoituneita oppimaan uutta.    Toteutimme robotin OOPic-mikrokontrollerilla, Soundgin-piirillä, h-bridge-kytkennällä ja omalla moottorinohjauksella. Suunnittelimme itse järjestelmää varten mm. emolevyn, jonka avulla järjestelmän osat kytkettiin toisiinsa. Suunnitteluun ja toteutukseen kuului myös paljon analogielektroniikkaa, piirilevysuunnittelua, digitaalielektroniikkaa ja mekaniikkaa. Suunnittelimme robotin toimimaan pitkään ja tehokkaasti yhdellä latauksella.    Itse suunnittelemamme rautatasolla toimivan ohjelmistontestaussysteemin avulla olemme käyneet läpi kaikki robotin toimintaosa-alueet todeten ne toimiviksi. Rakensimme järjestelmään myös toimintoja, jotka eivät alun perin kuuluneet opinnäytetyösuunnitelmaamme.    Lopputuloksena saimme aikaiseksi täysin toimivan robotin joka toimii jatkokehitysalustana tuleville opinnäyte- ja projektitöille. Työn tekeminen vaati paljon sinnikkyyttä, kärsivällisyyttä ja tiimityöskentelytaitoja.
Mordvalainen abstraktisubstantiivin johdin
100 kV PAS-johdon rakenne
Suomen murteiden demonstratiivi- ja interrogatiivilähtöiset yksitavuiskantaiset -moinen-, -lainen-johtimiset pronominaaliadjektiivit
Suomen kielen johdinten typologiaa
Adapterijohtosarjan rakentaminen Motec-moottorinohjainlaitteen asennusta varten
PAS-johtimien köysivoima- ja riippumataulukoita 35N/mm2 pienemmillä nollasääjännityksillä RJ 8A:95
Johdosanalyysin periaatteita
PKC:n seuraava etappi on Kiina
Bilettääkö
Teollisuuden järjestelmät, asennukset ja laitteet sekä teollisuustuotteet = Classification and designation of documents for plants, systems and equipment : kaapelien ja piuhojen merkintä = labelling of cables and cores
Tasasuuntaajien virtakiskojen liitosten lämpeneminen pintakäsittelylaitoksessa
ROHS-direktiivin vaikutukset johdinsarjoihin
Sähköasennustekniikka
Mätäkuun juttu : eräs länsi- ja itämurteiden vastakohta
Analoginen elektroniikka : komponentit, mittalaitteet, peruskytkennät, simulointi
Ylikuuluminen hissien korikaapeleissa
Abstraktisubstantiivien muodostaminen suomalais-ugrilaisissa kielissä
Suomen (l)lOinen-johtimiset adjektiivit
Sisäjohtoasennukset : harjoitustyökirja
Johtokartoitus
A-loppuisten adjektiivien kausatiivi- ja translatiivijohdokset
Nanokaapeleita dna:sta
Sähköpääkeskusten toteutustavat ja sähköiset ominaisuudet
Talo, joka ei röyhtäile
Vantaan kaupungin mittausosaston johtokarttaohjeen päivitys
Kuinka sanasto karttuu
Nomen actionis, nomen acti ja nomen instrumenti -johdokset Agricolan kielessä
Suomen kielen -mo, -mö -johdokset
Approksimatiivisuuden ilmaisemisesta virossa ja suomessa
Kihlajaiset ja vihkiäiset
Katsauksessa kaiutinkaapelit ja välijohdot : johtokausi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja varmistaa uuden johdinsarja toimittajan laatu ja tehdä ohjeistus johdinsarjojen laadunvalvontaan Sampo-Rosenlew:lle. Sampo-Rosenlew:llä ei ole ennen suoritettu varsinaisesti laadunvalvontaa johdinsarjoille, vaan niitä on valvottu lähinnä näyte-erien avulla. Asennetuissa johdinsarjoissa on huomattu pieniä laadullisia ongelmia, jotka ovat ilmenneet vasta puimurin koekäytössä. Lisäksi yritys on ottamassa toisen johdinsarja toimittajan vanhan rinnalle ja haluaa varmistaa uuden toimittajan johdinsarjojen laadun. Tältä pohjalta on opinnäytetyössä lähdetty pohtimaan ohjeistusta johdinsarjojen laadunvalvontaan ja laadun varmistamiseen. Laadun varmistamiseksi luotiin ohjeistus laadunvalvontaan sekä suoritettiin varsinainen laadunvalvontatarkastus Algerian - ja Kazakstanin mallien puimureiden johdinsarjoihin. Tutkielman teoria osuudessa perehdytään laadunvarmistuksen tehtäviin, laadunvarmistusjärjestelmään ja laatuinformaatiojärjestelmään. Osuus pohjautuu ammattikirjallisuuteen.
Nopean ja tarkan lineaarikuljettimen suunnittelu ja toteutus
Selvitys johdinautohankeeseen liittyvistä tekijöistä
Johtaa ja eristää : omat ratkaisut
110kV johtojen suunnittelu, rakentaminen ja kunnossapito
Tehomuuntajan epämagneettisten metalliosien lämpeneminen suurvirtajohtimien läheisyydessä
Johdinsarjojen suojaus ajoneuvoissa
Sanaston kehitysvirtauksia 1900-luvulla aikakauslehti Ajan ja sen edeltäjien materiaalin pohjalta
Maadoitukset ja suojajohtimet
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli Vantaan kaupungin mittausosaston johtokartan piirrosmerkkien ja esitystapojen ohjeen päivittäminen. Tavoitteena oli luoda ajantasainen ja kattava ohje johtokartan tulkintaan. Työssä pyrittiin myös muodostamaan kokonaiskuva Vantaan kaupungin johtokartan tilanteesta sekä selvittämään karttaan liittyviä haasteita. Insinöörityössä tutustuttiin maanalaisten johtojen karttaan yleisesti sekä Vantaan kaupungin tasolla. Työssä esiteltiin muun muassa Vantaan johtokartan eri johtolajit ja ylläpitosovellukset. Työssä keskityttiin erityisesti johtokartan sijaintitiedon hallintaan ja kartan tulkintaan. Yhtenä osana insinöörityötä oli neljän muun kaupungin johtokarttaan ja erityisesti niiden ohjeisiin tutustuminen. Kaupungeille lähetettiin sähköpostilla 19 kysymystä sisältävä kysely. Tavoitteena oli saada yleiskuva johtokartan tilanteesta muissa kaupungeissa sekä vinkkejä päivitettävään ohjeeseen. Tärkeimpänä syynä tämän insinöörityön tekoon oli vanhentuneen johtokarttaohjeen päivitys. Työssä tehtyjen selvitysten jälkeen johtokarttaohje päivitettiin vastaamaan nykyistä tarvetta. Ohjeeseen lisättiin uudet kuvaukset johtokarttakohteista. Ohje päivitettiin yhteistyössä johtokartan ylläpitäjien kanssa. Työn tuloksena syntynyt tulkintaohje toimii käsikirjana Vantaan kaupungin johtokartan ylläpitäjille, johtojen kartoittajille ja muille johtokarttaa  tulkitseville. Työssä selvitettiin myös muita johtokarttaan liittyviä ongelmia ja haasteita. Niitä olivat muun muassa ylläpidossa käytettävien sovellusten määrä ja viitetietoihin liittyvät asiat. Ongelmat on nyt tunnistettu ja niihin pyritään etsimään ratkaisuja tulevaisuudessa. Esimerkiksi ylläpitosovellusten lukumäärään on tulossa muutos lähiaikoina. Insinöörityö antaa monipuolisen kuvan niin Vantaan johtokartan tilanteesta kuin neljän muun työssä esitellyn kaupungin. Yhteisenä tekijänä selvityksissä nousi esille johtokarttaan liittyvän lainsäädännön puutteellisuus. Johtokartan sijainti- ja metatiedon hallintaan on tulossa muutoksia lähiaikoina uusien kehitysyhteistyöhankkeiden johdosta.
Johdinautoliikenteen laajentamismahdollisuuksia koskeva selvitys : 25.4.1979
Suurjännitesähköasennukset ja ilmajohdot = High-voltage electrical installations and overhead lines
yhtäläinen ja kahtalainen
Erikoisstandardit muuntajan ulkoisessa johdotuksessa
Verkostosuosituskansio. 1, Yleisohjeet : YA : YJ : YK : YM
-ngV/-н(ь)гV-johtimet Karjalan nimistössä
Hyödykkeet ja haitakkeet : muotokuvaa -ke-johtimisista sanoista
Längelmäen pitäjän asumuksennimien johtopäätteistä
Johtotransmissio ja sähkömagneettinen suojaus. Osa A
Aamulla piti lährettämän mut sis se meno laapahti : suomen ahta-, ähtä-loppuisten verbien morfologista, semanttista ja pragmaattista tarkastelua
Sähköasennustekniikka. 1
Sähköasennukset. 1
Kolmivuotiaan lapsen kielestä : johto-opin tarkastelua
Johtotransmissio ja sähkömagneettinen suojaus. Osa B
Johdinsarjan testauksen suunnittelu koontalinjalle
Kunnossapidon sisällön kehittäminen ja kustannustehokkuus
Johtoliittimen kiinnittimen muutostyö
Viirinkankaan asuntoalueen pienjänniteverkon uudistaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa sähkökeskuksesta virtuaalinen 3D-mallinnus, jonka avulla voidaan tehostaa sähkökeskuksen tuotantoprosessia. Työn tilaajana oli Tampereen Keskustekniikka Oy, jonka tuotteesta mallinnus tehtiin. Tuotannon tehostamisen avulla yrityksen kilpailukykyä voidaan kasvattaa globaalissa kilpailukentässä. Opinnäytetyönä tehtiin pilottiprojekti, jossa sähkökeskuksen 3D-mallinnus toteutettiin tietokantapohjaisella EPLAN Pro Panel Professional  suunnitteluohjelmistolla. Sähkökeskuksen 3D-mallista saatavat johtimien valmistustiedot voidaan siirtää johdinsarjakoneelle, jolla johtimet pystytään valmistamaan nopeasti ja tehokkaasti keskuksen lopullista kokoonpanoa varten. Työssä tutkittiin, mitä kaikkia asioita suunnittelussa tulee huomioida, kun keskuksesta toteutetaan tuotannossa hyödynnettävä 3D-mallinnus EPLAN-ohjelmistolla. Lisäksi selvitettiin, mitä muita hyötyjä tietokantapohjaisen suunnitteluohjelmiston käytöstä saadaan suunnitteluprosessiin. Työn tuloksena sähkökeskuksesta saatiin 3D-malli, jota pystytään hyödyntämään tuotannossa. Tämän mallin ja johdinsarjakoneen ansiosta keskuksen johtimien valmistusta voidaan nopeuttaa huomattavasti. Työssä selvisi myös, että EPLAN-ohjelmiston ja johdinsarjakoneen välistä tiedonsiirtoa voidaan tulevaisuudessa vielä kehittää nykyistä tehokkaammaksi. Lisäksi 3D-malli osoittautui lopullisen tuotteen hyvin havainnollistavaksi malliksi, jota voidaan käyttää esimerkiksi tuotteen markkinoinnissa. 3D-mallinnuksen avulla valmistetuista johdinsarjoista saatava kustannushyöty kasvaa suoraan suhteessa valmistettavien keskusten lukumäärään, koska keskuksen 3D-mallia voidaan hyödyntää tuotannossa aina samanlaista keskusta valmistettaessa. Tämän takia tulevaisuudessa 3D-mallinnus kannattaisi toteuttaa kaikista yrityksen yleisimmin valmistettavista sähkökeskuksista.
Alueellisesta tarinalliseen - : monikäyttöinen llinen-johdin
Perimmäisten kysymysten ääressä : piuhoissako eroja?
Painettujen johtimien ominaisuuksien määrittäminen
Rovaniemen maalaiskunnan tievalaistuksen selvitystyö
Auto- ja kuljetusalan perusoppi. 7, Sähkölaitteiden perusteet : autosähkötekniikan perusteet, akku, kytkentäkaaviot, johdinjärjestelmät
Johdinainesten syntaktiset ulottovuudet
Lankakatkojen valvontajärjestelmä
Johdinautoliikenteen hankeselvitys
Keskijänniteverkon vaiheentunnistin
Puoli kiloa lauantaita : sanojen lyhentymisestä
Keskijännitepääte- ja liitostekniikka
Painettujen johtimien ominaisuuksien testaus
Verkostosuosituskansio. 4, Työmenetelmät : TA : TJ : TK : TM
Perävaunun sähköjärjestelmän kehittäminen ja mitoitus
Laitteen sisäisten johtimien ryhmittely
Suurjänniteasennukset ja ilmajohdot = High-voltage electrical installations and overhead lines
Suomen kielen u-johtimiset verbit
Voimakaapelit ja asennusjohdot
Johdon mitoitus ja suojaus
Erikoisajoneuvojen johdinjärjestelmien vertailu
Verkostosuosituskansio. 5, Kustannustiedot ja verkonsuunnittelu : SA : SJ : SK : SM : K
Verkostosuosituskansio. 3, Rakenteet : RJ 13 - RM : RK : RM
Kielettären kantapäillä
Johdinsarjojen testauspöydän huoltosovellus
Suomen verbikantaiset in: ime-johdokset
Hyödykkeet ja haitakkeet : muotokuvaa ke-johtimisista sanoista
Puhalluskuitutekniikkaa : Turun Puhelin ensimmäinen soveltaja Suomessa
Derivaatio kielellisenä prosessina
Kaapeleiden käyttöohje = Cable user guide
Sähkökulkuneuvot : tasavirta-, vaihtovirta- ja dieselsähköveturit, raitiovaunut, johdinautot ja akkumulaattorivaunut
Paikannimien alalta. 3
Kantelisti ja urkuristi
Paikannimien alalta. 4
Kalanti : huomautus
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Insinöörityössä rakennettiin adapterijohtosarja BMW M3:een Motec M880 -moottorinohjainlaitteen asennusta varten, laadittiin kytkennöistä kytkentäkaaviot ja tehtiin Moteciin säädöt, joilla BMW:n moottori toimii tyhjäkäynnillä moitteettomasti. Työssä tarkastellaan sähköisen moottorinohjauksen toimintaperiaatteita, esitellään vapaasti säädettävä Motec-moottorinohjausjärjestelmä ja kerrotaan kytkennät, joilla jälkiasennettava moottorinohjausjärjestelmä toimii kohdeajoneuvossa. Työn tavoitteena oli rakentaa johtosarja siten, että Motecin voi kytkeä autoon helposti tekemättä muutoksia auton johtosarjaan. Lisäksi johtosarjan valmistaminen toteutettiin siten, että kaikki kohdeajoneuvon moottorin toiminnot saadaan säilytettyä myös uuden ohjainlaitteen kanssa.  Kytkennöistä tehtiin kattava Excel-taulukko, josta kaikki kytkennät selviävät. Excel-taulukko on helpompi ja selkeämpi luettava kuin perinteinen kytkentäkaavio. Excel-taulukkoa oli myös helppo muuttaa työn aikana.  Moteciin tehtiin yksinkertaiset säädöt, joilla BMW:n moottori toimii tyhjäkäynnillä ilman ongelmia. Motecissa oli kohdeajoneuvon moottorille osittain sopivat säädöt valmiina jo ennen johtosarjan rakentamista, joten suurille muutoksille ei ollut tarvetta.  Johtosarjaa voidaan tulevaisuudessa hyödyntää muun muassa opetustarkoituksiin. Johtosarjan ja Motec-ohjainlaitteen avulla moottori voidaan säätää vapaasti, jolloin haluttuja ominaisuuksia voidaan muuttaa.
Päällystetty avojohto säästää ympäristöä ja sulautuu maisemaan : suurjännitelaboratorio mukana kehittämässä uusia linjoja sähkön siirtoon
Kalevala, kansanrunous ja kirjakieli
Verkostosuosituskansio. 2, Rakenteet : RA-RJ 12
Lyijytön aaltojuotos Tepcomp Oy:ssä
Myrskylän murteen adverbeista
Johdin -ali ja Uskali
Moottorinläpivientikumin valmistaminen ruiskupuristamalla
Kirjakieli - puutarha vai kansallispuisto
Spunik ja muut niekat
Is-päätteiset sanat - yleiskieleen vai roskikseen?
Deverbaaliset nominijohdokset Gananderin sanakirjassa
Hyvä asennustapa sähkö- ja teletöissä
Sähkökeskuksen 3D-mallinnus ja valmistustiedon siirtäminen johdinsarjakoneelle
Eräiden itämerensuomen johdinten esihistoria
Uuden toimittajan johdinsarjojen laadunvarmistus ja ohjeistus laadunvalvontaan
Eräistä keskinäistä asemaa ilmaisevista partikkeleista
Voimajohtojen pylväistys ja johdon varusteet
Prosessi-ikkunan määrittäminen fotolitografiaprosessiin
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 1, Ilmajohtoverkostotyöt
Hissin erikoisjohdekiinnityksen systemaattinen suunnitteluprosessi
Venäjältä tulevaan sähköön yli kolmannes lisäkapasiteettia : Lappeenrannan kautta kulkevan kolmannen siirtolinjan johtimet asennetaan pikapuolin
nop-ea - nop-sa, sel-keä - sel-vä : suffiksin vaihto ja suomen sanojen etymologiointi
StellaJohtoV8:n käyttöönotto sijaintijohtokartan tuotannossa Vantaan kaupungin mittausosastolla
Oliko kantasuomessa denominaalinen johdin *-eh<*-eš?
Johdot tuubiin ja järjestykseen
Maanalaisten johtojen kartaston laadinta
