http://www.yso.fi/onto/yso/p18979 baha'i-usko
baha'i-usko baha'i-usko bahaismi
Luonto ja ympäristö : Bahá'i-näkökulma : tämä kannanotto kirjoitettiin vastauksena Maailman Luonnon Säätiön Luonnonsuojelu ja uskonto -verkoston luomiseen
Uskonnot ja katsomukset ovat tärkeä osa kulttuuria ja yhteiskuntaa. Myös suomalaiset kohtaavat enenevässä määrin erilaisia katsomuksia ja uskontoja. Kansainvälistyvässä maailmassa niiden tuntemus on yhä tärkeämpää. Suomessa vaikuttavat perinteisten maailmanuskontojen lisäksi myös monet uudet uskonnolliset liikkeet ja virtaukset sekä katsomuksellinen uskonnottomuus. Tämän artikkelikokoelman teemoina ovat Suomen uskonnollisen ja katsomuksellisen moninaisuuden sekä uskonnon ja katsomuksen vapauden   kehittyminen eri uskontokuntien ja katsomusperinteiden välisen vuorovaikutuksen näkökulmasta. Teoksessa kerrotaan, miten uskonnot ja katsomusperinteet ovat rantautuneet Suomeen ja millä tavoin ne ovat muokanneet suomalaista elämänpiiriä sekä toisiaan. Kirjoittajina ovat niin eri katsomusten ja uskontojen edustajat kuin uskonnontutkijat. Teos liittyy osaltaan Itsenäinen Suomi 100 vuotta -juhlavuoteen. Kirja soveltuu esimerkiksi toimittajille, opiskelijoille ja kaikille, jotka tarvitsevat tietoa Suomessa vaikuttavista uskonnoista ja katsomuksista.
Joukkojen liittymisen edistäminen
Kasvatus Bahá'í-uskonnossa
Bahá'u'lláhin muistiot : Bahá'u'lláhin Kitáb-i-Aqdasin jälkeen ilmaisemia muistioita
Pohdintoja hengen elämästä. Kirja 1
Sydänten ilo : Haji Mirza Haydar-'Alin muistelmat
Elämän eläminen : yleismaailmallisen oikeusneuvoston tutkimusosaston valmistama kokoelma
Bahá'í-opintopiirit - Innostamisen areena
Yleismaailmallisen oikeusneuvoston perustuslaki
Neuvonantajien laitos : Yleismaailmallisen oikeusneuvoston laatima asiakirja
Perhe : bahá'í-näkökulma
Bahá'u'lláh ja uusi aika
Helminauha : hartauteen & mietiskelyyn
Dawn-breakers suomeksi : Bahá'í-ilmoituksen alkuaikojen historia Nabílin mukaan. Osa 3, Kappaleet 14-20
Jumala ja hänen sanansaattajansa
Bahá'í-hallintojärjestys
Dawn-breakers suomeksi : Bahá'í-ilmoituksen alkuaikojen historia Nabìlin mukaan. 2, Kappaleet 9-13
Hartaustilaisuuksien määritelmä ja laajuus : yleismaailmallisen oikeusneuvoston tutkimusosaston laatima muistio
Monien uskontojen ja katsomusten Suomi
Ihmiskunnan tuleva kohtaaminen Bahà'u'lláhin kanssa
Liitto : otteita bahá'í-kirjoituksista : yleismaailmallisen oikeusneuvoston tutkimusosaston valmistama kokoelma
Toinen syntymä : elämän tavoite
Erinomaisuus kaikissa asioissa : marraskuu 1981 : yleismaailmallisen oikeusneuvoston tutkimusosaston valmistama kokoelma
Nouse palvelemaan. [Kirja 2]
Vastauksia joihinkin kysymyksiin
Kitáb-i-aqdas : Kaikkein pyhin kirja
Tulimuistio
Muotoutumisen aikakauden jaksot
Muut uskontokunnat : 1810-1999
Intian uskonnot : elämänkatsomus ja yhteiskunta
Lupaus maailmanrauhasta
Sanomia maailman bahá'ílle vuosina 1979-1990
Puheita Pariisissa
Bahá'í-periaatteita lapsille
Kahlitsematon kuin tuuli : Bahá'u'lláhille omistettu elämä
Paikalliset henkiset neuvostot : käsikirja
Kaarisillat : näkökulmia ihmisen henkisyyteen
Pyhän perheen kertomuksia
Ykseyden juhla. Osa 1, [Otteita bahá'í-kirjoituksista] : [Oulun bahá'í-yhteisön KHN:n pyynnöstä valmistama kokoelma]
Jumalallisen suunnitelman muistiot
Huqúqu'lláh : opiskelumateriaali lapsille
Uskonnollisen tradition siirto baha'i-perheissä
Liitto: Jumalan ja ihmisen sopimus : yleismaailmallisen oikeusneuvoston tutkimusosaston valmistama kokoelma
Avoin ovi
Pohdintoja hengen elämästä : kirja 1.
Seitsemän laaksoa
Opettamisen lahja
Paikallinen henkinen neuvosto : Jumalan lahja ihmiskunnalle
Bahaismi : synty, kehitys ja nykyinen oppi
Kamelin kesyttämisestä Bagdadin tuhoon 1258 / Kaj Öhrnberg
Poimintoja Bahá'u'lláhin kirjoituksista
Nuoriso : Yleismaailmallisen oikeusneuvoston tutkimusosaston valmistama kokoelma
Liekki vuoren huipulla
Ihmiskunnan hyvinvointi
Huqúqu'lláh : opiskelumateriaali varhaisnuorille
Taiteiden merkitys uskon edistämisessä
Yhdeksäntoista päivän juhla : bahá'í-kokoukset : otteita bahá'í-kirjoituksista
Yhdeksäntoista päivän juhla ; Bahá'í-kokoukset
Aamunkoiton tarinoita
Yhdeksän pyhää päivää
Kätketyt sanat
...Uskollinen veljenne Shoghi Effendi, Bahá'i-uskon Suojelija : sanomia varhaisnuorille
Yksi yhteinen usko
Kansainvälinen Lappeenranta - rajatietoa rajalla
Prosessin vauhdittaminen : yhtenäinen näkemys kasvusta : kansainvälisen opetuskeskuksen laatima asiakirja
Dawn-breakers suomeksi : Bahá'í-ilmoituksen alkuaikojen historia Nabílin mukaan. Osa 4, Kappaleet 21-23
Bábi- ja baha'i-liikkeiden imago Suomessa Gobineausta Teinoseen
Joukkojen liittymisen edistäminen : Yleismaailmallisen oikeusneuvoston tutkimusosaston laatima lausunto ja kokoelma
Maailmanrauhan lupaus : lyhennelmä Yleismaailmallisen oikeusneuvoston YK:n rauhan vuoden 1986 yhteydessä antamasta maailmanrauhaa koskevasta lausunnosta
Jumalan oikeus : 12 oppituntia
Kitáb-i-íqán = Varmuuden kirja
Ḥuqúqu'lláh = Jumalan oikeus
Bahá'u'lláh ja uusi aika : johdatus bahá'í'-uskonnon tuntemiseen
Kertomuksia lapsille
Huququ'llah : kokoelma Yleismaailmallisen oikeusneuvoston antamasta ohjauksesta
Jumalan kategoria bahá'í-uskonnossa
Näin bahá'i-usko alkoi
Bahá'ulláhin julistus maailman kuninkaille ja johtajille
