http://www.yso.fi/onto/yso/p18978 tyhjennys
tyhjennys tyhjennys
Jeantil GM 112 -kippivaunu : erilainen ja erinomainen
Fliegl Gigant ASW 363 S puskuvaunu : kuorma puskemalla tyhjäksi - erittäin tyhjäksi
Kivesakan pumppauksen kehittäminen
Polttopuut suursäkissä varastoon
Paksusuolen tyhjennysmenetelmät: kokemuksia vähäjätteisen ravintovalmisteen käytöstä
Imutyhjennys tulee : oletko valmis?
Vanhempien ohjaaminen keskoslapsen keuhkojen tyhjennyshoidon toteuttamisessa  ohjausinterventiomallin avulla
Junan irtotavaravaunun purkamismekanismi
Vaihtoehdot vaivattomaan tyhjentämiseen : kannettavat tyhjennyspumput vertailussa
Lypsääkö vai eikö lypsää?
Lietelaguuni haastaa betonirakenteisen lietelantasäiliön
Fliegl ASW 248 Stone -maansiirtovaunu : työntämällä tyhjäksi
Kivihiilisiilojen tyhjennyksen kehitys
Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää kehityskohteita ja tehdä parannuksia TSE Oy:n Naantalin voimalaitoksen 1-, 2- ja 3-yksiköiden kivihiilisiilojen tyhjennykseen. Työ tehtiin Fortum, HESS divisioonan, Naantalin voimalaitoksen, kunnossapitoryhmälle. Tyhjennys on toteutettu samalla tavalla jo kymmenien vuosien ajan. Pieniä parannuksia vuosien varrella on tehty, mutta laajempaa selvitystä ei koskaan. Ensimmäiseksi työn suorittaminen vaati tutustumista koko järjestelmään, laivanpurkauksesta aina hiilen polttoon asti. Ongelmien selvittämiseksi haastateltiin sekä kyseessä olevaa työtä suorittavia työntekijöitä, että työn vastuuhenkilöitä. Näin saatiin kokonaiskuva järjestelmästä ja sen ongelmakohdista. Ongelmakohtia löytyi useita. Kaikkia ongelmia ei saatu ratkaistua, mutta moniin ongelmiin kehitettiin uusia toimintatapoja ja tehtiin parannus ehdotuksia. Opinnäytetyö sisältää kehitysehdotusten evaluointia ja analysointia, jotka antavat suuntaa sille, mitkä ehdotukset ovat parhaiten toteutettavissa. Työn tilaajan vastuulle kuitenkin jää se, mitä kehitysehdotuksia viedään eteenpäin.
Laskeutusaltaiden tila ja tyhjennystarve Lounais- Suomen vanhoilla ojitusalueilla
Turverekalle uusi elämä : ketjupurkuperävaunuja pajasta tilaustyönä
Kuorma tyhjäksi työntämällä
Tiivistelmä.
Ekopisteiden tyhjennysrytmien ja urakointikustannusten optimointi
Tankkaa itse - Tanka själv!
Lietelantapumput
Opinnäytetyön aiheena oli kehittää ja tehostaa Yara Uudenkaupungin tehtaiden kiertovesialtaan pohjalle muodostuvan ravinteikkaan sakan kierrättämistä uudelleen tuotantoprosessissa, ja näin ollen edistää kestävää kehitystä, kierrättämistä ja kustannustehokasta toimintaa. Huomio haluttiin kiinnittää vaihtoehtoisten toimintatapojen etsintään, pohdintaan ja toteutettavuuteen, ottaen jatkuvasti huomioon mahdollisimman pieni investoinnin ja miestyövoiman tarve. Alkuperäinen ongelma kiteytyi yksinkertaisesti siihen, ettei käytössä oleva siirrettävä pumppausyksikkö pystynyt tuottamaan tasalaatuista koostumukseltaan sakkamaista materiaalia lannoitetehtaille. Sakkaa kertyi päivä päivältä enemmän, vain hyvin pienen määrän tullessa hyödynnetyksi uusien kasvinravinteiden valmistuksessa. Lisäksi oman painoarvonsa työhön antoi aiemmin altaan vierelle ruoppaamalla padottu ja läjitetty hyvin ravinteikas sakka, jonka kierrättämiselle ja hävittämiselle haluttiin löytää pitkän tähtäimen ympäristöystävällinen keino. Sakkaa voitaisiin hyödyntää esimerkiksi uusien kasvinravinteiden valmistuksessa ja näin ollen välttää sen hävittäminen pahimmillaan ongelmajätteenä.
Vepi 10000 -kiinteistönhuoltovaunu : erikoisvaunu sakokaivojen tyhjennykseen
