http://www.yso.fi/onto/yso/p18962 öljypellava
öljypellava öljypellava
Agrokuituverkosto : kuitukasvien viljelijöiden, jatkojalostajien ja tutkijoiden yhteistyöverkosto alan toiminnan tukemiseksi ja kehittämiseksi : hankkeen loppuraportti
Opetuspaketti pellavan nykyaikaisesta viljelystä ja valmistusmenetelmistä
Peltokasvilajikkeet 2002
Pellavarouhe
Perinteinen myrkytön lahonestoaine
Kasvintuotanto 2.
Pellava ja sen siementuotanto
Ekopellavalankaa Pohjanmaalta
Runkokuituja lyhytkuitumenetelmin : kohti pellavan ja hampun ympäristömyötäistä tuotteistamista
Öljypellavan musiinit talteen
Korjuuajankohta ratkaisee öljypellavan laadun
Suomalaisia uutuuslajikkeita erikoiskasveista
Liiketoimintaa luonnonkuitukomposiiteista -hanke : loppuraportti : viljelyosio
Elintarvikepellavaöljyn laatua voi parantaa tuotekohtaisesti
Öljypellava
Pellava? : öljypellavan varsien hyötykäyttö
Öljypellavan puintitekniikka
Pellavarouhe on hevosten terveysrehu
Hamppuöljyn vaikutus seerumin lipidipitoisuuksiin sekä seerumin lipidien rasvahappokoostumukseen
Pellavaa tehokkaasti : aikaisempi öljypellavalajike on tulossa
Öljypellavan viljelyopas
Monikäyttöinen pellava
Pellavaöljy torjuu raudassa ruosteen rynnistyksen
Peltokasvilajikkeet 2006
Öljypellavan viljelytekniikka
Luomun koneet ja laitteet
Peltokasvilajikkeet 2000
Muiden kasvien tasapainoinen kasvinsuojelu
Erikoiskasvien viljely
Pellava jalostuu öljyksi ja maaliksi
Pellavan lajikekokeet Siggansissa : öljypellavan sadot laskivat edellisvuotisesta
Öljypellavan kuidun soveltuvuus lämmöneristeeksi
Öljypellavan kuidun hyödyntäminen
Kuidussa on imua : päätutkimuksen loppuraportti
Luonnonmukaisesti tuotetun kuitu- ja öljypellavan viljelytekniikan kehittäminen : projektin loppuraportti
Öljypellavan siemenen itävyydessä on ongelmia
Kenestä erikoiskasviviljelijäksi? : erikoiskasviviljelyn omaksujatyypit ja omaksumisen taustalla vaikuttavat tekijät
Öljypellavan leikkuupuinti
Uusi pellavakirja
Kasvikuitueristeiden tuotantoketjun toteutettavuus
Maan antimet : jokamiehen talousmaantieto
Öljypellavasta uusia valmistusaineita elintarviketeollisuudelle
Peltokasvilajikkeet 2004
Öljypellavan viljelyn kvalitatiivinen elinkaarianalyysi sekä kuljetusten ympäristövaikutukset
Pellavaöljy parantaa sian terveyttä
Siemenmausteita ja öljykasveja kesantopelloilta
Pellavan viljelyn ja jatkojalostuksen kokonaisvaltainen hyödyntäminen Forssan ja Someron talousalueilla 1995-97 : projektin loppuraportti
Virallisten lajikekokeiden tulokset 1999-2006
Biolin Oy panostaa terveysvaikutteisiin pellavatuotteisiin
Liiketoimintaa luonnonkuitukomposiiteista -hanke : loppuraportti. Viljelyosio
Peltokasvien kasvinsuojelu 2010
Pellavaöljy kelpaa melkein kaikkeen : vanhan viljelykasvin mahdollisuudet
Peltoviljelyn monialaistaminen Lahden tilalla
Öljykasvien viljelyksestä Suomessa
Helmi-öljypellava
Tähtituote 2012 nojaa kotimaisiin raaka-aineisiin
Uusien öljypellavalajikkeiden satotason ja laatuominaisuuksien vertailu
Kuluttajien heraan, öljypellavaan, spelttiin, tyrniin ja niistä valmistettuihin elintarvikkeisiin liittämien tietous- ja merkityskokonaisuuksien analyysi
Luonnolliset pintakäsittelyt : terva, pellavaöljy, -vernissa, mäntyöljy, vahat, värit
Vaihtoehtoisten kasvien markkinointimahdollisuudet : esitutkimus
Erikoiskasvien tuotantomahdollisuudet Kymenlaaksossa
Pellavan monet mahdollisuudet : maa- ja metsätalousministeriön rahoittamat pellavahankkeet 1995-2000
Somerolaisten öljypellavaviljelijöiden kokemusten kartoittaminen
Idätyksen vaikutus öljypellavan siemenen varastoaineisiin, terveysvaikutteisiin yhdisteisiin ja prosessoitavuuteen
Öljypellavasta tänä vuonna huippusato : englantilainen Laser lupaava lajike
Pellavan ja kuituhampun soveltuvuus teknologisiin tuotteisiin
Kasvikuitueristeen tuotannon koneketju : tutkimushanke "Biokuidun käyttö lämmöneristeenä"
Öljypellavan talousviljelykokeet 2002-2004
Peltokasvilajikkeet 2008
Pellavaöljy pinnoiteaineiden sideaineena
Pohjanmaan pellava -ohjelma vuosille 1995-1999
Öljypellavasta ja kuituhampusta valmistetun puhalluseristeen painuminen kevyissä seinäelementeissä
Öljypellavan viljely ja teollisuuden vaatimukset
Uusia pellavalajikkeita testattiin suorakylvössä
Tiivistelmä: Erikoiskasvien tuotantomahdollisuudet Kymenlaaksossa.
Öljypellavan viljelyopas 2000
Pellavaa tutkitaan agrokuituverkostossa
Kasvintuotanto. 2
Uudet öljypellavalajikkeet koeviljelyssä
Kotimaisen vehnän, kauran, hampun ja öljypellavan varsien rakenne ja kemiallinen koostumus
Pitkän iän salaisuus : pellavaöljy
Virallisten lajikekokeiden suoritusohjeet
Tiivistelmä.
Suomen luonnosta kilpailijamaita arvokkaampaa pellavaa
Öljypellavalle on kysyntää
Pellava - hyödyntämätön voimavara : pellavahankkeen esitutkimus
Peltokasvilajikkeet 1998
Pellavaseminaari '96 : 14.3.1996 Jokioinen
Huippusato suomalaisesta öljypellavasta : paljon hyvää pellavasta
Opetuspaketti pellavan nykyaikaisesta viljelystä ja valmistusmenetelmistä / Kuusinen, Kimmo. Teollinen ja tilakohtainen kuitupellavan kuivausmenetelmä: loppuraportti 1995. Teollinen kuitupellavan korjuuketju: loppuraportti 1995. Lin: en framtida råvara i svensk industri. Kuitupellavan viljely / Klemola, Esa.
