http://www.yso.fi/onto/yso/p18998 vertaisverkot
vertaisverkot vertaisverkot P2P-verkot tiedostonjakoverkot peer-to-peer
Verkkopalvelu kokemusasiantuntijan tarkastelussa : kokemusasiantuntijoiden näkemyksiä Mielenterveystalo.hus.fi -verkkopalvelun kehittämiseksi
Vertaisverkoista ja niiden käytöstä
IPR-sopimukset, kilpailu ja suojan toteuttaminen : immateriaalioikeuksien hyödyntäminen
Tieteellinen julkaiseminen eilen, tänään, huomenna
”Me ollaan kaikki Sankareita, Limperin Hilmoja, Selviytyjiä” : laadullinen tapaustutkimus Voimapiiri-tekstiviestipalvelun vertaistukiryhmien vuorovaikutuksesta ja sosiaalisesta tuesta sekä selviytymiskeinoista
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ”Voimavaroja ja vertaistukea lastensuojelun perhehoitoon” -pilottikoulutukseen osallistuvien perhehoitajien kokemuksia saamastaan vertaistuesta ja näin tuottaa tietoa perhehoitajien vertaistukitoiminnan kehittämiseen. Pilottikoulutus on Joensuun kaupungin ja Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun yhteistyössä toteuttamaa koulutusta. Koulutuksen tarkoituksena on luoda uudenlaisia toimintamuotoja perhehoitajien täydennyskoulutukseen ja vertaistukeen. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen ja aineisto kerättiin teemahaastatteluina. Haastateltavina oli kahdeksan pilottikoulutuksessa mukana olevaa perhehoitajaa. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla. Tutkimustulosten mukaan perhehoitajat kokevat vertaistuen erittäin tarpeelliseksi. He kokevat saavansa vertaisilta tukea ja voimaa arjessa jaksamiseen. Koulutuksen ja vertaistuen yhdistäminen nähdään hyvänä ja toimivana sijaisvanhempien tukimuotona. Vertaistuen tarve on suuri ja sitä toivotaan toteutettavan monipuolisesti. Verkon välityksellä toteutettava vertaistuki nähdään yhtenä hyvänä vaihtoehtona. Vertaisryhmissä, myös verkossa, halutaan toimia omalla nimellä ja paikallisten vertaisten kanssa. Vertaistuen kehittämisen kannalta olisi hyvä saada näkökulmaa myös niiltä jotka eivät osallistu vertaisryhmätoimintaan.
Paljon puhetta perheväkivallasta : sisällönanalyysi keskustelupalstan perheväkivaltatarinoista
Johdatus osallistumistalouteen : internetin uusia taloudellisia toimintaympäristöjä
Tekijänoikeusloukkausten kriminalisointi erityisesti tietoverkkoympäristössä
Supportiivisen viestinnän toteutuminen verkon keskustelufoorumilla : tarkastelussa syöpäsairaiden omaisille ja läheisille suunnatun keskustelualueen vertaistukikeskustelut
Vertaisverkkojen laiton käyttö korvausvelvollisuuden näkökulmasta
Odottavien perheiden vertaisryhmän ohjaus verkkofoorumilla
Tieteelliset lehdet syntyivät kokeellisen tutkimuksen yleistyessä 1600-luvulla. Niitä alkoivat julkaista sekä tieteelliset seurat että kaupalliset kustantajat. Tiedeyhteisön perinteet ovat tukeneet julkaisujen ei-kaupallista välitystä, jota 1700-luvulta alkaen toteutettiin lahjojen ja julkaisuvaihdon kautta. Kiristyvä tieteellinen kilpailu puolestaan on 1800-luvulta alkaen vahvistanut kaupallisten julkaisijoiden asemaa. Varsinkin luonnontieteessä monet keskeiset lehdet ovat siirtyneet kansallisilta seuroilta ylikansallisiin kustannustaloihin. Sähköisen julkaisemisen aikakaudella käynnistynyt keskustelu avoimen saatavuuden (Open Access) kannattajien ja kaupallisen julkaisutoiminnan välillä heijastelee osittain samaa vastakkainasettelua, mutta on luonut myös uusia kysymyksiä. Tässä artikkelissa, joka osin perustuu vuonna 2012 julkaistuun väitöskirjaani Challenging the Matthew effect ja osin 2000-luvulla käytyyn keskusteluun avoimesta saatavuudesta, tarkastelen tieteellisen julkaisemisen historiaa, nykytilannetta ja tulevaisuutta sekä kansainvälisestä että suomalaisesta näkökulmasta.
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
Suoratoistomusiikkipalveluiden vaikutus piratismiin
Internetin keskustelupalsta osana vauvaikäisten vanhempien vertaistukea
Vertaisena verkossa
Verkossa annettava tuki imetykseen : artikkelien arviointia - kirjallisuuskatsaus
Viiden tähden julkaisuja
Vanhemman juomisesta huolta kantavien tyttöjen ja ammattiauttajien kohtaamisia verkossa
Tiivistelmä (lehti II).
Verkossa annettava tuki imetykseen : kirjallisuuskatsaus
Tietojen hallittu jakaminen yli organisaatiorajojen
"Nämä tunteet on hyvä muistaa" : kirjoittaminen ja vuorovaikutus adoptiolapsen odotusta käsittelevissä blogeissa
Äitien kokemuksia raskaudenaikaisesta masennuksesta ja synnytysmasennuksesta sekä vertaistuesta keskustelupalstalla
Tiedostojen jakaminen vertaisverkoissa
Lähemmäksi tiedettä? : sosiaalinen tutkimus Climateprediction.net-projektista
Vertaisverkot
Vertaisverkkopiratismi : Tutkimus positiivisista ja negatiivisista vaikutuksista
Nuorten rikoskäyttäytyminen ja uhrikokemukset : nuorisorikollisuuskyselyiden tuloksia 1995-2008
Parhaita käytäntöjä jakamassa: kääntämisen ja tulkkauksen opetusmenetelmävaranto
Kopiointi, välittäminen ja kuluttaja
Häiriömallinnus ja kenttätestit IEEE 802.15.4. -verkoissa
Tekijän yksinoikeuksista vertaisverkoissa
"Kuljen vierelläsi <3" : vertaistuki ja syvät kysymykset Päihdelinkin Me Lopettajat keskustelualueen käyttäjien kirjoituksissa
Jokapiraatinoikeus : pamfletti
Vertaisverkot : käyttö ja laillisuus
Järjestöt eMessissä : koulutusopas verkkopohjaisen vertaismentoroinnin toteuttamisessa
Vertaisverkko ja digitaalisen kulttuurin toimintaympäristöt
Vertaistukitoimintojen alkukartoitus Oulussa ja Oulun seudulla -osana hankeyhteistyötä
Vertaisverkkojen soveltaminen massiivimoninpeleissä
Vertaisverkon tietoturvallisuus
Musiikin kuluttajat ja digitalisoituvat jakelumarkkinat
Mobiilin laitteen kehittäminen ikääntyneille
Rikosaktiiviset nuoret ahkerimpia vertaisverkkolataajia
Arjen sisällöt ja vertaistuki : kuvauksia syömishäiriöitä sairastavien internetin keskustelupalstalta
Kohti käyttäjien vertaisnettiä : esikuva-analyysi ja uusia avauksia vertaistuen verkkopalveluista osana järjestöjen palvelutarjontaa
OAI9: Tieteellistä julkaisemista juhannusviikolla
"Suksi mafioso kuuseen ja tunge varastettu musasi syvälle!" : tekijänoikeusalan etujärjestöjen peruskoululaisille tuottaman oppimateriaalin tekijänoikeusdiskurssien problematisointia
Avoin verkkojulkaiseminen yleistyy nopeasti
Peruskoulun päättävien oppilaiden käsityksiä tekijänoikeuksista
Verkon laajennus WLAN tekniikalla
Sujuvasti digiaikaan
Topologian hallinta -algoritmit Chedar-vertaisverkkoalustassa
Hyviä pointteja : vuorovaikutus vertaisten kesken institutionaalisessa verkkokeskustelussa
Laillinen ja laiton kopiointi tietoverkoissa
Open Source -liikkeen ikoni Linus Torvalds sanoo Acatiimi-lehden viime syyskuun numerossa uskovansa, että tieteellinen julkaiseminen tulee siirtymään yhä enemmän maksuttomille foorumeille, ja ottaa lehden haastattelussa voimakkaasti kantaa tieteen tulosten vapaan saatavuuden puolesta (Merimaa, 2012). Open Access -julkaiseminen (OA, avoin verkkojulkaiseminen) onkin tällä hetkellä nopeasti yleistymässä, ja noin joka neljäs vuonna 2011 julkaistu vertaisarvioitu artikkeli on saatavilla vapaasti verkossa, joko OA-lehdessä tai käsikirjoitusversiona esimerkiksi kirjoittajan korkeakoulun julkaisuarkistossa.
Digitaalisen musiikin aktiivikuluttaja arvostaa ostamisen helppoutta
Tukea poroihmiseltä poroihmiselle
Digitaalisen musiikin kehitys ja musiikkiverkkokaupat
Digitaalisen musiikin jakelun nykytila ja lainsäädännön vaikutukset
1-2 vuotiaiden lasten ruokailu : Vanhemmat verkossa
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
Vertaistuki verkossa : tutkimus internetin vertaistukipalvelujen ominaisuuksista osana Tietoteknologia järjestöosaamisen välineeksi -projektia
Pärjätäkseen pitää olla sosiaalinen, aktiivinen ja menestyvä ihminen. Kaikkea hyvää vaan heille, mutta entäs me muut? : Vertaistuki Yksinäisyys-nettiryhmässä avunsaajan ja avunantajan näkökulmista
Tiivistelmä: Synnytysmasennuksesta puhutaan nykyään paljon ja siihen sairastuu noin 10-15 % äideistä. Joskus masennuksen tunnistaminen on hankalaa, koska siihen liitetään usein häpeää ja äitien voi siksi olla vaikea puhua siitä. Neuvolan terveydenhoitaja tapaa äitiä raskauden aikana ja lapsen synnyttyä. Terveydenhoitajan olisi tärkeää saada tietoa siitä, kuinka masennuksen voisi havaita ajoissa. Asiaa on tarpeellista tutkia, sillä siten raskaudenaikaista masennusta ja synnytysmasennusta voidaan ehkäistä ja hoitaa tehokkaammin. Tänä päivänä Internet tarjoaa laajat mahdollisuudet jakaa tietoa ja kokemuksia esimerkiksi erilaisten keskustelupalstojen avulla. Keskustelupalstalla voi jakaa kokemustietoa ja vertaistukea saman kokeneiden kanssa anonyymisti.   Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää äitien kokemuksia raskaudenaikaisesta masen-nuksesta ja synnytysmasennuksesta, äitien saamasta vertaistuesta keskustelupalstalla sekä äitien kaipaamasta tuesta masennuksen aikana. Tutkimuksen aineisto on kerätty Internetistä Äidit irti masennuksesta ry:n (ÄIMÄ) ja Vauva-sivuston keskustelupalstalta, jossa käsitellään raskaudenaikaista ja synnytysmasennusta. Äitien kokemuksiin perustuva aineisto analysoitiin sisällönanalyysin avulla.   Äitien kokema oireilu masennuksen aikana koostui jaksamiseen liittyvistä tekijöistä, kuten uupumuksesta ja erilaisista univaikeuksista, sekä erilaisista psyykkisistä oireiluista, kuten mielialamuutoksista. Äitien saama vertaistuki koettiin merkittävänä osana parantumista. Vertaiset jakoivat keskenään tietoa, kokemuksia, tunteita ja ajatuksia. Esiin nousi myös vertaisilta saatu ymmärrys ja hyväksyntä sekä avoimuus masennuksesta kärsivien välillä. Ammattihenkilöiltä äidit olisivat kaivanneet lisää tietoa sairaudesta, kun taas läheisiltään äidit olisivat kaivanneet enemmän tukea ja ymmärrystä masennuksen aikana.   Tutkimuksesta saatu tieto antaa terveydenhoitajille valmiuksia ja asiantuntijuutta neuvolatyöhön. Lisäksi tutkimus antaa tietoa masennuksen oireista ja saatavilla olevasta vertaistuesta raskaana oleville äideille, synnyttäneille äideille ja heidän lähipiirilleen. Tutkimus antaa tietoa vertaistuen tarpeellisuudesta ja Internetin keskustelupalstan hyödyistä.
Elokuvien Internet-piratismi
Anna minulle toivoa, kirjoitan siitä elämän : verkkokirjoittaminen paniikkihäiriöstä kärsivien tukena
Tekijänoikeuden loukkaus vertaisverkossa : vertaisverkkotapausten rikos- ja prosessioikeudellinen tarkastelu
Vertaisverkko-ohjelmat ja niiden yrityskäyttö
NeuroHaku - monikerroksisen perceptron-neuroverkon epälineaarinen optimointi
Läksyjen tekoon neuvoja verkossa : Kuusamon lukiolaisia ohjaamassa peruskoululaisia
Valmistuneiden opiskelijoiden näkemyksiä P2P-koulutuksen valmistavuudesta työelämään
Piratismi pinnan alla
Lastensuojelun perhehoitajien kokemuksia vertaistuesta
Sukupuoliklikkailua tyttöjen nettikeskusteluissa
Näytteet ja verkostojen ulkoisvaikutukset digitaalisen musiikin markkinoilla
Tiivistelmä:.
Informaatiohyödykkeet ja digitaalinen piratismi : kahden periodin piratismimalli tuottajan näkökulmasta
Epilepsiaelämää verkossa : kokemusten jakamista ja vertaistukea verkkoympäristössä
Suoratoisto ja vertaisverkkopohjainen suoratoisto
Vertaisohjaus nuorelta nuorelle blogi-kirjoituksin
Tiivistelmä: Verkossa annettava tuki imetykseen : artikkelien arviointia - kirjallisuuskatsaus. Tämä opinnäytetyö on kirjallisuuskatsaus, jonka aiheena on verkossa annettava imetystuki. Työn tarkoituksena on antaa tietoa siitä millaisia verkkopalveluita on olemassa imetyksen tueksi ja miten niiden antama tuki on ollut yhteydessä imetyksen onnistumiseen. Opinnäytetyö on osa Urbaani vanhemmuus – hanketta, jonka tarkoituksena on edistää vauvaperheiden hyvinvointia. Aineisto kerättiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää soveltaen. Tiedonhaku toteutettiin Cinahl, PubMed, Medic ja Nelli–tietokantoja käyttäen. Aineisto koostuu 13 valintakriteereihin sopivasta tutkimusartikkelista. Haut rajattiin vuosiin 2000 - 2010. Aineisto on analysoitu induktiivisen sisällönanalyysin menetelmällä. Tutkimukset osoittivat, että imetyksen tueksi on olemassa monenlaisia verkkopalveluita, kuten verkkosivustoja, opetusohjelmia sekä vertaistukea antavia palveluja. Informatiiviset verkkosivustot antavat tietoa imetykseen liittyvistä asioista. Tiedon etsiminen on helppoa, sillä tietoa voi hakea omiin tarpeisiinsa ja missä ja milloin tahansa. Suuri tiedonmäärä aiheuttaa myös ristiriitoja ja voi vaikuttaa heikentävästi imetysmotivaatioon. Tiedon määrän on osoitettu lisääntyvän verkkopohjaisten imetyskoulutusohjelmien avulla. Verkossa annettavan tuen on osoitettu olevan positiivisesti yhteydessä täysimetyksen esiintyvyyteen sekä imetyksen aloittamiseen ja kestoon. Vertaistuen on osoitettu auttavan erityisesti epätavallisessa tilanteessa imettäviä äitejä, sillä jakamalla kokemuksiaan, vaikea tilanne ei tunnu epänormaalilta. Tutkimusten tuloksista voidaan päätellä verkkotuella olevan potentiaalia tukea äitejä imetyksessä ympäri maailmaa. Lisätutkimusta tarvitaan vielä verkossa annettavan imetystuen vaikuttavuudesta.
Tiivistelmä: Musiikkinäytteet ja verkostojen ulkoisvaikutukset digitaalisen musiikin markkinoilla.
Osaaminen jakoon : vertaisryhmämentorointi opetusalalla
Wave vertaisverkossa
Vertaisverkot ja piratismi
Vertaisverkkojen topologian hallinta neuroverkoilla
Kybertilan yhteisöt, verkostoteoriat ja vuorokaudenaika
Kuraattorina äänitealalla : suomalaisten mikrolevy-yhtiöiden rooli internetin aikakaudella: esimerkkinä Fonal Records /.
Vertaisverkkojen tekniikka, kehitys ja P2P-liikenteen rajoittaminen
Vertaisverkot - Nykyhetki ja tulevaisuus
Tiivistelmä: Vertaisverkot : käyttö ja laillisuus.
Tiivistelmä: Laillinen ja laiton kopiointi tietoverkoissa.
Tiivistelmä: Vertaisverkot.
Nettielämää : sosiaalisen median maailmat
Hakualgoritmit järjestämättömissä vertaisverkoissa
Hyvitys- ja korvausvastuu tekijänoikeuden loukkauksesta vertaisverkoissa
Vertaiverkkojärjestelmän palveluntarjoajan rikosoikeudellinen vastuu tekijänoikeudenloukkauksesta
Vapaaehtoiset arvoyhteisönä
Seniorit tieto- ja viestintätekniikan käyttäjiksi : vertaisohjauksen hyvät käytännöt
Verkkovälitteinen vertaismentorointi järjestötyöntekijöiden tukena : eMessi2-hankkeen loppuraportti
Tiivistelmä.
Pro-anoreksia : Virtuaalisen vertaistuen dynamiikasta
Yksi maksaa kaikkien puolesta : vertaisverkon ylläpitäjä vastuussa käyttäjien toimista
Vertaistuki keskosperheiden voimavarojen vahvistajana : Kevyt.net-keskustelupalstan käyttäjien kuvauksia vertaistuesta
Irc-galleria chatit nuorten keskinäisen vertaistuen välineenä
Minä itse on jäänyt vähän äitiyden varjoon: taidetoimintaa Äitiverkko-ryhmälle
Vertaisverkkoteknologioihin pohjautuvien sovellusten käyttö virtuaaliorganisaatioiden dokumenttien hallinnassa : tarkastelun kohteena Groove-sovellus
Oppimispäiväkirjojen formatiivinen vertaisarviointi wikialustalla
Kodin digitekniikka : kuva, ääni, laitteet & mahdollisuudet
Puolipilvistä ja kirkastuvaa : Ammatillisen verkkopedagogiikan kehittäminen
