http://www.yso.fi/onto/yso/p18943 kirkkonäytelmät
kirkkonäytelmät kirkkonäytelmät
Kristuksen morsian
Vallis Gratiae : Kahdeksankuvaelmainen legendanäytelmä
Kootut teokset  8
Käkikello : leikkejä ja sketsejä seurakuntatyöhön
Ristintie ja ristinsanat
Nuoren seurakunnan näytelmiä. 2
Kivikirkon kansa
Ovi on auki : ohjelmaa perhekerhoon
Kootut teokset 8 : Shakkipeli : Kirkon vihollinen : Maan parhaat : Ilotulitus : Karjalan kuningas : Päiväperhoja : Kaunosielu. 08
Pyhimykset teatterissa, näyttelijät kirkossa. Osa II
Neljäkymmentä päivää - epäilystä iloon : kirkkomusiikkinäytelmän syntyprosessi ja esittäminen
Agricolasta alkaen : kirjallisuus-CD-ROM
Lyyrillinen minä ja muita kirjallisuustutkielmia
Kirkkonäytelmiä ja muita uskon kysymyksiin liittyviä näytelmiä 2002
Kun teatteri pyrki sytyttämään yhteisöllisyyden hengen : Esa Kirkkopelto tarkastelee 1990-luvun teatteria Nuori kaarti -teoksessaan. Jumalan teatterin aiheuttama välikohtaus Oulussa muistetaan yhä
Näkymättömäin todellisuus
Uskonto ja viestintä : Käytännöllisen teologian laitoksen vuosikirja 2002
Vapaus ja yhteys : hengellisen estetiikan elementeistä teatteriesityksessä - ja vähän tekijöistäkin
Ongelmallista passiota Baijerissa
Liike ja sen vastavoima
Mysteerinäytelmä : tie kehitystä ohjaavan viisauden löytämiseen
Sijainen : näytelmä
Sateenkaari-Suomi : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen historiaa
Haavoittunut enkeli eli ilon perhossekunnit ja murheen pitkät tunnit : näytelmä Tuomiokirkon maalareista [Valokopio] / Simo Ojanen
Savinen taival ja savinen maa askelten alla on historiaa
Nuori kaarti : Esa Kirkkopellon 1990-luvun teatteri
Jyväskylän uusi kappelikirkko : kaksiosainen, draamamuotoon kirjoitettu puolidokumentti
Häpeän miehet -esitys oli liikaa : Hailuodon kirkkoneuvostossa on erimielisyyttä siitä, mihin kirkkotilaa saa käyttää
Draamattu
Pääsiäisvaellus kulkee Jeesuksen jalanjäljillä
Kodin kynttilät. 3
USKO, TOIVO, RAKKAUS : Vapaaehtoisten seurakuntanuorten musiikkinäytelmä
KATSO RISTIN IHMETTÄ : Oberammergaun kärsimysnäytelmän historiikki ja teksti
Kirkkonäytelmiä ja muita uskon kysymyksiin liittyviä näytelmiä 2000
Via Crucis on kärsimysnäytelmä Jyväskylän kävelykadulla
Terve sielu terveessä ruumiissa : Juhlakirja professori Paavo Kettusen täyttäessä 60 vuotta 27.11.2009
Ristin tie
Esirippu avautuu mysteerille
Kriittisen ja traagisen kosketuspiste : metafysiikan kokemuksen näyttämöllepano
Maailmanhengen tiernapojat tulevat! : Yrjö Kallisen animismin, naisvoimistelun ja zeniläisen sosialismin matkassa
Tähtiä Espanjan taivaalta
Ken tahtoo käydä Herran askelissa
Quem quaeretis - Ketä etsitte? : kirkkodraaman historiaa jakehitysvaiheita sekä nykyajan sovelluksia
Villikko
Katri Taanila kirjoittaa elämän murtumakohdista : uusi kirkkonäytelmä kertoo kristinuskon tulosta
Kirkkoteatterin kiirastuli : draama evankeliumin palveluksessa Suomessa 1960-1990-luvuilla
Huutavien äänet kaupungissa
Teatteri on uskon asia : kristillinen teatteri ja kirkkodraama 2010-luvulla Suomessa
Oppineuvottelut kylmän sodan pyörteissä
Nuoren seurakunnan näytelmiä
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Masalan Nuorisoteatteri 25 v.
Vieläkin valitaan Barabbas : kärsimyksen sanomaa vähin keinoin Kiimingissä
Mysteerinäytelmässä on elämästä tuttua dramatiikkaa
Kauhu tarttuu - melkein : Esa Kirkkopellon uusi näytelmä kuvaa järjestelmien ja yksilön hajoamisen
Kuningas tulee : jouluvaellus
Alavieskalaiset valmistelevat kirkkonäytelmän pääsiäiseksi
Eteläpohjalainen lukemisto
Musiikki : vapauden kantaja ja minuuden maailma
Kirkko keskellä kylää
Tien sinne te tiedätte : kirkkodraama Karkun kirkossa palmusunnuntaina 1992.
Henki ja taito loivat virsidraaman
Pyhimykset teatterissa, näyttelijät kirkossa. Osa I
Vaellus historiaan
Jeesuksen elämä näytellään Pyhän Tuomaan kirkossa Oulun murteella
Kirkkodraaman historiaa ja esityskäytäntöä : Marjatta Haapasen ajatuksia ja ohjeita sekä oman kirkkonäytelmän tarkastelua
Oberammergau-näytelmä Herramme Jeesuksen Kristuksen kärsimyksestä, kuolemasta ja ylösnousemuksesta
Kristillinen teatteri tänä päivänä Suomessa
Teatteri haastaa pohtimaan myös uskoon liittyviä kysymyksiä
Passio-draama auttaa hiljentymään pääsiäiseen
Retrohenkinen maalaiskomedia vie 1900-luvun alun tunnelmiin
Puhekoulussa elää taide ja ihmisyys
Pääsiäinen todeksi vaelluksella : Ylivieskan seurakunnan vapaaehtoiset ahkeroivat kuvaelman
Marke Levene : mysteeridraamojen inspiraattori
Tiivistelmä.
Todellisuus ja elämän salaisuudet elävät mysteerinäytelmissä
Ludus Danielis : keskiaikaisen liturgisen draaman esitystavoista
Janoiset : kirkkonäytelmä
Teatteri kirkossa vai kirkko teatterissa : kirkkonäytelmä Suomessa 1980-luvulla 1960- ja 1970-lukujen kehitys taustanaan
Kirkko löysi draaman : kuinka hengellinen sana välittyy taiteellisisn keinoin
Pyhä yö
Jeesuksen ihmeellinen elämä puhutteli
Usko, toivo ja rakkaus : vapaaehtoisten seurakuntanuorten musiikkinäytelmä
Kootut teokset. 8
Kirkkoa, draamaa ja hyvää sanomaa
Seimiperinteen uusi kukoistus
