http://www.yso.fi/onto/yso/p18923 amerikkalainen jalkapallo
amerikkalainen jalkapallo amerikkalainen jalkapallo
Tähtäin asetettu ylös : jenkkifutis hakee Oulusta tilaa liigaseuralle
Maakunnallinen yhteistyö tärkeää amerikkalaisessa jalkapallossa
Luuserin muistiinpanot
Rajaritareiden tavoitteena on pysyä Vaahteraliigassa ilman karsintoja
Sydän kolmantena jalkana
30 vuotta jenkkifutista Suomessa : Suomen amerikkalaisen jalkapallon liiton historiikki
Ohjeistus amerikkalaisen jalkapallon pelaajien lievien aivovammojen arviointiin ja urheiluun paluuseen
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 1
Vuosikirja
Tiivistelmä.
Mika Heinon sydän sykkii jalkapallolle : jenkkifutiksessakin huipulla
TeeDee : suomalainen jenkkifutislehti
Brianin laulu
Urheilun suorituspaikat
Amerikkalainen jalkapallo : katsojan ja pelaajan käsikirja
Jenkkipallon historiaa Oulussa
Amerikkalainen jalkapallo vei Ossin mukanaan
Minä päivänä tahansa : ohjaajan versio
Lippupallovalmentajan minäkuva : tutkimus Vantaan TAFT:n lippupallovalmentajista
Amerikkalainen jalkapallo on suuri tuntematon
Neljäs käsi
Jyväskylä Jaguars ry:n markkinoinnin suunnittelu : markkinoinnin kehittämisen lähtökohtia
Amerikkalainen
Vain muutaman dollarin tähden
Touchdown : Suomen amerikkalaisen jalkapallon liiton (SAJL) jäsenjulkaisu
Amerikkalaisen jalkapallon vuosikirja. 1988
Urheilutieto
Urheiluteipin suurkuluttaja : Northern Lightsin huoltaja Jorma Pääkkönen tietää kokemuksesta kuinka kova laji on
Kudyban kolmas tuleminen
NFL-lippupallo
Amerikkalaisen jalkapallon lajianalyysi fyysisten ominaisuuksien osalta
Jenkkifutis : amerikkalainen jalkapallo
Amerikkalaisen jalkapallon pelaajien palautumistuntemukset LymphaTouch®-hoidon jälkeen
Crocodiles : tarinoita Pohjanmaalta 1987-2007
Palloilun SM-kilpailut
Huipputason jenkkifutisvalmennusta USA:sta
Amerikkalainen jalkapallo : erotuomarin mekaniikka
Amerikkalaisen jalkapallon vuosikirja. 1987
Rajaritarit menestyi kahdella joukkueella
Sponsoristrategia - avain onnistuneeseen sponsorihankintaan : case: Päijät-Häme Panthers
Urheilun sääntö- ja kunto-opas. Osa 2
Turha mies Duluoz : seikkailukasvatusta 1935-46
Amerikkalaisen jalkapallon pelisäännöt 1987
Opas amerikkalaisen jalkapallon ketteryysharjoitteluun
Nuorisotoiminnan manuaali
Amerikkalainen jalkapallo ja aivovammat
Pesäpallon lukkarin koulutusmateriaalin kehittäminen : näkökulmia dominoivan pelaajan rooliin
Amerikkalaisen jalkapallon pelisäännöt 1986
Rajaritareilla mielessä pudostuspelit : neljäs kausi pääsarjassa
Amerikkalainen jalkapallo tulossa: touchdown : jenkkivillitys valtaa alaa
Amerikkalainen jalkapallo penkkiurheiluviihteenä
Blue mountain state. Season one
Urheiluvammat amerikkalaisessa jalkapallossa
