http://www.yso.fi/onto/yso/p18967 huoltopoliisi
huoltopoliisi huoltopoliisi
Tervetuloa keisarileikkaukseen Oulun yliopistolliseen sairaalaan : projektityönä tehty ohjauskansio keisarileikkaukseen tulevalle äidille
"Hetairat", "huorat" ja huoltopoliisi
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Tiivistelmä: Satakunnan keskussairaalan haavapoliklinikka tällä haavaa : potilaiden tyytyväisyys saamaansa palveluun.
"Sanat eivät riitä kertomaan..." : viranomaisten tietoon tulleet perheväkivaltatapaukset
Kunniaan liittyvä väkivalta viranomaisten silmin : kokemuksia ja käsityksiä asiakkaiden kohtaamasta kunniaväkivallasta
Huumetorjunta : hoidon järjestämisen ja valvontaviranomaisten näkökulmista tarkasteltuna
Ennakkoilmoitus ensihoitotyöntekijöiden kokemana Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
"Ei muuta paikkaa" : tutkimus poliisin päihtymyssuojan kanta-asiakkaista
Uupuuko auttaja? : ensiapupoliklinikan hoitohenkilökunnan kokemuksia koskettavista hoitotyön tilanteista
Potilastiedot ja poliisin tiedonhankinta : tutkimus terveydenhuollon luottamuksellisuuden suojan ja potilaan yksityisyyden suojan suhteesta poliisin potilastietoihin kohdistuviin tiedonhankintavaltuuksiin
Veikkolan kyläsuunnitelman päivitys 2011
Poliisin ja Paussin naapurisuhde Sorinkadulla : poliisin ja sosiaalitoimen yhteistyö huumekysymyksissä : Tampereen huumepilotin 3. raportti 2004
Laillisuuskasvatuksen käsikirja
Tiivistelmiä.
Päihdeongelmia terveysnäkökulmasta : raportti Kettutien A-poliklinikan toiminnasta 2.5.1990-30.4.1993
Turvattomuus työtoverina : turvattomuus ja väkivalta sairaalan päivystyspoliklinikalla
Potilaiden kuvaus tyytyväisyydestään hoitajavastaanottoon polikliinisessä hoitotyössä erikoissairaanhoidossa
Äitiyspoliklinikalla erilaiset tilanteet voivat laukaista äkillisen kriisin potilaassa. Sikiötutkimuksissa voidaan löytää sikiöltä synnynnäisiä kehityshäiriöitä tai ultraäänitutkimuksessa ei välttämättä löydetä sikiön sykettä. Äiti on saattanut joutua äkilliseen kriisitilanteeseen edellisessä raskaudessaan ja seuraava raskaus voi muistuttaa tapahtumista aiheuttaen uuden kriisitilanteen. Äkillisen kriisin voi aiheuttaa tapahtuma, johon ei etukäteen pysty valmistautumaan. Kriisiin joutuneen kannalta kyse on elintärkeistä asioista. Kriisireaktion kulussa voidaan erottaa neljä vaihetta, jotka voidaan havaita lähes kaikissa kriiseissä: sokkivaihe, reaktiovaihe, käsittelyvaihe ja uudelleen orientoitumisen vaihe.    Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opas äkillisen kriisin vaiheista ja kriisissä olevan äidin jatkohoitoon ohjaamisesta kätilöille. Tehtävänä oli selvittää, mitä vaiheita kriisissä on, mistä voi tunnistaa kriisin eri vaiheet, millaiset tilanteet voivat laukaista äkillisen kriisitilanteen äitiyspoliklinikalla ja mihin potilas ohjataan jatkohoitoon äitiyspoliklinikalta. Saaduista tiedoista koottiin Pirkanmaan sairaanhoitopiirin äitiyspoliklinikalle kätilöille suunnattu opas. Tavoitteena oli lisätä kätilöiden tietämystä äkillisestä kriisistä ja sen vaiheista.    Tässä opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää aineiston keruuseen. Aineisto kerättiin ryhmähaastattelusta ja aihetta käsittelevästä kirjallisuudesta sekä tutkimuksista. Ryhmähaastattelu pidettiin Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä työskenteleville kätilöille elokuussa 2012. Haastattelu litteroitiin ja analysoitiin laadullisen aineiston sisällönanalyysimenetelmän avulla. Oppaan sisältö koostui haastattelun tuloksista, tutkimuksista ja kirjallisuudesta saaduista tiedoista. Opasta voidaan käyttää perehdytyksessä sekä kerratessa äkillisen kriisin kulkua ja jatkohoitoa äitiyspoliklinikalla.    Jatkotutkimusehdotuksiksi esitän tutkimuksia kätilöiden kokemuksista äkillisistä kriisitilanteista sekä isän ja muun perheen huomioimisesta äkillisessä kriisitilanteessa. Kehittämisehdotuksena on potilaille annettava tietopaketti, joka sisältäisi yhteystiedot paikkoihin, joihin he tarvittaessa voivat ottaa yhteyttä.
Asiakaspalautelomakkeen kehittäminen perusterveydenhuollon Muistipisteen käyttöön
Turvallisuusyhteistyö Lapin ja Murmanskin alueen välillä 2004-2006 -hanke : loppuraportti
Kriminaalihuoltoyhdistyksen ja poliisin yhteistyö ehdonalaisesti vapautuneiden valvonnassa : Oikeusministeriön 29.3.1999 asettaman työryhmän ehdotus
Terveydenhuollon laadun mittaaminen : kokemuksia Servqual-menetelmästä poliklinikkapalvelujen laadun arvioinnissa Suomessa ja Britanniassa
Länsi-Pohjan keskussairaalan äitiyspoliklinikka fyysisenä, psyykkisenä ja sosiaalisena hoitoympäristönä
Jokelan koulusurmat 7.11.2007 : tutkintalautakunnan raportti
Veikö virka kielesi? : poliisi kohtaa kielipoliisin sanomalehti Aamupostin Lain nimessä -palstalla
Laitoshoidossa työskentelevien lähiesimiesten uupumuksen kokemukset
Peruspalvelujen tila 2010 : Itä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen peruspalvelujen arviointi
Miten päihtyneiden säilöönotoilta voitaisiin välttyä
Huoltopoliisi sosiaalihuollon osana
Hoidon porrastus ja terveyskeskuksissa järjestetyt erikoislääkäripalvelut
Juoppojen professionaalinen auttaminen : tutkimus lääkärien, sosiaalityöntekijöiden ja poliisien juoppouteen kohdistamasta työstä ja siihen kohdistuvien professionaalisuusodotusten vaikutuksesta
Sosiaaliviraston ja poliisin II-alueen yhteispartiointiprojekti
Satakunnan keskussairaalan haavapoliklinikka tällä haavaa : potilaiden tyytyväisyys saamaansa palveluun
Poliisikoirien suun ja hampaiston terveydentilan kartoitus, yleisimmät hammastraumat sekä niiden ennaltaehkäisy ja hoito
Kriisityö hoitotyössä : sairaanhoitajan näkökulma perusterveydenhuollossa
Tiivistelmä (s. 3).
Peruspalvelut Länsi-Suomen läänissä 2001 = Basservicen i Västra Finlands län år 2001
Terveydenhuollon potilassalaisuus suhteessa poliisiin
Yhteistyö huumausainekontrollissa
Maailman megakaupungit ja niiden vesiongelmat
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Suom. ja eng. kielinen tiivistelmä.
Havaintoja tulkkauskäytänteistä: kaksikieliset paikallispoliisiorganisaatiot ja kaksikielinen terveydenhuollon palveluorganisaatio
Polikliinisen hoidon elektroninen kirjaaminen : selvitys kehittämiskokeilusta Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
CRP-vieritesti Afinion AS100 -analysaattorilla  : Hoitotyöntekijöiden kokemuksia käytöstä, laatuvaatimuksista ja asiantuntija-avusta
Suomen hallinto-oikeus. Sisäasiain hallinto
Kun vielä oli aikaa : romaani
Obstetristen potilaiden tutkimus- ja hoito-ohjeet : Oulun yliopistollinen keskussairaala
"Potilastiedot ja poliisin tiedonhankinta on tarkoitettu selventämään ristiriitatilanteita, joita syntyy poliisin tiedonhankinnan kohdistuessa potilastietoihin. Teoksessa käsitellään yksityiskohtaisesti poliisin ja terveydenhuollon viranomaisten tietojenvaihdon oikeudellisia edellytyksiä. Konkreettisten normien ohella teoksessa kiinnitetään huomiota tietojenvaihdon tilannekohtaisiin erityispiirteisiin perusoikeusjärjestelmän muodostamassa normiympäristössä. Kirjan esimerkit ja teoreettinen tausta auttavat terveydenhuollon asiakastehtävissä, hallinnossa ja valvonnassa toimivia sekä potilasasiamiehiä ja poliisia salassapito- ja tiedonhankintasäännösten tulkinnassa ja soveltamisessa."
Erikoissairaanhoidon päivystyspoliklinikan simulointi
Kurvi 24h : Helsingin diakonissalaitoksen Kurvin huumepoliklinikan ulkoinen arviointi
Poliisin sekä sosiaali- ja terveydenhuollon operatiivinen yhteistyö : tutkielma poliisin sekä sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistyöstä erityisesti toiminnallisen tason yhteistyöorganisoinnin näkökulmasta
Forssan seudun terveydenhuollon kuntayhtymän yhteispäivystyksen asiakastyytyväisyyskysely
Sosiaalityö poliisilaitoksella : Keski-Uudenmaan kokeilun loppuraportti
Valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä 2008-2011 = Statsrådets principbeslut om narkotikapolitiskt samarbete för åren 2008-2011
Päihteenkäyttäjän hoitoonohjauksen toteutuminen päivystyspoliklinikalla
Vanhemmuus ja toimiva viranomaisyhteistyö : lasten ja nuorten syrjäytymisen ennaltaehkäisyn avaimet
Poliisitoimi : 1810-1999
Asiakkaiden kokemuksia muistipoliklinikan toiminnasta
Raskaana olevien naisten äitiyspoliklinikkakäynnit ja päivystyskäynnit : tutkimus Helsingin yliopistollisen keskussairaalan Naistenklinikassa vuosina 1988, 1991 ja 1994
Mitä tarkoittaa uhriutuminen itsensä ja omaisuutensa osalta? Koukeroinen ja  kankea virkakieli vaikeuttaa tekstien lukemista ja työntää kirjoittajan persoonan piiloon. Sanomalehti Aamupostin Lain nimessä -palstaa kirjoittaa Hyvinkään ja Riihimäen poliisien ryhmä. Palsta toimii pääasiassa lukijoiden valistuspalstana, mutta toimitus halusi saada siitä kolumnimaisemman. Kolumnitekstin lukemista  vaikeuttavat tekstien kankea virkakieli, jäsentelyn puute, epäselvät lauserakenteet ja tehoton otsikointi. Poliisikirjoittajien kirjoittamistaitojen kirjavuuden takia palstan yhtenäinen linja oli kadonnut. Yleiseen ymmärrettävyyteen vedoten tilanteeseen oli saatava muutosta. Opinnäytetyönäni kehitin Lain nimessä -palstaa käytännön kirjoittajakoulutuksen ja kirjallisen ohjeistuksen avulla. Kirjoittajakoulutuksen järjestin Hyvinkään kihlakunnan poliisilaitoksella. Koulutustilaisuuteen sisältyi kolumnin kirjoittamisen lyhyt oppimäärä poliiseille, kankean kielen ja sen rakenteen muokkaamista poliisien omien esimerkkitekstien valossa sekä ongelmien ratkomista kehityskeskustelulla. Opinnäytetyöni konkreettinen lopputulos oli kirjalliset kirjoitusohjeet, joiden avulla poliisikirjoittajat ja muutkin lehden mielipidetyylisten juttujen kirjoittajat voivat muokata tekstiään selkeämmäksi. Keräsin analysoitavaksi aineistokseni poliisikirjoittajien alkuperäisiä tekstejä ja Aamupostissa julkaisuja Lain nimessä -palstan artikkeleita. Vertailtavaksi aineistoksi otin mukaan myös liikkuvan poliisin internetsivuilla julkaistuja poliisien kirjoittamia kolumneja. Arvioin, käsittelin ja korjasin tekstejä kielenhuollon oppaiden ja virkakieltä käsittelevien teosten pohjalta. Otin huomioon toimituksen toiveet ja näkemykset palstan tarkoituksesta, poliisikoulun vaikutukset kirjoittamistyyliin ja Helsingin Sanomien oikeustoimittaja Teuvo Arolaisen neuvot. Tutkimukseni perusteella laadin kirjoitusohjeet poliiseille kirjoittamisen ja toimituksen työprosessin helpottamiseksi. Aamuposti sai myös omat kehitysehdotuksensa tekstien editoinnissa ja taittamisessa. Tuloksena oli konkreettinen koulutuspaketti kolumnien kirjoittamiseksi ja virkakielen karsimiseksi. Selkeällä kielen käyttämisellä on vaikutusta siihen, miltä lehtitekstit näyttävät jatkossa. Infoähkyssä tärkeä tieto ei saa mennä lukijalta ohi siksi, että tekstiä on ollut mahdoton ymmärtää.
Tuloskunto kunniaan : poliisihenkilöstön terveyden, toimintakyvyn ja työkyvyn edistämishanke Keski-Suomessa, Pohjois-Karjalassa ja Savossa
Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa vapautensa menettäneiden henkilöiden terveydenhuollon nykytilaa poliisin säilytystiloissa vapautensa menettäneiden henkilöiden oikeuksien ja terveydenhuollon turvallisuuden näkökulmista. Tavoitteena on tuottaa tietoa terveydenhuollon nykytilasta ja kehittämistä vaativista terveydenhuollon osa-alueista poliisin säilytystiloissa. Opinnäytetyön aineisto kerättiin verkkokyselylomakkeen avulla ja kyselyyn vastasi poliisivankiloiden ylivartijoita (n=12) seitsemän eri poliisilaitoksen alueelta. Opinnäytetyön aineisto analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Opinnäytetyön vastausten perusteella terveydenhuollon palveluita käytetään poliisivankiloissa usein, kaikissa vastanneissa laitoksissa ainakin viikoittain, ja kaikissa laitoksissa vapautensa menettäneitä vietiin myös laitoksen ulkopuoliseen hoitoon. Suurimmassa osassa laitoksia ei ollut terveydenhuoltohenkilökuntaa, eikä yhdessäkään laitoksessa terveydenhuollon ammattilaisten palveluita ollut tarjolla ympärivuorokautisesti. Terveystarkastusta tai hoitoa ei järjestetty vapautensa menettäneille etupainotteisesti, ennen kuin terveydellisiä ongelmia ilmeni, mutta tarvittaessa vapautensa menettäneet saivat tarvitsemaansa hoitoa. Kuitenkin melkein kaikissa laitoksissa oli tapahtunut terveydenhuollon vaaratapahtumia tai läheltä -piti tilanteita. Selkeästi tyytyväisimpiä terveydenhuollon toimivuuteen olivat isoimpien laitosten tiedonantajat ja heillä oli myös olemassa yhtenäisiä käytäntöjä terveydenhuollon ongelmatilanteisiin. Terveydenhuollon eri osa-alueiden toteuttaminen, terveydentilan arvioinnista lääkehoidon toteuttamiseen, oli pääsääntöisesti poliisivankiloiden vartijoiden vastuulla. Tiedonantajat arvioivat, että vartijat osasivat arvioida vapautensa menettäneiden terveydentilan, toteuttaa lääkehoitoa turvallisesti ja antaa ensiapua, mutta vartijoiden terveydenhuollon eri osa-alueiden koulutusta pidettiin tärkeänä ja sitä toivottiin lisää. Poliisin säilytystilojen terveydenhuollon toteuttamiseen toivottiin selkeitä ohjeita ja yhdenmukaistamista. Myös terveydenhuollon henkilökunta koettiin poliisin säilytystiloissa tarpeelliseksi, tämä korostui erityisesti lääkehoidon toteuttamisessa. Yhteistyö julkisen terveydenhuollon kanssa koettiin hankalaksi. Ongelmiksi nousi erityisesti vapautensa menettäneiden lääkehoidon ja vastaanottojen järjestäminen Myös muiden yhteistyökumppanien, kuten päihdehuollon kanssa toivottiin parempaa yhteistyötä.
Apteekkilaitos, 3K
Säilöönottotarpeen vähentämistyöryhmän muistio
Yhteistyö äitiyshuollossa : äitiysneuvolatyöntekijöiden mielipiteitä yhteistyöstä OYS:n äitiyspoliklinikan kanssa
Veren välityksellä tarttuvilta taudeilta suojautuminen ensiapupoliklinikalla
"Poliisi on puuttunut päihteiden käyttöösi - tee sinä samoin" : Tie selväksi -hankkeen loppuraportti
Äitiyspoliklinikkakäynnin kokonaispituus ja sen muodostuminen
Vanhusten kuntouttava hoitotyö päivystyspoliklinikalla : hoitajien näkemyksiä
Geeniteknologia
Irtolaislain kumoamisen vaikutuksia selvittävän toimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för utredning av verkningarna av lagens om lösdrivare upphävande
Asiakas on aina oikeassa? : potilastyytyväisyyskysely Keski-Suomen keskussairaalan päivystyspoliklinikan potilaille
Potilas äkillisessä kriisissä äitiyspoliklinikalla : opas kätilöille
Terveydenhuoltohenkilöstön ja poliisin välisen yhteistyön kehittäminen Polte-projektissa
Kotkan poliisin ja Kymenlaakson keskussairaalan ensiapupoliklinikan yhteistyön kehittäminen
Viisitoista vaan ei seitsemäntoista
Hätäkeskusuudistuksen toteutuminen : arviointiryhmän loppuraportti
Lääkärin ja poliisin yhteistyö poliisin hallintolupa-asioissa
Ravitsemusohjausmateriaali diabetesta sairastavien lasten sopeutumisvalmennuskurssille : Sapere-ruoka- ja ravitsemuskasvatusmenetelmä
Lääninhallitusten keskeiset arviot peruspalveluiden tilasta vuonna 2001.
Turvallista hyvinvointia
Englanninkiel. tiivistelmä.
Nuorisopoliisitoiminta ja poliisin nuorisotyö Turussa vuosina 1966-91 = The Youth Police and youth activities of the police in Turku 1966-91
Geriatrinen muistihäiriöpoliklinikka vanhuspolitiikan ja dementian hoidon kehitystyönä ; Merja Junttila
Potilastiedot ja poliisin tiedonsaantioikeus : tutkimus poliisin tiedonsaantioikeuden ja potilastietojen salassapitovelvollisuuden keskinäissuhteesta julkisessa terveydenhuollossa
Tiivistelmä: Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten päihteenkäyttäjän hoitoonohjaus toteutuu päivystyspoliklinikalla. Tavoitteena oli selvittää myös, mitkä tekijät edistävät ja ehkäisevät hoitoonohjauksen onnistumista.Tutkimuksen kohderyhmänä oli viisi sairaanhoitajaa, jotka toteuttavat päihteenkäyttäjän hoitoonohjausta yhdellä päivystyspoliklinikalla. Tutkimusaineisto kerättiin puolistrukturoidulla teemahaastattelulla. Aineisto analysoitiin laadullisin menetelmin sisällön analyysiä käyttäen.Tulokset osoittavat, että sairaanhoitajat toteuttavat päihteenkäyttäjän hoitoonohjausta päivystyspoliklinikalla. Sairaanhoitajat käyttivät moniammatillista yhteistyötä hyväksi päihteenkäyttäjän hoitoonohjauksessa. Sairaanhoitajien auttamismenetelmät hoitoonohjauksessa ovat päihteenkäyttäjän hoidon tarpeen arviointi, jatkohoitoon motivointi, yhteydenotot jatkohoitopaikkaan ja hoitoonohjauksessa omaisten huomioiminen. Sairaanhoitajien mielestä hoitoon sitoutumatonta päihteenkäyttäjää on vaikea motivoida hoitoonohjaukseen. Hoitoonohjauksesta kieltäytyneitä päihteenkäyttäjiä ei painosteta jatkohoitoon, vaikka sairaanhoitajien mielestä siihen olisi tarvetta. Jatkohoitopaikkojen vähyys vaikeuttaa hoitoonohjauksen toteutumista. Sairaanhoitajien ja työyhteisön ammatillinen ja positiivinen asenne päihteenkäyttäjän hoitoonohjaukseen mahdollistaa onnistuneen hoitoonohjauksen toteutumisen. Sairaanhoitajien mielestä päivystyspoliklinikalla tulisi olla selkeä hoitoonohjausmalli, jota pitäisi jatkuvasti kehittää.Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää päihdehoitotyön eri alueilla. Päihteenkäyttäjän hoitoonohjaukseen liittyvää tutkimustietoa tarvitaan, koska tulevaisuudessa päihteenkäyttäjiä tulee hakeutumaan päivystyspoliklinikalle yhä enemmän. Avainsanat: hoitoonohjaus, päihteenkäyttäjä, päivystyspoliklinikka
Sosiaali- ja terveysministeriön asettamassa kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmässä on valmisteltu ehdotus valtioneuvoston periaatepäätökseksi Suomen toimintalinjaksi osallistumisessa kansainväliseen huumausainetorjuntaan. Kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmään kuuluvat sosiaali- ja terveysministeriön (pj.) lisäksi sisäasiainministeriö (vpj.), ulkoasiainministeriö, oikeusministeriö, opetus- ja kulttuuriministeriö, valtioneuvoston EU-sihteeristö, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, Tullihallitus, Fimea ja Valvira. Valmistelussa on oltu yhteistyössä Suomen Itävallan suurlähetystön kanssa. Ehdotuksen tarkoituksena on täydentää valtioneuvoston periaatepäätöstä huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011 kansainvälisen yhteistyön osalta. Ehdotuksen tavoitteena on yhdensuuntaistaa Suomen tukea YK:lle ja muille kansainvälisille organisaatioille ja helpottaa yksittäisiä hankkeita koskevien rahoituspäätösten valmistelua. Ehdotukseen on koottu kansainvälisen huumausainetorjunnan kannalta keskeiset kansalliset, EU:ssa ja YK:ssa sovitut linjaukset. Näitä ovat muun muassa valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011, kehityspoliittinen ohjelma vuodelta 2007, EU:n neuvoston 22.11.2004 hyväksymä Euroopan unionin huumausainestrategia vuosille 2005-2012 sekä YK:n huumausainetoimikunnan korkean tason kokouksessa maaliskuussa 2009 hyväksytty huumausainetorjunnan julkilausuma ja toimintasuunnitelma sekä Euroopan neuvoston 3.-4.11.2010 pidetyssä Pompidouryhmän ministerikokouksessa hyväksytty julkilausuma.
Poliisin päihdeprojekti 1999-2001 : loppuraportti
Leikki-ikäisen lapsen ohjaaminen päivystyspoliklinikkakäyntiin : Ohjekansio Siilinjärven terveys-keskuksen päivystyspoliklinikalle
Tiivistelmä.
Päihtyneiden kiinniottamista, kuljettamista, kohtelua ja hoitoa selvittäneen työryhmän loppuraportti
Henkilökohtaisen vapauden suoja ja eräät poliisihallinnon, sosiaali- ja terveydenhuollon vapaudenriistoa koskevat säännökset sekä Euroopan ihmisoikeuskonvention henkilökohtaista vapautta suojaavat artiklat
Metadon opioidiriippuvuuden korvaushoitolääkkeenä : opas metadon – korvaushoitolääkettä käyttävälle asiakkaalle
Vapautensa menettäneet henkilöt poliisin säilytystiloissa : terveydenhuollon nykytilan kartoitus
Tiivistelmä myös suomeksi.
Poliisin työpaikkaterveydenhuoltotyöryhmän mietintö
Hoitaja- lääkäri työparimalli hoidon sujuvuuden edistäjänä
Poliklinikan toiminnan simulointi
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemuksia klinikkaopettajatoiminnasta käytännön harjoittelun ohjauksessa
