http://www.yso.fi/onto/yso/p18924 sotasaaliit
sotasaaliit sotasaaliit
Hirtettyjen kettujen metsä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sotasaaliskeskustelu Saksan ja Venäjän suhteissa
Suomen ilmavoimien historia. 9, Venäläiset pommittajat : Tupolev SB, Iljushin DB-3, Iljushin Il-4, Peltjakov Pe-2 = Russian bombers
Kadonneet sanat
Suomi Saksan kansallissosialistien anastaman taiteen vastaanottajamaana?
Verenpunainen spiraali
Kulttuuriperintö - jalo periaate ja pelinappula
Meripihkahuone : maailman kahdeksannen ihmeen jäljillä
Sortavalan ortodoksikauppiaiden terva ja muu kauppatavara ruptuurisodan sotasaaliina
Kirjaesittelyjä
Natsien pyhä aarre
Kansatieteilijät saaliinjaolla
Tiedeyhteisön ihanteiden ja kovan arjen kohtaaminen sota-aikana
Eurooppalaisen taideperinnön jakajat : Suomi Saksan kansallissosialistien anastaman taiteen vastaanottajamaana / Koivulahti, Tiina, Hakkarainen, Maarit
Natsimiljonäärit
Suomalaiset saaliinjaolla
Pioneerionki antoi parhaat saaliit
Kirjastot ja museot sodassa
Haavoittuneet kirjastot : johdatus kirjastojen 1900-luvun kohtaloihin = Libricide
Tutkijat jatkosodassa
Katastrofin laskut : kapinavahinkojen, patteritöiden ja Venäjälle jääneen omaisuuden korvauskysymys 1918-1939
Kirjastojen kohtalontiet
Viipurista lähti taidetta sotasaaliina Venäjälle : helmitaulut hyväksyttiin laskukoneina
Yhdysvaltojen kulttuuriperintöpolitiikka miehitetyssä Japanissa
Taktillinen opas : taistelutoiminnassa ja koulutuksessa huomioonotettavaksi. 6.
Hirtettyjen kettujen metsä
Ikoneista, ihmisistä ja sodasta
Kirjat ja arkistot suomalaisten saaliina jatkosodassa
Punatähdestä hakaristiin : Suomen ilmavoimien käytössä olleet venäläiset sotasaaliskoneet 1918-1946
Kirjeitä kulttuuriperinnön puolesta : Quatremère de Quincyn kritiikki Ranskan armeijan taideryöstöistä Italiassa 1796
Suomen ilmavoimien historia. 7, Venäläiset hävittäjät
Kulttuurin varkaat : kulttuuriaarteiden varkaita ja varkauksia / Kai Ekholm
Kulttuuriomaisuuden uhat ja suojelu : työryhmän esitys Haagin vuoden 1954 yleissopimuksen toimeenpanosta Suomessa ja osana kansainvälistä kriisinhallintaa
Tähtäin idässä : suomalainen sukukansojen tutkimus toisessa maailmansodassa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 12
Hirtettyjen kettujen metsä : romaani
Sotasaalista Itä-Karjalasta : suomalaistutkijat miehitetyillä alueilla 1941-1944
Kulttuurin varkaat : kulttuuriaarteiden varkaita ja varkauksia
Kulttuuriomaisuuden suojelu Suomessa aseellisen selkkauksen sattuessa
Viime sotiemme sotasaalismateriaali
Tuulikki koko sodan Petsamossa : päiväkirjamuotoinen romaani dokumentoi sotaa ja perhe-elämää nuoren tytön näkökulmasta
Niiden kirjojen mukaan teidät on tuomittava
Suomea rajan takana 1918-1944 : suomenkielisen neuvostokirjallisuuden historia ja bibliografia
Kirjavarkaat : Natsi-Saksa kirjoitetun kulttuurin tuhoajana
Monuments Men : historian suurin taideryöstö
