http://www.yso.fi/onto/yso/p18902 jodi
jodi jodi
Vitamiinien ja kivennäisaineiden abc
WHO kokoaa tietopankkia Tshernobylin ydinturman terveysvaikutuksista
Aktinidien sekä fissio- ja korroosiotuotteiden liukoisuudet simuloiduissa pohjavesissä ja Sievin pohjavedessä : PHREEQE ja EQ3NR mallilaskut
Säteilyn aktiivisuuden mittaus radiojodihoidossa : 131I-annosmittauslaitteiston kehitystyö
Radiojodihoito Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä : prosessikuvaus ja henkilökunnan koulutustarpeen selvitys
Vedinkaston käyttö lehmän utaretulehduksen ehkäisyssä : kirjallisuuskatsaus ja selvitys Suomen markkinoilla olevista aineista
Saavatko suomalaiset sopivasti jodia?
Paratiisin laidalla / Jarkko Karppinen
Tiivistelmä.
Kivennäiset nautojen ruokinnassa. 12, Jodista voi olla puutetta vaikkei sen tarpeelle ole suosituksia
Kupukaula on jo menneisyyttä : struuman historiaa Suomessa
Omnipaque-jodivarjoaineen käyttö, mahdolliset komplikaatiot ja niiden hoito tietokonetomografiatutkimuksissa
Jodia suositellaan yhä lääkekaappeihin
Jodi ja seleeni suomalaisissa elintarvikkeissa
Jodin määrittäminen elintarvikkeista ICP-MS-tekniikalla
Kirja-arvostelu
Ihmiselle välttämättömien hivenaineiden analysointi kasveista
Lampaiden kivennäistarvesuosituksiin tarpeellinen päivitys
Kilpirauhasen jodia voidaan nyt mitata uudella laitteella
Suomalaisten jodin saanti ja lähteet
Joditablettien käyttö ydinturmassa
Jodin puute lampaalla
Joditablettien hyödyt suuret ja haitat pienet
Euroopan komissiolta ohjeet säteilysuojelusta jodi 131 -hoidon jälkeen
Merkkiaineet tutkimusmenetelmänä Virttaankankaan tekopohjavesihankkeessa
Sairaaloiden radioaktiivista jodia päätyy jäteveden puhdistamolle
Elintarvikkeiden ravintoaineilla täydentäminen : Hotelli Haagassa 12.5.1993 pidetyn seminaarin raportti
Jodi : orvokinsininen alkuaine
Jodipitoisuuksista suomalaisissa pintavesissä
Röntgenfluoresenssimenetelmän soveltaminen kudosten jodipitoisuuden mittaamiseen
Tiivistelmä: Työmme tarkoitus oli tuottaa Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian röntgenhoitajaopiskelijoille opetusmateriaali jodivarjoaineiden käytöstä pään tietokonetomografiatutkimuksissa. Opinnäytetyötä voivat myös hyödyntää jo työelämässä olevat röntgenhoitajat, jotka perehtyvät tietokonetomografiatutkimuksiin sekä jodivarjoaineiden käyttöön esimerkiksi iv-lupaa haettaessa. Opetusmateriaali sisältää teorian tietokonetomografialaittesta, pään tutkimuksesta, jodivarjoaineista ja niiden turvallisesta käytöstä. Materiaalissa huomioitiin sekä opiskelijaa että röntgenhoitajaa koskeva lääkeaineiden käyttöön liittyvä lainsäädäntö. Perustelimme myös CD-ROM:n käyttöä oppimismuotona. Kirjallinen osio käsittelee teoreettisen tiedon, minkä pohjalta röntgenhoitaja toteuttaa pään tietokonetomografiatutkimuksen. CD-ROM puolestaan käsittelee asiaa käytännön pohjalta. CD:lle loimme ideaalimallin siitä, kuinka varjoainetehosteinen pään tietokonetomografia kuuluu toteuttaa turvallisesti. Työmme rajattiin jodivarjoaineisiin, sillä ne ovat röntgendiagnostiikassa paljon käytettyjä. Esimerkkitutkimukseksi valitsimme pään tutkimuksen, sillä se on yksi yleisimmistä tietokonetomografiatutkimuksista. Avainsanat röntgenhoitaja, jodivarjoaine, tietokonetomografia, opetusmateriaali.
Kissan kilpirauhasen liikatoiminta ja sille altistavat riskitekijät Suomessa
Jodivarjoaineen käyttö pään tietokonemografiatutkimuksessa : opetusmateriaali
Alkuaine jodi : löytyi poltetuista levistä
Graphica creativa '09 : 12. kansainvälinen grafiikkatriennaali : co-op : Jyväskylän taidemuseo, 12.6. - 27.9.2009 : Galleria Harmonia, 12.6. - 30.8.2009 = Graphica creativa '09 : 12th International Print Triennial : co-op : Jyväskylä Art Museum, 12.6. - 2 / [toimittajat = editors Jukka Partanen, Anna-Leena Pesonen]
Jodimonitori RKG-AT1320A käyttöönottokoulutus
Joditutkimus
A. I. Virtanen työtoverien silmin
Tragedia koulussa / Olli Mäkinen
