http://www.yso.fi/onto/yso/p18940 englanninkieliset
englanninkieliset englanninkieliset
Kilpikonna liikkuu : Terry Pratchettin Discworld-sarja populaaritaiteena
Uskonto, jumala, rakkaus ja kuolema : juutalaisuus Isaac Bashevis Singerin romaanissa Shosha
Harry Potter ja kirottu lapsi. Osat yksi ja kaksi
Pimeitä voimia
Galveston
Harry Potter ja Feeniksin kilta
Ruotsin- ja vieraskielinen kertomakirjallisuus yleisissä kirjastoissa : Mikkelin kaupunginkirjaston kokoelman arviointia
Kioskikirjallisuuden suomentamisen historiaa : esimerkkitapauksena Ed McBainin The Pusher ja sen suomennokset
Maailmankirjallisuuden kultainen kirja. Englantilaisen kirjallisuuden kultainen kirja
Ken tiikerillä ratsastaa : romaani
Itke, rakastettu maa : romaani
Matka toiseudesta minuuteen : Jamaica Kincaidin Annie John ja Lucy
Lauluja kielitunneille - kieliä laulutunneille
Viimeinen sana ja muita kertomuksia
Ystävättäret
Harry Potter ja salaisuuksien kammio
Saiturin kuolema : kuoleman kulttuuripoetiikkaa angloamerikkalaisessa fiktiossa myöhäiskeskiajalta nykypäivään
Angela Carterin suhde postmodernismiin ja feminismiin : gotiikkaa ja lentäviä naisia
Fantasiadraaman rakentuminen : aika, tila ja kielenkäyttö James Barrien näytelmässä Peter Pan - or the boy who would not grow up
Harry Potter ja liekehtivä pikari
Tohtori Johnsonin elämä : Roger Ingpenin toimittamasta täydellisestä laitoksesta, the life of Samuel Johnson (1925) valikoinut ja suomentanut Jouko Linturi
KUOLON PITKä PäIVä
Canterburyn tarinoita
Illuusioiden rakentamista ja purkamista : John Fowlesin The French lieutenant's woman metaromaanina
Kylmän kosketus
Taivasta kohti
Kerro kerro tekstin peili ken on maassa zombi : Jean Rhysin Wide Sargasso Sea -romaanin peilirakenteet
Herra vai Lordi? : teoksen Harry Potter and the Deathly Hallows suomennoksen ja ruotsinnoksen pragmaattisen käännösaspektin tarkastelua
Pakon edessä
Sokea leikki
Yöperhoset
Runotyttö maineen polulla
Runon kieli - runon maailma : anomalioita, typografioita ja motiiveja E. E. Cummingsin runoissa
Väliin lankeaa varjo : angloamerikkalaisen kaunokirjallisuuden välittyminen Suomeen 1890-1939
IB-luokka kuorii kermat päältä : kansainvälinen koulu toisi 25 lisäpaikkaa englanninkieliseen lukio-opetukseen
L. M. Montgomeryn Anna-kirjojen opettajattaret, stereotyyppinen vai todellinen kuva?
Harry Potter ja kuoleman varjelukset
Murtuvat sankarit : imperialismin ja maskuliinisuuden suhde Joseph Conradin romaaneissa Pimeyden sydän ja Lordi Jim
Ilon yllättämä : elämäni varhaiset vaiheet
Englannin aika : elävän kielen kartoitusta
Hermeneuttinen koodi kuudessa angloamerikkalaisessa science fiction -novellissa
Harry Potter ja puoliverinen prinssi
Kohtalotarinoita
Kansan mies
Englanti, kirjallisuus ja humanistiset tieteet
Häilyvät kuvat : Lolitan henkilöhahmojen satiiriset representaatiot
Kalmankita : legenda alkaa
Margaret Atwoodin runous ja kielen riittämättömyys
Englanninkielinen lyhennelmä.
Siintää Sargassomeri
Pimeyden syli
Näin minusta tuli tyttö
Aion kloonata itseni ja tappaa kloonini ja syödä sen
Kauneuden ideaali Shakespearen sonetissa 20 : kauneus menetyksen ja kiellon ilmauksena
Maailmankirjallisuuden kultainen kirja. 3, Englantilaisen kirjallisuuden kultainen kirja
Ihon alla
61 tuntia
Atlantin ylityksiä : amerikkalaisen kirjallisuuden- ja kulttuurintutkimuksen navigointia 1965-1995
Poeettisen epifanian historiasta ja sen esiintymisestä Seamus Heaneyn tuotannossa
Liian myöhään vesipääsky
"American environments" : ympäristön merkitykset Don DeLillon romaanissa White Noise
Harry Potter ja viisasten kivi
Suurenmoista, Jeeves
Paras vihollinen
Meripoika
Kasvot nuotion loisteessa : romaani
Jeeves joulutunnelmissa
Pieni runotyttö
Harry Potter ja Azkabanin vanki
Portugalilaisia purkkapalloja = Portuguese gunballs
Kuninkaantekijä
TÄRKEÄT PAPERIT : asiointi ja lakiasiat
Suomalaisia kansanlauluja : Finnish folk songs
Runotyttö etsii tähteään
Englantilaisia joululauluja
Myrskyinen hiljaisuus
Syöksykierre
Historia, fiktio, fantasia : Salman Rushdien romaanit Midnight's children ja Shame suhteessa Intian niemimaan historiaan
