http://www.yso.fi/onto/yso/p18922 kotiteatterit
kotiteatterit kotiteatterit
Kotiteatteri veneessä
Neljännesmiljoonan tavoittelijat : oululaisella JoJolla ja Nukketeatteri Akseli Klonkilla yhteinen seikkailu
Taidekasvatus varhaiskasvatuksessa : iloa, ihmettelyä ja tekemistä
Tietokoneen kehitysprojekti kotiteatterijärjestelmään
Kirjeitä ja kirjoitelmia, puheita ja pakinoita : [tekstejä ja kirjeenvaihtoa vuosien varrelta]. 1, [kotiseutuaineistoa]
Tekniikan maailma 2009 : 5.
Laatutavaraa Koitelista
Seinä tulee vastaan
Teatteria, runoja, kvartetteja
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 13
Vanhainkodin Hamlet
Kotiteatterilaitteet kuuluvat sisustukseen
Vuosikirja. 41, 1972
Sata askartelutehtävää
Kotiteatterin keskusyksikön vianhaku- ja korjausohjeen suunnittelu
HTPC-käyttöjärjestelmien vertailu
Maailman kauneimmat joululaulut : Ruuhimäen kesäteatteri, Toivakan kunnan itsenäisyyspäiväjuhla 6.12.2005
Kultaisten rantojen Kannas : kuvauksia Terijoen maisemista ja ihmisistä
Ohjelmat hyötykäyttöön : kodin ohjelmisto-opas
Opinnäytetyössä tutkittiin eri HTPC-käyttöjärjestelmien käytettävyyttä ja hyödyllisyyttä käyttäjän näkökulmasta. Tässä työssä jokainen ohjelma sisälsi asennusohjeet, kuvauksen käyttöliittymästä, ominaisuuksista ja mahdolliset ongelmatilanteet. Joitakin suosittuja ohjelmia, kuten Media Centeria ja Got all Mediaa ei testattu lisenssien puutteen takia. Käyttöjärjestelminä olivat Windows XP Service Pack 3 ja Ubuntu 10.04 LTS. Ubuntulla testattavina ohjelmistoina olivat: MythTV, Freevo, Kaffeine ja DVR. Windows XP:llä testatut ohjelmat olivat: MediaPortal, MeediOS Ultimate, SageTV, GB-PVR ja viritinkortin oma ohjelmisto, TerraTec Home Cinema. Ideana oli testata asennuksen ja käyttöönoton helppoutta ja katsoa millaisia ominaisuuksia se sisälsi. Työn lopputuloksena päädyttiin muutamaan ohjelmistoon, jotka täyttäisivät niin peruskäyttäjän, kuin hieman vaativammankin käyttäjän standardit. Näihin ohjelmistoihin lukeutuivat MediaPortal, MythTV, sekä GB-PVR.
HarrastusMIPS : vapaa-ajan vieton luonnonvarojen kulutus
Räätälöity mediatietokone
Multimediaesityksen suunnittelu ja toteutus
TM : Tekniikan maailma
Taide ja lastensuojelu : sosiaali-, nuoriso- ja kriminaalityötä Legioonateatterin keinoin
Hifimaailma kertoo laadukkaasta äänen- ja kuvantoistosta, esittelee uusimmat tuotteet, kertoo viimeisimmät alan uutiset, testaa ja kokeilee, vertailee, raportoi, opastaa ja neuvoo. Lehdestä löytyy asiaa niin kaksikanavahifistä kuin kotiteattereistakin - laadukkaista peruslaitteista aina highend-tasoon saakka.
Satumetsän taikaa : vuorovaikutteinen Menninkäisten poluilla -esitys Tanssiteatteri Raatikossa
Etelä-Pohjanmaan nuorisoseuranäyttelijäin suursaavutus Pohjalaisia Kansallisteatterissa 14.3.1938
Vuosikirja. 64, 1995
Teatteri ja kaanon : esimerkkinä Henrik Ibsenin Nukkekoti-näytelmän esitykset Suomen Kansallisteatterissa
Terveyskeskus, avohoidon laboratorion palvelukuva
Seinäjoki-seura luetteloi arvokkaat rakennukset
Mansikoita marraskuussa
Elokuvaelämystä kokemassa - teatterissa vai kotisohvalla?
Pirkanmaan taiteet : Pirkanmaan kotiseutusarjan 2. osa
Tunne tietokoneesi : kodin PC-laiteopas
Teatterin tekeminen oppimismetodina : kuvauksia aikuisten kehitysvammaisten tekemistä teatteriprojekteista
Ohdakkeinen on tie : koskettava Päätalo dramatisointi Taivalkoskella
Maakuntajuhlilla, Hupisaarilla ja "Tukkijoella"
Sirkustaiteilijan kokemuksia vanhainkotiesiintymisestä
Vuosikirja. 40, 1971
Täyttä elämää
Hifimaailma : Vantaa
Tutkielmani on kuvaus korjausohjeesta, jonka tein tamperelaiselle kotiteatterilaitteita suunnitelleelle ja valmistaneelle Vinci Labs Oy:lle vuonna 2005. Tuohon aikaan monipuolisimmat kotiteatterien keskusyksiköt eli monikanavadekooderit olivat 7.1-kanavaisia, ja kykenivät käsittelemään erinäisiä digitaalisia ja analogisia audiosignaaleja ja useita erilaisia videosignaalityyppejä. Tutkielmassani selvitän, millä keinoin ohjeen suunnittelu ja kehitys on edennyt.
Televisiokuva seinälle
Hämeenmaa. 14.
Kotiteatterin hankinta ja kokoaminen
Kotiliesi
Teatterin leikki : fenomenologinen tutkimus teatteriesityksen ja katsojan kohtaamisen mahdollisuuksista
Tietokone olohuoneen viihdelaitteena
Jalmari Finne, työn ja mielikuvituksen mies
Avotakka 2005 : 4.
Meidän Talo 2011 : 10.
Olipa kerran... : Osallistava nukketeatterimenetelmä päiväkoti-ikäisten lasten ohjaajille
Hifistelyä: hifistelyn ilmeneminen kotiteatteriharrastelijoiden keskusteluissa ja ajatuksissa alan nettifoorumeilla
Kodin digitekniikka : kuva, ääni, laitteet & mahdollisuudet
Tietokone ja internet yleistyneet kotitalouksiin alueittain vaihtelevasti
Finnjävelistä homohurriksi : Laulu koti-ikävästä on lohtunäytelmä sirtosuomalaisten lapsille, jotka eksyivät
Tallentava DVB-vastaanotin Linux-tietokoneen pohjalta
Langaton monihuonejärjestelmä
Tietokonekotelo kotiteatteriin
Taide ja taito : kiinni elämässä! : TaiTai, taide- ja taitokasvatus
Elämää ja teatteria : tarinoita kotiseudusta, paikallisuudesta ja isänmaan kohtaloista
Moduulirakenteisen kotiteatterihuoneen suunnittelu ja melunhallinta
Meidän Talo 2010 : 10.
Kotiteatterit vilkastuttavat projektikauppaa
Tiivistelmä.
Taide päiväkotien toiminnassa : valtakunnallinen selvitys päiväkotien taidekasvatustoiminnasta ja -välineistöstä
Muusan ja Maestron teatteriseikkailu
Lasten piirroksista syntyi teatteria : nukkenäytelmä opettaa oululaislapsille kotikaupungin historiaa
HTPC osana kotiteatterijärjestelmää
Elokuvanautintoja kotisohvalta
Tässä opinnäytetyössä on tarkoituksena rakentaa langaton monihuonejärjestelmä kaksi kerroksiseen omakotitaloon kuvan- ja äänen langattomaan tiedonsiirtoon. Nykypäivän viihdelaitteet mahdollistavat äänen- ja kuvan langattoman tiedonsiirron. Laitevalmistajat ovat suunnitelleet laitteistot käyttäjäystävälliseksi, mutta asentaminen ja suunnittelu vaatii perehtymistä Työn tarkoituksena on rakentaa laadukas erillinen laitekokonaisuus omakotitalon yläkertaan elo-kuvien- ja musiikin nautiskeluun. Muualle taloon tulee erillinen langaton äänentoistolaitteisto. Työssä esitän ratkaisuja laadukkaan äänentoiston saamiseksi, sekä vertailen myös suoratoistopalveluiden käyttöä ja äänenlaatua. Aineistona käytin internet-lähteitä, Tekniikan Maailman ja Hifimaailman julkaisuja.
Tamperelainen nonstoppi
Hifimaailma : Kauniainen
Thalian tarhat : teatterikasvatuskokeilu kolmessa imatralaisessa päiväkodissa
Virke : Äidinkielen opettajain liiton jäsenlehti. 1993, 4
"Ne hullut tulee ja ampuu" : teatteria hoitolaitoksiin
Ihan hyvä Kotimaa
Poksi saa posliinikoiratkin poikimaan
Karvainen rahastaja
Karhunkämmen : ilmaisukasvatuksen ohjaajan opas
Kotiteattereiden maihinnousu
Kotiteatteri tuo elokuvaan muhkean äänen
Tiivistelmä:.
Täyttä elämää : lapset ja kulttuuri
Kotiteatteri : luo toimiva viihdekeskus
Vastuun ilmeneminen nukketeatterin avulla toteutetussa kotitalouden oppimistilanteessa : tapaustutkimus vastuun ilmenemisestä valinnaisen kotitalouden oppilaissa kierrätysaiheisen nukketeatteriesityksen toteuttamisprosessin aikana
Terveyskeskus, avohoidon laboratorion palvelukuva ; Sosiaalivirasto, kotipalvelun palvelukuva ; Nuorisokeskuksen palvelukuva
