http://www.yso.fi/onto/yso/p18952 prinsessat
prinsessat prinsessat
Prinsessa Ruusunen
Kaikki kohdalleen : valistuksen kirjekurssi ihmisestä ja maailmasta
Prinsessa ja herne : H. C. Andersenin klassikkoja
Varjo
Ruotsin ja Norjan prinsessan Eugenian sekä pastori P. O. Grapen välinen kirjeenvaihto : käsittelee lähetystyötä Lapissa, sekä P. O. Grapen kannan synnein anteeksiantamisesta : alkuperäisistä kirjeistä aikoinaan kopioitu
Valmiiksi pureskeltua ajattelua vastaan : Koskelan koulu näytti musiikin mahdin levynjulkaisukonsertissa
Korpimäen kansakoulun juhlassa Rautavaaralla esitetään Prinsessa ...
Oululaislaulajat Victorian häissä
Koulu, yhteishenki ja elämys
Prinsessatarinoita
Prinsessan askartelukirja
Todellinen prinsessa ja Se on ihan tosi
Satu tsaari Saltanista, hänen pojastansa mainehikkaasta ja mahtavasta urhosta ruhtinas Gvidonista ja ihanasta prinsessa Joutsenesta
Joutsenprinsessa ja kuninkaallinen perhe
Taru kolmesta miekasta. 10, Liekkien loimu
Pimeä
Prinsessatarinoita tytöille
Kruununprinsessa Victoria
Jalokivien säihkettä
Täydellisiä helmiä
Haluan oman teltan!
Kuninkaanlinnan satuja
Punahilkka & Lumikki
Suurenmoinen syntymäpäivä
Prinsessaleikkejä : kuuma satukirja
Päivikin satu
[Esitelmiä] : syksy 2004
Diana : prinsessan viimeinen rakkaus
Prinsessapalatsi
Pikku prinsessa 8. Kausi 2. Minä tahdon olla vauva
Sofia ensimmäinen. Nro 8, Salainen kirjasto
Minttu prinsessana
Mitä leikille kuuluu?
Prinsessa - unelmien täyttymys : tarua ja totta prinsessoista (ja prinsseistä) = Prinsessdrömmar för stora och små : saga och sanning om prinsessor (och prinser)
Barbie : Prinsessa rokkiseikkailussa
Viidakkokirja ; Peukaloliisa ; Prinsessa ja herne
Kerro, kerro kuvastin
Taru kolmesta miekasta. 7, Piiritetty kivi
Tanskan kruununperillisparin, Prinsessa Margrethen ja Prinssi Henrikin virallinen vierailu Suomeen 16.-20.9.1968 : Tasavallan Presidentin puhe Prinsessa Margrethen ja Prinssi Henrikin kunniaksi tarjotuilla päivällisillä 16.9.1968
Kuninkaita
Kalle auttaa ritaria
Elämäni tarina
Maailman prinsessat
Elävä sointu saduttaa lisää
Lumikki ja seitsemän kääpiötä = Snow White and the seven dwarfs
Satumaiset prinsessat : historiaa, nykypäivää, valokuvia, satuja, askarteluohjeita
Kuinka prinsessat lomailevat
Satumaailman 1001 ihmettä : prinsessat
Prinsessa Ruusunen = Sleeping beauty
Sadun polku johtaa yli aukean
Pupu Hupsutupsu näkee lohikäärmeen
Sofia ensimmäinen. Nro 7, Kuninkaallinen kokoelma
Luotettavista lähteistä
Lukemisia lapsille Z. Topeliukselta
Septimus Heap : 2 : varjo
Jess, jess, syntynyt on princess : tyttöjen ei enää tarvitse hävetä prinsessamaisuuttaan, toteaa Prinsessa Rosa Ruususen käsikirjoittaja Pirjo-Riitta Tähti
Pikku Prinsessa : jouluspesiaali
Kaunotar ja hirviö
Prinsessan käsikirja
Kolme pikku prinsessaa
Odottaako Diana mulattivauvaa?! Hovi vaikenee yhä!!
Babar-norsu musiikkikasvattajana
Prinsessa ja lohikäärme
Kaupunkilaishiiri ja maalaishiiri
Prinsessat
Älä unta näe! prinsessa Rosa Ruusunen : Satuversio on alussa kuin loitsuttu kangistumis tyystilys, mutta vapautuu kirouksesta
Marsin sankari
Kissalan prinsessa
Rasmus Nalle pelastaa prinsessa Nannan
Kultapilli ja hopeatorvi : satuja vieraista maista
Kimaltava prinsessalaukkuni
Prinsessa
Frozen : huurteinen seikkailu ; MP3
Kaksitoista tanssivaa prinsessaa : Grimmin veljesten mukaan
Anteeksi maalaisuuteni
Prinsessa joka ei halunnut syödä velliä
Sammakkoprinssi
Barbie ja salainen ovi
Tapahtui työväentalolla
Yllätysprinsessa
Mestaritontun seikkailut : lastenkuunnelma
Tuhkimo ; Ruusunen
Prinsessan kasvatus : prinsessa Marian muistelmakirja
Prinsessa : Vantaa
Pikku prinsessan juhlapäivä
Taru kolmesta miekasta. 8, Korppien tanssi
Tuhkimo
Lumikki ja seitsemän kääpiötä
Prinsessakirja
Lumikki
Prinsessa Ruusunen : kuinka menneisyys valaistaan : valosuunnittelun erityispiirteitä klassisessa baletissa
Otorin klaanin tarina : 3 : Kuun kirkkaus. 3, Kuun kirkkaus
Oulun prinsessa : Pokkitörmän "kelkkamäen prinsessa"
Valtakunta ja puoli prinsessaa
Sofia ensimmäinen. Nro 6, Prinsessa Ivyn kirous
Suuri prinsessakirja
Taiteellinen opinnäytteeni oli Ts̆ekin Kansallisbaletille valaistussuunnittelu balettiin Prinsessa Ruusunen. Teos oli saanut lähes samanlaisena ensi-iltansa Helsingissä Suomen Kansallisoopperassa 2008. Tarkastelen myös teosten eroavaisuuksia ja valosuunnittelun osuutta tilanteessa jossa valosuunnittelija vaihtuu. Balettiensi-ilta oli 29.3.2012 Prahassa (Národní Divadlo).  Lähtökohtana oli toteuttaa samanlainen teos, mutta ei kuitenkaan kopioida teosta suoraan. Pyrittiin omaleimaiseen Ts̆ekin baletille luonteenomaisiin ratkaisuihin. Tuotantoaikatauluista johtuen on valaistuksen tekemiselle oli rajalliset mahdollisuudet. Pohdin kirjallisessa osiossa tuotantoaikataulujen merkitystä lopputulokselle. Kirjallisessa osiossani käyn läpi valosuunnittelun erityispiirteitä klassisessa baletissa sekä tuotantoaikataulujen aiheuttaman puristuksesta yhä kireämmissä aikatauluista. Kerron myös Prahan Kansallisbaletille toteutetun Prinsessa Ruususen työvaiheista ja valaistussuunnittelusta. Lisäksi tarkastelen historian ja tradition aiheuttamia ennakko-oletuksia taiteellisesta ja esteettisestä lopputuloksesta. Avaan myös tuotantotapojen erilaisuutta Keski-Euroopan ja Suomen välillä muutaman case-studyn kautta.  Valaistuslaitteiden kehittyminen on edesauttanut myös esteettistä kehittymistä. Se on mahdollistanut myös hyvin erilaisten kuvien rakentamisen nopeasti näyttämöllä, mikä on monipuolistanut esitettävää teosta. Käsittelen ensimmäiseksi tanssivalaistuksen historiaa, joka on edesauttanut nykyisen tilanteen syntymistä.  Valaistuksen historian jälkeen kerron Prinsessa Ruususen ja sen koreografin (alkuperäisen version) historiasta sekä baletti Prinsessa Ruususen historiasta.  Avaan tuotantoaikataulujen merkitystä valaistusuunnittelun näkökulmasta sekä työvaiheista ennakkosuunnittelussa sekä suunnitelmien toteutumista käytännössä. Kerron käytännön työprosessista ja valaistussuunnitelman toteutumisesta sekä siihen vaikuttavista tekijöistä.  Teoksen aikakaudet ovat Barokista Rokokoohon, johtuen Ruususen satavuotiaasta unesta. Lavastuksessa ei tapahdu suuria muutoksia tullessamme prologin jälkeen toisen kerran juhlasaliin sata vuotta myöhemmin.  Lähtökohtani oli tehdä selkeämpää ja johdonmukaisempaa valoestetiikkaa kuin mitä Helsingissä olleessa versiossa oli. Valotilainteiden sisällön muuttuessa kuitenkin valojen ajoitus oli oltava varsin samanlainen, johtuen koreografian yhteneväisyyksistä. Lisäksi miljööt ja tunnelmathan pysyivät samanlaisina, tulkinta voi kuitenkin muuttua.  Kuvaan myös lopputulosta omasta näkökulmastani ja yleisimminkin valaistuksen toteutumista tuotannon ja esteettisten odotusten paineessa. Pohdin lopuksi valaistuksen merkitystä klassisessa baletissa.
Satusalkku : Prinsessat ja ritarit
Leijuva linna
Kaunotar ja Hirviö : Bellen lumottu maailma
Prinsessaopus
Kaksitoista villisorsaa : kuvasatu
Prinsessa ja poptähti
Peukalo-Liisa
Viehko prinsessaesitys perheen pienimmille
Missä olet, prinssi Hurmelo?
Tuhkimon satuhäät
Joutsenprinsessa ja lumottu valtakunta
Lumoa ja taikaa : Usko unelmiisi
Pahvin ja paperin ihmemaa
Kauneimmat prinsessasadut
Pärekorin aarteet nähtäville : oululaisen Sandmanin suvun vaiheita esillä Pohjois-Pohjanmaan museossa
Prinsessa ja viisauden portti
Olipa kerran... pieniä prinsessoja ja pieniä ritareita
Kukkopilliprinsessa
Kultaiset aapissadut : Kultaisen aapisen, Satuaapisen ja Kultaisen lukukirjan käyttäjille
Prinsessa ruusunen
Pohjolan prinsessat myyttien ja historian takana
Varjoikkuna
Prinsessa : Helsinki
