http://www.yso.fi/onto/yso/p18900 diakuvat
diakuvat diakuvat kuultokuvat diapositiivit
Peukalo-Liisa
Kettu, karhu ja talonpoika
Nokia 70 väridiasarja : Vanha Nokia
Suomen historia : tervanpoltto
Suomen taide. TK 12, Kalevalan laulumailta
Villieläimiä I
Lapset hammaslääkärissä: Hennan ja Henrin retki hammaslääkäriin
Kansansatu eläimistä : Karhun, suden ja ketun maanviljelys
Värisyttävä diasukupolvi
Nokia 70 väridiasarja : Arvet; Katunäkymiä
Diasarja Sairaanhoito-oppilaitoksen rakentamisesta lahjoituksena museolle = Museet fick en diaserie om byggandet av Sjukvårdsläroanstalten : [lahjoituksia]
Tuhmajussi
Nokia 70 väridiasarja : Luonto
Veli ja sisar
Myytävät äänitteet, diasarjat ja videot
Vuk 2
Varjokuvia Suomesta : maamme luontoa, talouselämää ja henkistä viljelyä valaiseva, 500 diapositiivia käsittävä kuvasarja kouluja ja maamme tunnetuksi tekemistä varten
Jänis ja siili
Grimmin satuja : Hannu ja Kerttu
Peukaloliisa
Taide- ja kulttuurihistoria. TK 43, Länsimainen maisemamaalaus
Kielotyttö
Bremenin soittoniekat
Ulkoilureitin maiseman arviointi dioista ja grafiikasta
Taide- ja kulttuurihistoria. TK 42, Painografiikkaa Euroopassa
Nokkela vetää pisimmän korren
Luontokuvista diaohjelmia : Kuvakokonaisuudet kunniaan
Ja tapahtui niinä päivinä
Nokian kaupunginkirjasto 1981 -väridiasarja
Pieni punahilkka
Länsimainen taide. TK 2, Taiteilija kertoo ihmisestä työssä
Suomen taide. TK 17, Värikäs ihminen
Diat/kaitafilmit videolle
Nokia 70 väridiasarja : Yleisnäkymiä
Suomen maalaustaidetta : Värillinen kuultokuvasarja
Sami ja robotti
Länsimainen taide : Tk5
Suomen ev.-lut. kirkon diakonia- ja yhteiskuntatyön käsitys ihmisestä
Kurre punahäntä
Lainattava aineisto : 16 mm elokuvat, videonauhat, diasarjat
Hiiden mylly
Hölmöläisten rukiinviljely
Laiskureiden maa
Valamon kuulumisia
Vattumato
Diakuvat Kemin kaupunginkirjastossa
Suomen taiteen kuva. 2 : diat 45-85: diasarja
Still-filmien tekijä
Vuodenajat
Taide- ja kulttuurihistoria : asetelma
Taide- ja kulttuurihistoria. TK 39, Omakuvia
Matti peukaloinen
Suomen taiteen kuva. 1 : diat 1-44: diasarja
Värikäs ihminen
Nokia 70 väridiasarja : Teollisuus; Nokialaisia
Suomen taide. TK 19, Kuvanveiston kieli
Kukon ja kanan kummallinen seikkailu
Seitsemän veljestä Hiidenkivellä
Apuvälineet diakuvaajaa auttamassa - ei sormenjälkiä eikä naarmuja
Länsimainen taide. TK 5, Taiteilija kertoo arkipäivän elämästä
Perinnettä kuvin ja sanoin
Ruma ankanpoikanen
Kettu Repolaisen kepposet
Nokia 70 väridiasarja : Esittelysarja 2.
Lasten satukuvasto : Sami ja robotti
Ahne pikku mehiläinen
Luonnon muutosten havainnointi ja merkitys kuvaparien arvointi -menetelmää käyttäen
Unski, takapihan piikkipallo
Hiiri ja leijona ; Pinokkion seikkailut
Suomen taide. TK 11, Minun maani
Näin siirrät filmit ja diat videolle
Mikä paras diafilmi/ISO 100.
Suomen historia : kartanoita ja säätyläisten elämää
Minttu ja haltia
Hannu ja Kerttu : Grimmin satuja
Suomen taide. TK 15, Elettiinpä ennenkin
Taide- ja kulttuurihistoria. TK 40, Perspektiivi
Maakuntakirjaston digipajassa saa unohtuneetkin tallenteet näkyviin ja kuuluville : ääntä, videota ja kuvaa digitaaliseen muotoon
Nokia 70 väridiasarja : Omakotialueita
Aukusti Tuhkan väridiasarja Kuusamosta vuosilta 1943-44 : ainutlaatuisia ja arvokkaita
Metsän eläimiä : koulun biologia 8.
Myrsky ja päivänpaiste
Helsinki : värikuultokuvasarja
Flamencoa ja lehtiä kasvioista
Vuk
Aurinkokuntamme planeetat
Suomen taiteen kuva. 3 : diat 86-128: diasarja
Valokuvaaja Veikko Hulkon valokuvien vauriokartoitus ja hoitosuunnitelma = Condition survey and protection plan for the collection of photographer Veikko Hulkko
Keisarin uudet vaatteet
Urhea tinasotamies
Taide- ja kulttuurihistoria. TK 33, Optisia harhoja
Suomen historia : käden taitoja
Olli-oravan jännittävä matka
Lumikki ja seitsemän kääpiötä
Metsän kasveja : koulun biologia 8.
Pieni porsas ja sudet
Suomen taide. TK 20, Hiljaisia esineitä
Länsimainen taide. TK 8, Taiteilija kuvaa mielikuvituksen maailmaa
Länsimainen taide. TK 1, Taiteilija kuvaa luonnon kauneutta
Lumpeenkukka
Missä kettu asuu
Arkistot varmasti talteen : maakuntakirjastossa avataan kaivattu digitointityötila
LOHJA [diasarja] = Lojo
Askelia sivulle = Steps aside : lavastetusta valokuvasta ja sen kerronnasta
Aseptiikka leikkaussalissa
Kokeilevaa ilmaisukasvatusta : diasarja (20 kpl)
Seitsemän veljestä lukkarin koulussa
Hölmöläisukon vaihtokaupat : hölmöläissatu
Taide- ja kulttuurihistoria. TK 31, Julkisivumaalauksista graffitiin
Valokuva testasi väridiafilmit
Samin avaruusseikkailu
Matti ja peikko puskevat kilpaa : Suomalaisia kansansatuja
Rakkauden ekstaasi
Länsimainen taide : Tk 2.
Turmiolan Tommi 1858
Kippurahäntäiset siat : peikkotarina
Villieläimiä II
Nokia 70 väridiasarja : Esittelysarja 1.
Suomen taide. TK 13, Kotoisia kuvia
Kauniainen = Grankulla
Nokia 70 väridiasarja : Julkiset rakennukset
Pieni tulitikkutyttö
Pinokkio
Jänis Vemmelsääri kujeilee
Satakieli
PowerPoint-tuen kehittäminen mobiilijärjestelmälle
Taide- ja kulttuurihistoria. TK 41, Väri
Taide- ja kulttuurihistoria. TK 34, Asetelma
Vanttu ja pässi
Kettu, karhu ja talonpoika ; Matti peukaloinen..
Dia tarvitsee kehyksen mutta millaisen?
Pohjolan häät : Kalevala
Maatalon eläimiä
Suomen taide. TK 14, Tarua ja totta
Susi ja seitsemän pientä kiliä
Suomen taide. TK 18, Ihminen ja eläin
Länsimainen taide : Tk 1.
Prinsessa Ruusunen
Väridian vedostus
Ajetaan me tandemilla..
Lemmikkieläimiä
Hannu ja kerttu
Nokia 70 väridiasarja : Keskusta
Uteliaat karhunpojat
