http://www.yso.fi/onto/yso/p18990 kauppaketjut
kauppaketjut kauppaketjut
Maksimoiko ketjutoiminta tylsyyden vai luoko se lisäarvoa?
Päivittäistavarakauppa : 2011 - 2012
Kesätyöntekijöiden työmotivaatiotutkimus 2011 Case: ABC Särkisalmi
Kuluttajien asiointi uudessa liikennemyymälässä
Urheilukaupan tuotekoulutuksen kehittäminen
Uusi kilpailija Suomen urheiluliikeolympialaisin : Stadium valloittaa Pohjolan
Kilpailuedun luonti toimitusketjun näkökulmasta : Case: Venäjän viennin toimitusketjuratkaisut
Esimies- ja tiiminvetäjävalmennettavien osaamisen kehittyminen : case Osuuskauppa Arina
Kustannusten hallinta satamainvestointiprojektissa
Saksalaisen huonekaukaupan uudet kasvot
Liiketoimintamallit, innovaatiotoiminta ja yritysten yhteistyön luonne kaupan arvoketjussa
Rahan vallassa : ostoksilla käyminen ja markkinatalouden arki
Franchising Suomessa 2011
Kauppaketjujen sijaintikilpailu ja dynamiikka Järvenpäässä vuosina 1955-1985
Pirkka : K-plussan kanta-asiakaslehti
Ei suuria yllätyksiä
Franchising-liiketoiminnan ohjaus kohti menestystä : case Tapiola
Ulkomaiset kauppaketjut ovat heittäneet haasteen
Intranet erikoiskaupan myymäläkäytössä : Case Intersport Finland Oy
Kilpailuedun ja lisäarvon kehittäminen markkinoinnissa : Herkkujuustola Oy
Kala-arvoketju : vastuullisuus ja brändit
Ketjutoiminnan syyt Kodak Express -ketjussa
Elintarviketoimitusten ohjauksen automatisointi : case:Tokmanni Oy
Bauhaus on puutarhakaupan uusin tulokas
Lidl menestyy pienillä katteilla
Ruuanmyynti saa säpinää : Oulun keskustassa päivittäistavarakaupan kilpailu piristyy ja pudotuspeliäkin luvassa Lidlin aloittaessa
Musta Pörssi Oy Kuopion asiakastyytyväisyystutkimus
Balanced scorecardin soveltaminen vähittäismyyjäverkon hallinnassa
Päivittäistavarakauppa : 2008-2009
Johtamisen kehittäminen : case Euromarket Salo
Tällä opinnäytetyöllä haluttiin selvittää millainen on tämän hetkinen Budget Sport -ketjun perehdyttämisprosessi, ja mitä kehitettävää siinä on. Pääongelma opinnäytetyössä oli: Miten perehdyttäminen on onnistunut Budget Sportin kaupoissa? Ja lisäksi tutkitaan mitä tietoja perehdytysoppaasta puuttuu ja millainen perehdytysohjelma toisi parhaat tiedot ja taidot uusille työntekijöille ketjun toiminnasta. Työ tehtiin toimeksiantona Budget Sportille. Tavoitteena oli, että uudet työntekijät tietävät paremmin osto- ja markkinointiyksikön tehtävistä.   Teoria on koottu alan kirjallisuutta tutkien. Teoreettinen viitekehys koostuu viidestä eri osa-alueesta. Taustalla on lainsäädäntö ja ketjuliiketoiminta, mistä edetään aina toimintaan perehdyttämistilanteessa. Teoriassa käsitellään mitä perehdyttäminen on, mitä tavoitteita perehdyttämisellä on, millainen on hyvä perehdyttäjä, työhön opastusta, perehdytyksessä käytettäviä materiaaleja, ketjuliiketoimintaa sekä lainsäädäntöä.   Opinnäytetyön empiirinen aineisto kerättiin kvantitatiivisin menetelmin. Perusjoukko koostui kaikista Budget Sportin kaupoissa 1.3.2010 jälkeen aloittaneista työntekijöistä. Kysely toteutettiin sähköisen Digium- kyselysovelluksen avulla. Kysely koostui kuudesta eri kategoriasta; tausta, tavoitteet, kaupan toimintatavat, ketjun toimintatavat, perehdyttäjä, yleistä perehdyttämisestä.   Tutkimuksesta selvisi, että tietoa osto- ja markkinointiyksikön toiminnasta tarvitaan kaupan työntekijöille. Lisäksi esille nousi, että perehdyttäjän rooli perehdytyksen aikana on pientä, lisäksi esimiehen kanssa käytävän loppukeskustelu ja perehdytyksen tarkistuslomakkeen täyttö on ollut vähäistä.
Monimuotoisuudesta sopeutumiskykyä : ruokaketju uusille raiteille?
Palvelumallin jalkauttaminen ravintolaan : case : Amarillo Kotka
Ennusteperusteisen tarvesuunnittelun käyttöönotto asiakasyrityksessä
Rautakaupan logistiikan rakenne ja asiakastyytyväisyyskysely
Tilaus-toimitusketjun kehittämishanke : Andritz Oy Pulp & Paper -divisioona
Tavararyhmähallinta keskitetysti johdetussa vähittäiskauppaketjussa
Laatujärjestelmän rakentaminen K-Supermarket Länsitorilla
Seppälä : oman elämänsä muotitalo : muotikokemuksia vuodesta 1930
Päivittäistavarakaupan kehityshanke
Päivittäistavarakaupan uuden myymäläkonseptin tutkiminen
Kolme uutta kirjakauppaa : Kipa avaa myymälän Oulussa huomenna, Like toukokuussa ja Akateeminen kahden vuoden päästä
Opinnäytetyö tarkastelee suuren kansainvälisen ravintolaketjun, Hard Rock Cafen, sopeutumista Suomeen tarjoilijoiden näkökulmasta. Hard Rock Cafe avasi ovensa Helsingissä 15.10.2012 ja tähän opinnäytetyöhön on koottu asioita ensimmäisten kolmen viikon ajalta, joita Hard Rock Cafe Helsinki voisi kehittää kohtaamaan paremmin suomalaisen ravintolakulttuurin. Tutkimusmenetelmänä käytettiin havainnointia, ja tutkimuskohteena oli Hard Rock Cafen suomalaiset tarjoilijat ja heidän tarjoilukokemuksensa Hard Rock Cafessa. Varsinkin amerikkalaistyylinen palvelukulttuuri ja myyntihenkisyys nousivat esille tarjoilijoiden antamissa palautteissa tarjoilijan työstä Hard Rock Cafessa.  Ennen varsinaista tutkimusosiota annetaan lukijalle mahdollisimman kattava kuva Hard Rock Cafesta yrityksenä, sillä monet nykypäivän säännöt ja ohjeet ketjussa pohjautuvat yrityksen historiaan ja arvoihin. Opinnäytetyössä käsitellään Hard Rock Cafen historian lisäksi sen tärkeimpiä elementtejä, jotka tekevät yrityksestä ainutlaatuisen, kuten rock-historiaan kuuluvat muistoesineet, motot, oheistuotteet sekä ruoka. Myös työntekijöiden koulutusprosessi on kuvattu, jotta lukija saa selkeämmän kuvan tarjoilijan työstä Hard Rock Cafessa.  Yrityskulttuurin luominen ja ylläpitäminen on yksi menestyneen yrityksen tärkeimmistä tehtävistä. Tässä opinnäytetyössä käydään läpi yrityskulttuurin teoriaa, mikä auttaa lukijaa ymmärtämään paremmin Hard Rock Cafen antamia standardeja palvelun laadusta ja syitä sille, miksi ketjulla täytyy olla tarkat toimintaohjeet.
Apteekkiketjut - uhka vai mahdollisuus?
Päivittäistavarakaupan tilaus-toimitusprosessin onnistuminen   : case yritys X: tietojärjestelmien tietojen vaikutus
Avausmarkkinointi ketjuyrityksessä
Petpoint Oy:n ostotoimintamallin kehittäminen
Logistiikkayritysten kokemat toimitusketjuriskit ja toimintaympäristö Suomen maakunnissa
Digitaaliset markkinointikanavat kauppaketjun yksikössä
Tuotantostrategioiden simulointiprojekti
Perhe menee uran edelle : viikon profiili: Heikki Riihijärvi
Henkilöstökoulutuksen kehittäminen ketjuorganisaatiossa : case: kauneuden maailma
Tarjoukset tärkeimmällä sijalla
Kaupan toimittajasuhteiden arviointi
Optinen ala ennätyslukemiin viime vuonna
Lisäarvo IT-kanavaliiketoiminnassa
Kuunteluoppilaana
Lidl antaa hinta-laatu-suhteen puhua puolestaan
Cassa avasi ovensa ja K-Supermarket tulossa
Hyvän tuulen uutiset : henkilökunnan lehti
Vaasan muuttuva vähittäiskauppa : mikä muuttuu? tarkastelussa kolme toimialaa
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Kohti tiiviimpää ketjua? : case: kauppiassitoutuminen Stemma-ketjussa
Kivijalkaravintoloiden taktinen vuosisuunnittelu
Menestysketju myy halvimmalla muotia
Saksan markkinointikanavat Kesla Oyj:n Patu-tuotteille
Kuinka pystytään Marimekkoon rakentamaan ECR-tuloskortti : case: klassikkotrikoot
Muodin Euroopan kartta : markkinakartoitus suurimmista vaatealan ketjuista Euroopan alueella
TTY Center Levin myymälän suunnittelu
Päivittäistavarakauppa : 2009 - 2010
K100 : K-kauppiasliitto 1912-2012
Europa Möbel - huonekaluketjun kauppiaiden tyytyväisyys ketjun toimintaan
Päivittäistavarakauppa : 2010 - 2011
Ketjuostamisen ja yrittäjän tarpeiden väliset ristiriidat : case: Rengascenter Oy / Dekk Partner
Kaupan alan ketjun ohjausjärjestelmä : esimerkkiyrityksenä ET-Partners Oy
Laatujärjestelmän toimivuuden tarkistaminen : K-citymarket -ketjun konseptimittaus
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Salon Euromarketin johtamisen kehittämistarpeet ja luoda niiden pohjalta kehittämisehdotus, joka vastaa tämän päivän johtamistarpeita. Jotta johtamista voidaan kehittää, täytyy tietää, mitä johtaminen on ja mitkä ovat johtamisen painopisteet. Johtaminen rakentuu monesta tekijästä. Siihen vaikuttavat niin työntekijän, esimiesten kuin yhteiskunnankin piirteet. Parhaiten johtamista kehitetään huomioimalla ja ymmärtämällä näiden kaikkien vaikutus toimintaan. Yhteiskunta asettaa omat raaminsa johtamiselle kun taas työntekijät ja esimiehet vaikuttavat yhdessä työyhteisönä johtamisen kehittymiseen. Teoriaosuudessa käsiteltiin pääpiirteissään johtamisen historiallista kehitystä ja nykyajan johtamisen käytännön edellytyksiä. Teoriaosuuden on tarkoitus toimia myös johtamisen tietopakettina Salon Euromarketin henkilökunnalle. Empiirinen osuus pohjautui itse laatimaani kyselytutkimukseen. Tutkimustulokset osoittavat kehittämisen tarpeita esimiesten ja työntekijöiden vuorovaikutustaidoissa, esimiesten alaistaidoissa ja työyhteisön piiloaggressiivisuudessa. Johtopäätöksenä on syntynyt johtamisen kehittämisehdotus, joka sisältää edellä mainitut kolme kehittämiskohdetta.
Ketjuohjatun esillepanotyön hyödyt ja haasteet : case: Yritys X
Lahjakorttikonseptin kehittäminen SOK:ssa
Väri- ja sisustusliikkeiden asiakastyytyväisyystutkimus case RTV Forssa
Spar-kauppiaan tulevaisuus SOK:lle siirtymisen jälkeen : case: Ruokaruutu
Autokorjaamoalan ketjuvertailu
Ketjuliiketoiminnan vahvuudet ja riskit : case: Musta Pörssi Oy
Mielenterveys- ja päihdepotilaiden palveluketjujen ongelmien havainnointi ja analysointi : case : Turun kaupungin hyvinvointitoimialan Palvelumuotoilulla Parempia Palveluita Riskiryhmille (PPPR) -projekti
Kysynnän ennusteprosessi elintarvikealan pk-yrityksissä
Konseptimuutokset mullistivat alueelliset myyntitilastot
Lisääntyykö apteekkien ketjuuntuminen?
Tampereen kaupunkiseudun kauppatyöryhmän muistio 18.12.1996
Kymmenen elintarvikeyritystä ja kauppaketjua hallitsee maailmankauppaa
Jyväskylän Musta Pörssi Maailman kanta-asiakastutkimus : tutkimus Pörssitiliasiakkaille
Ketjun pitää kiehtoa!
Beat it -mainospeli : osana Alepa-ketjun markkinointiviestintää ja pelin vaikutukset Alepa-ketjun brändimielikuvan kehittymiseen
Hornankattila : kodintekniikkakaupan kilpailutilanne Jyväskylän alueella
Omamerkkituotteiden saatavuuden parantaminen päivittäistavarakaupassa
Johtamisen haasteet franchising-yrityksessä
Ketjumyyntipäälliköiden tulevaisuuden haasteet
Erikoiskaupan ketjuyrityksen kasvu
Kespron Oulun noutotukussa otettiin käyttöön uusi ennusteperäinen tarvesuunnitteluohjelma vuonna 2013. Se on avustava ohjelma, jonka tarkoituksena on helpottaa tuoteryhmävastaavien jokapäivästä työtä. F&R-ohjelma tekee tilausehdotukset automaattisesti. Tilausehdotukset perustuvat varastosaldoihin ja tuotteen minimivarastotasoon. Ennusteperusteinen tarvesuunnittelu edellyttää tarkkaa saldonhallintaa, ja ohjelman käyttö vaatii tilausehdotuksen tarkkailua ja hyväksymistä. Käyttöasteet ovat mittareita ohjelman käyttöönoton onnistumiselle. Kaikkien tuoteryhmien käyttöaste tulisi olla 75 %, ja tähän ei Oulussa vielä aivan pystytä. Tuoteryhmien välillä on eroja, mutta joissain ohjelman käyttöasteet ovat riittäviä. Tekemistä on vielä lihatuotteiden hyllysaatavuudessa ja ohjelman luotettavuudessa. Sesonkien aiheuttamat kysyntäpiikit tyhjentävät hyllyt, vaikka ohjelma ottaa sesongit huomioon. Oulun noutotukun toimitusvarmuus on hyvällä tasolla, mikä kertoo ohjelman toimivuudessa tukun tilausjärjestelmänä. Nollatut keräysrivit vähenevät, kun tuotteita on riittävästi hyllyssä ja toimitusvarmuus paranee. F&R-ohjelma on hyvä apuväline tuoteryhmävastaaville, mutta sen todellinen hyöty on vielä käyttämättä. Jokaiselle tuotteelle tulisi muuttaa palveluasteet sopiviksi ja toimitusrytmiä tulisi parantaa.
Kaupat pystyyn valitusten kautta : Oulun seudun yleiskaavan toivotaan selventävän liikepaikkojen rakentamista
Sparista M-ketjun market : Kauppias Jouko Ranua allekirjoitti sopimuksen viime viikolla
Hyllysaatavuuden parantaminen tilausjärjestelmiä hyödyntäen
Nuoren yrittäjän palkinto Kalajoelle
Hypermarketit pärjäsivät hyvin viime vuonna
Lidlin myynti yli 500 miljoonaa euroa
Liikennemyymälöiden konseptoitu ylläpito
Uhka ulkoa, lääkkeet sisältä
Halpaketjujen kasvu on hidastunut tavaratalokaupassa
2000-luvun paras vuosi
Ketjussa vai itsenäisesti? : Hyödyt ja haitat korjaamoyrityksen kannalta tarkasteltuna
Resurssien hyödyntäminen kilpailuetuna : K-market -kauppiaiden käytännöt
Liikeketjujen sota
Business Process Reengineering muutosvälineenä : toimintatutkimus kauppaketjussa
Käytännön tekoja ympäristön hyväksi : Kesko haluaa olla edelläkävijä ympäristöasioissa
Franchisingtoiminta Suomessa : R-kauppias, oman onnensa seppä
Opinnäytetyö toteutettiin Pilkon K-citymarketin kauppiaan Juha Kupiaisen toimeksiannosta.  Tarkoitus oli hankkia tietoa Pilkon K-citymarketin Kotikeittiön myynnin edistämiseksi. Tutkimus toteutettiin määrällisenä Internet-kyselytutkimuksena. Pilkon K-citymarketin asiakkaille lähetettiin Kotikeittiön valikoimaa ja hintatasoa koskeva kysely sähköpostitse. Kyselyllä haluttiin saada tietoa ja mielipiteitä asiakkailta, jotta Kotikeittiötä voitaisiin kehittää asiakaslähtöisesti ja saataisiin näin laskeva myynti kasvuun. Opinnäytetyö koostuu markkinoinnin ja määrällisen tutkimuksen teoriasta sekä valmisruokaa ja suomalaista ruokakulttuuria käsittelevistä artikkeleista sekä kyselytutkimuksen tuloksista. Kyselyn vastaukset käsiteltiin ja analysoitiin SPSS –tilasto-ohjelmalla. Vastauksista kauppias saa Kotikeittiötä koskevaa materiaalia mahdollisia jatkotoimenpiteitä varten.
Maailman suurimmat
Voip-puhelinjärjestelmän koulutussuunnitelma
Organisaatioiden välisen ketjuuntumisen vaikutukset erikoistavarakauppaan : tarkastelun kohteena vaatekauppa
Vaatteiden kuljetus on oma taiteenlajinsa
Päivittäistavaroiden pääasiallisen ostopaikan vaihtaminen Turun seudulla vuosina 2001-2003
Ravintoloiden arvonlisävero alas : 60-vuotias
Tiivistelmä: Päivittäistavarakaupan kehityshanke.
Ranskassa kauppa on kymmenen ketjun käsissä
Järkeä kaupparakentamiseen : keskustelemme
Eräkokojen optimointi käyttötavarakaupan täydennystilaamisessa
Opinnäytetyö tehtiin RTV-Yhtymä Oy:lle toimeksiantona. RTV-Yhtymä Oy on monta kymmentä vuotta toiminut asiakaslähtöisesti, noudattaen samoja periaatteitaan ja pyrkinyt pitämään kiinni asiakaslupauksistaan. Työn taustalla oli halu tarkistaa ja kehittää kokonaispalvelun laatua kuluttaja-asiakkaiden näkökulmasta. Yhtiö on aikaisemmin toteuttanut tyytyväisyyskyselyitä yritysasiakkaille, mutta ei kuluttaja-asiakkaille. Tutkimuksen avulla annettiin kokonaiskuva siitä, miten laadukkaaksi kuluttaja-asiakkaat kokivat kokonaispalvelun.    Työn teoreettinen viitekehys muodostettiin ketjuliiketoimintaa, asiakaslupauksia ja palvelun laatua käsittelevän kirjallisuuden pohjalta. Teoriaosuudessa käsiteltiin ketjuliiketoiminnan periaatteita ja niiden vaikutusta koko yrityksen toimintaan sekä asiakaslähtöisyyden ja asiakaslupausten merkitystä. Teoriaosuudessa esiteltiin myös palvelun laadun periaatteet ja sitä tutkittaessa käytettäviä menetelmiä.    Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää palvelun laadun mittaamiseksi. Tutkimuksen empiirinen osuus toteutettiin paperisella kyselylomakkeella Hyvinkään ja Riihimäen toimipisteissä kuluttaja-asiakkaille. Rajaus tehtiin näihin kahteen myymälään, koska molemmat toimipisteet ovat toimineet pitkään ja siten niissä on jo vakiintunut kuluttaja-asiakaskunta. Tulokset kirjattiin Excel-taulukkoon ja analysoitiin taulukointia hyväksi käyttäen.     Tutkimustulokset osoittivat, että asiakkailla oli suurimmaksi osaksi samanlaisia kokemuksia yrityksen kokonaispalvelun laadusta. Laadukkaiksi asioiksi koettiin erityisesti henkilöstön asiantuntemus, henkilöstön yhteistyökyky ja palvelun ystävällisyys. Vähiten laadukkaiksi osa-alueiksi asiakkaat kokivat yrityksen ulko- ja sisämainokset, uutuustuotetarjonnan ja aukioloajat sekä tuotteiden houkuttelevan esillepanon. Vaikka näitä osa-alueita ei koettu laadukkaimmiksi, ei laatu kuitenkaan ollut keskiarvoltaan alhainen. Eli vähemmän laadukkaat osa-alueet koettiin kuitenkin laadultaan kohtuullisiksi.
Pirkka : [K-ryhmän asiakaslehti]
Radiotaajuustunnistuksen potentiaalinen hyödyntäminen suomalaisessa rautakaupassa
Päivittäistavarakauppaketjun sisäänostajan toimintaympäristö
Tokmannin uutiset : Tokmanni-konsernin henkilöstölehti
Suomalainen kirjakauppa : ketjun toiminta ja asiakaspalvelututkimus Lieksan myymälässä
Kaupan liiketoimintaosaaminen
OSD-paalu ja paalun markkinointimahdollisuudet Venäjällä
Tavaratalot kilpailevat ulkomaisten ketjujen kanssa
Digitaalitulostuksella väriä myymälämiljööseen
Otra 110 v. : 1888-1998 : osaavaa rautakauppaa Tampereella
Päivittäistavarakauppa : 2008 - 2009
Mitä saisi olla? : joukkoistaminen osana kaupanyrityksen liiketoiminnan kehitystä digitaalisessa ja sosiaalisessa mediassa
Keskitetysti, mutta lähellä
Keskitetyn tilaamisen kehittäminen päivittäistavarakaupassa
Hallinnan parantaminen kuntien sisäisissä henkilökuljetuksissa
Kunnossapidon varastotoimintojen kehittäminen
Kansainvälinen ravintolakulttuuri Suomessa : : Hard Rock Café Helsinki
Liiketyypin muutosprosessin kehittäminen : case: K-extrasta K-marketiksi
Do it yourself -ketjut suomalaisten tuotteiden markkinointikanavana Isossa-Britanniassa
Tiivistelmä: Saksan markkinointikanavat Kesla Oyj:n Patu-tuotteille.
Ketjutoiminnan perusteet : esimerkkinä Prisma-ketjun perustaminen
Private Label -merkin luomisen edellytykset ketjuorganisaatiossa
Ideoita valikoiman kehittämiseen asiakaskyselyn avulla : Case, K-citymarket Pilkon Kotikeittiö
Budget Sport -ketjun perehdytysohjelman kehittäminen
Franchising Suomessa 2013
Huippupaikoilta halutaan saada irti huipputuotto : Oulun ydinkeskustassa taas uusi liikekiinteistö remonttiin
Mielenterveys- ja päihdepotilaiden palveluketjujen ongelmien havainnointi ja analysointi : case: Turun kaupungin hyvinvointitoimialan Palvelumuotoilulla Parempia Palveluita Riskiryhmille (PPPR) -projekti
Voimaa ketjutoimintaan
Kesko uudistetaan ketjukuntoon
Hiusalan tukkumyymälän palveluiden kehittäminen, Salon Store Lappeenranta
Kahvia ketjussa
Vähittäismyymäläketjun operatiivinen johtaminen : prosessimalli ketjupäällikön työlle Hong Kong -tavarataloissa
Brandin rakentaminen vapaaehtoisessa ketjussa : esimerkkiyrityksenä huoltoasemaketju St1
Palkanlaskenta Jussiwihonen Oy:ssä
Tiivistelmä: Tilaus-toimitusketjun kehittämishanke : Andritz Oy Pulp & Paper -divisioona. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä Andritz Oy Hollolan tilaustoimitusprosessiin sekä tunnistaa ja ratkaista siinä ilmeneviä ongelmia. Tässä työssä on tarkasteltu erityisen tarkasti Andritzin Baltialaisia alihankkijoita, joiden kanssa toimiessa on erityisesti ilmennyt ongelmia. Opinnäytetyö on muodoltaan kehittämishanketyyppinen ja käytetyt tutkimusmenetelmät ovat olleet pääasiassa kvalitatiivisia. Kehityshanketta varten Andritzin tilaustoimitusprosessin toimintaa verrattiin laajaan lähdekirjallisuuteen sekä siihen, miten Andritz itse haluaisi sen toimivan. Tietoa hankittiin myös parin aihepiirin parissa työskennelleen Andritzin työntekijän haastatteluilla. Työn viitekehys keskittyy tilaus-toimitusketjun hallinnan perusteisiin, ulkomaankaupan olennaisimpiin tekijöihin sekä EU-kauppaan. Viitekehyksen avulla saatiin kattava kuva siitä, mitä kaikkea Andritzin tilaus-toimitusketjussa oli otettava huomioon, jotta ongelmat ratkeaisivat. Työn tuloksena selvisi, että tilaus-toimitusketjussa oli tiettyjä puutteita erityisesti aikataulutuksen ja tiettyjen toimitusketjun osien kanssa. Työstä on selkeästi havaittavissa, että ongelmat eivät ole erityisen yksiselitteisiä, vaan monimutkaisen prosessin eri vaiheissa tapahtuvia virheitä, jotka kasaantuvat toimitusketjun edetessä. Jos ongelmat alkoivat jo toimitusketjun ensimmäisessä portaassa, oli ongelmien siemenet kylvetty jo alusta alkaen ja koko toimitusketju tuomittu toimimaan aikataulujen pettämisestä johtuvan kiireen ja paineen alaisena. Kuitenkin tietyissä toimitusketjun osissa oli havaittavissa selkeästi enemmän ongelmia kuin toisissa.
Kiinalaisten ja suomalaisten yritysten välinen tilaus-toimitusketju
Cassa testaa kauppiasmallia : Ylivieskassa kokeillaan yrittäjävetoista halpahintakauppaa
Viherrinki-myymälä palveluksessanne : Viherrinki-myymälöiden palveluvalmius ja sen kehittäminen
Yritetäänkö yhdessä vai viihdytäänkö vapaina? : yrittäjyys optisella alalla
Maidon ennustepohjaisen terminaalitilausmallin pilotointi
Myymälänhoitaja innoissaan uudesta haasteesta : uusi halpakauppaketju avaa tänään
Ketjumarkkinointi : KIPA -kirjakauppaketju
Uudistuvat puutuotearvoketjut ja puunhankintaratkaisut (PUU) : tutkimus- ja kehittämisohjelman keskeiset tulokset
Kahden hyvän tasapeli - tutkimus Liedon päivittäistavarakauppojen kilpailusta
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona eläintarvikealan vapaaehtoiselle ketjulle, PetPoint Oy:lle. Opinnäytetyön tavoitteena on tutkia, millainen markkinointimalli soveltuu PetPoint-ketjun markkinoinnin toimeenpanon apuvälineeksi. Lisäksi tavoitteena on selvittää, miten markkinointimalli muodostetaan vapaaehtoisessa erikoistavarakaupan ketjussa. Opinnäytetyön teoreettinen perusta rakentuu kaupan ketjuuntumisen, markkinointistrategian; kilpailuedun, ketjumarkkinoinnin, markkinointimallien sekä asiakassuhdemarkkinoinnin ympärille. Ketjuuntumisen ja ketjumarkkinoinnin teoriaa käsitellään sekä vähittäis- että erikoiskaupan kirjallisuuden pohjalta. Markkinointistrategisia lähtökohtia tarkastellaan pääasiallisesti Porterin kilpailuetuajattelun näkökulmasta. Porterilaiseen ajattelumalliin on tuotu syvyyttä Ansoffin kasvuanalyysi-matriisista sekä Lahden ”strateginen ylivoima”- mallista. Asiakassuhdemarkkinoinnin teoreettiset lähtökohtatekijät perustuvat suhdemarkkinoinnin, asiakassuhdemarkkinoinnin ja kanta-asiakasmarkkinoinnin kirjallisuuteen. Teemahaastatteluiden ja havainnoinnin avulla rakennettiin tutkimuksen empiirinen osio. Tutkimuksessa on käytetty laadullista case-tutkimusta metodina. Tutkimusmenetelmä soveltui käsiteltävän tutkimusongelman ratkaisemiseksi. Teemahaastattelut suoritettiin ajalla 19.3.2007 – 28.3.2007. Ketjumarkkinoinnin keskeinen tavoite on luoda asiakaslupausten perusteella konseptista tunnettu, arvostettu ja kiinnostava merkkituote eli brandi. Strategiset ratkaisut luovat perustan operationaalisille toiminnoille. Onnistuneen markkinoinnin edellytyksenä ovat kilpailuedut. Markkinointimallien tehtävänä on systematisoida markkinointitoimintoja, toisin sanoen edesauttaa kilpailuetujen toteutuminen. Vapaaehtoisen erikoistavarakaupan markkinointimallia rakennettaessa on otettava huomioon strategiset lähtökohtatekijät, erikoiskaupan sekä ketjuliiketoiminnan erityispiirteet.  Erikoiskauppa pystyy parhaimmillaan tarjoamaan kuluttajalle monipuolisen ja asiakaslähtöisen sortimentin. Erikoiskaupan toiminnan ydin rakentuu henkilökohtaiselle palvelulle ja asiantuntemukselle. Toiminnan ydin antaa lähtökohdat ja perusteet asiakassuhdemarkkinoinnin ja vuorovaikutusmallin soveltamiselle.
Pienet ja keskisuuret tavarantoimittajat kaupan yhteistyökumppaneina : opas tavarantoimittajille ja kaupalle
Tutkimuksen aihealueena oli erikoiskaupan valikoimanmuodostus. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää edellytyksiä, jotka ketjuorganisaation tulisi täyttää, jotta puitteet oman merkkitavaran luomiselle olisivat olemassa. Tutkimusongelmana oli selvittää, mitä Private Label -merkin luominen vaatii ketjuorganisaatiolta. Pyrkimyksenä oli kartoittaa, mitä panostuksia brandin rakentamiseen työn toimeksiantajaketjussa tarvitaan ja mitä edellytyksiä ketjulla on jo olemassa.Tutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostui kolmesta eri osa-alueesta, joita olivat ketjuliiketoiminta, brandin muodostaminen ja rakentaminen sekä ostotoiminta. Franchising-käsite ja -toiminnan periaatteet määriteltiin pohjustuksena muulle tutkimukselle. Ketjuliiketoiminnan osa-alueessa käsiteltiin lisäksi kilpailuedun muodostumista sekä ketjumarkkinointia, johon tämän tutkimuksen kannalta oleellisesti liittyy sortimentin muodostus. Brandin rakentamisen osa-alueessa selvitettiin brandin muodostamisen ja rakentamisen periaatteita sekä Private Label -tuotteiden erityispiirteitä. Ostotoiminnan osa-alueessa käsiteltiin maahantuontia ja jakelutarvetta sekä volyymia. Yhdessä nämä kolme osa-aluetta muodostavat perustan kilpailuedulle, joka perustuu differaation täsmentämiseen uusien tuotteiden avulla. Työn tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen case-tutkimus. Tutkimuksen lähestymistapa oli deduktiivinen. Empiirisen aineiston keruu suoritettiin viiden teemahaastattelun avulla. Tutkimusta varten haastateltiin yhteensä kuutta toimeksiantajan nimeämää henkilöä, jotka edustivat sekä ketjujohtoa että franchisingottajia. Tutkimuksessa selvisi, että edellytykset Private Label -tuotteiden käyttöönotolle ketjuorganisaatiossa ovat ketjun konseptin ja brandin tavoitteellinen rakentaminen sekä ketjun kokonaisvaltainen, tuottajista riippumaton markkinointijärjestelmä. Lisäksi ketjulla on oltava olemassa tuotteiden jakeluun tarvittavan logistiikkajärjestelmän luomiseen vaadittavat resurssit. Private Label -tuotteiden käyttöönotto edellyttää yritykseltä myös hyvää taloudellista tilannetta. Tutkimus osoitti, että toimeksiantajaketjun olisi suositeltavaa pyrkiä kohti suurempaa itsenäisyyttä valikoiman muodostuksessa, joka tällä hetkellä on hyvin pitkälle tukkujen ohjaama. Lisäksi havaittiin tarve oman logistiikkajärjestelmän rakentamisen vaihtoehtojen selvittämiselle. Kohdeyrityksen ketjubrandissa on hyvät edellytykset sen laajentamiselle Private Label -tuoteperheeseen.
Ketjun markkinointitoimenpiteiden hyöty kaupalle
Markkinointimallin rakentaminen vapaaehtoiselle erikoiskaupan ketjulle
Villit kaupat valtoimenaan : halpaliikkeiden myynti kasvaa kaksinumeroisesti ; Halpaliikkeissä on toisenlainen valikoima
Tuottajat ja kuluttajat etsivät hyviä kohtaamispaikkoja
Hitaasti liikkuvien tuotteiden varastonhallinnan haasteet
Co-lehti : Suomen Clas Ohlsonin sisäinen henkilöstölehti
Ketjutoiminta ketjuyrittäjän ja asiakkaan näkökulmasta
Kauppiasvaihdot kasaantuneet Oulussa
Työntekijöiden työajankäytön tutkimus - case Tokmanni Oy Joensuun myymälä
Sopimusjuridiikkaa, yhtiöoikeutta ja immateriaalioikeuksia franchisingissa
Käyttötavaroiden valikoimahallinta market-ketjussa : esimerkkiketju: S-Market
XML-dokumenttien käyttö sähköisessä tietoliikenteessä .NET-ympäristössä
Vähittäiskaupan erikoistoimialojen ketjuuntuminen
Ketjutoiminnan asettamat vaatimukset tietojärjestelmille päivittäistavarakaupan toimialalla
Kuntasektorin logistiikkakustannusten tarkastelu toimitusketjujen hallinnan näkökulmasta
Opinnäytetyön aiheena on Intersport Finland Oy:n house-brändien eli omien merkkien tuotekoulutuksen kehittäminen. Tutkimuksen tarkoituksena on ollut selvittää Intersport-ketjussa työskentelevien henkilöiden suhtautumista, asenteita ja ajatuksia Intersport Finlandin omien merkkien tuotekoulutuksesta sekä heidän tuotekoulutukseen liittyviä kehitysehdotuksiaan. Tutkimusongelma on muotoiltu kysymyksen muotoon seuraavasti: Miten on tarkoituksenmukaista kehittää tuotekoulutusta? Tutkimus on suoritettu kvalitatiivisena tutkimuksena. Tiedonkeruu on tehty teemahaastatteluin. Haastateltaviksi on valittu Intersport-ketjussa työskenteleviä myyjiä, kauppiaita sekä Intersport Finlandin ketjuyksikön edustajia. Haastateltavat on valittu harkinnanvaraisesti siten, että he edustavat ryhmänä mahdollisimman hyvin koko Intersport-ketjussa työskentelevää henkilöstöä. Haastattelukysymykset on jaettu koskemaan Intersport Finlandin omia merkkejä yleisesti sekä niiden myyntiin liittyviä tietoja, taitoja ja asenteita. Haastattelujen tuloksena on saatu tietoa Intersport Finlandin omista merkeistä sekä konkreettisia kehitysehdotuksia tuotekoulutuksen kehittämiseksi. Haastattelujen tulokset on analysoitu aineistolähtöisenä sisältöanalyysinä. Tutkimuksen tulosten avulla Intersport Finlandin omien merkkien tuotekoulutusta voidaan kehittää suuntaan, joka on kuluttajalähtöisempää ja palvelee entistä paremmin ketjussa työskenteleviä myyjiä. Omien merkkien tuotekoulutusta tehostamalla voidaan lisätä Intersport Finlandin omien merkkien myyntiä. House-brändien myynninkasvu voi parantaa Intersport kauppiaiden ja koko Intersport-ketjun tulosta.
KM Kaupan maailma : kaupan riippumaton ammattilehti
Ketjun toimintakonseptin mallintaminen : case Stemma -huonekaluliikkeiden ketju
Ketjuilla kulkee
Kesko haluaa rakentaa uuden Citymarketin Hilan paikalle
Myymäläympäristö asiakkaan näkökulmasta : tutkimus Marimekko Oyj:n uudistetusta myymäläkonseptista
Pääsuunnittelijan sopimusvastuu tilaajavetoisessa kokonaissuunnittelumenettelyssä
Palvelukonseptin soveltaminen ravintola-alalla : case Restel Ravintolat Oy - Golden Star Café
Hyökkäys lännestä
Soveltuvatko kaupan kanta-asiakasrekisterit kulutuksen tilastointiin?
Crocs Nordic Oy:n verkkokauppa ja sen laajentaminen Ruotsiin ja Baltian maihin – vaikutukset tilaus–toimitusketjussa
Tuloskortin laatiminen Case: Hyvinkään Anttilan asiakaspalvelusosasto
"Toinen haastaa pellosta, toinen veräjästä" : esimiehen ja alaisen välisen vuorovaikutuksen tarkastelua alkoholijuomien erikoisliikeketjussa
Tiivistelmä.
Kaupan ja leipomon yhteistyö perustuu kumppanuuteen
Sale Vuorelan myynnin kasvusuunnitelma asiakkuuksien johtamisen näkökulmasta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa ketjuostamisen ja yrittäjien tarpeiden välisiä ristiriitoja sekä löytää keino niiden vähentämiseksi. Työ saatiin toimeksiantona Rengascenter Oy:ltä. Työssä käytiin läpi tähän liittyvää teoriaa ketjuliiketoiminnasta, ketjujohtamisesta ja logistiikasta, verrattiin teoriaa käytäntöön sekä tehtiin johtopäätökset ja kehitysehdotukset teorian ja tutkimustulosten pohjalta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista tutkimusta, teemahaastattelua, osallistuvaa havainnointia sekä havainnointia kirjallisista dokumenteista. Tutkimustulosten analysointi suoritettiin litteroimalla ja teemoittamalla haastatteluista saadut vastaukset tutkimuksen viitekehyksen mukaisesti. Tutkimusta varten haastateltiin viittä kauppiasta eri puolilta Suomea ja kolmea keskusyksikön henkilökunnan jäsentä, mukaan lukien toimitusjohtaja Keijo Oksanen. Tutkimustuloksina saatiin selville, että pitkä vuosialennuskierto vähentää ketju-uskollisuutta ja tunne tai havainnot päätösvallan jakautumisen sekavuudesta aiheuttaa ristiriitoja päätöksiä tehtäessä. Päätöksenteko yritystasolla on pääosin kokemukseen perustuvaan ja tuntumaan nojaavaa. Tuloksista kävi myös ilmi, että yrittäjät hyödyntävät omassa toiminnassaan todella vähän atk-järjestelmiä ja logistisia malleja. Kehitysehdotuksiksi mainittiin, että vuosialennuskierron lyhentäminen voisi lisätä ketju-uskollisuutta, kun alennukset tulisivat yrittäjille useammin. Myös tuotevalikoiman pitemmälle menevä yhtenäistäminen voisi lisätä ketju-uskollisuutta. Ketjun tulisi selvittää mahdollisuudet myös päätösvallan jakautumisen täsmentämiseksi sekä luoda selkeät päämäärät, jotta päätöksenteko yksinkertaistuisi. Ketjun kannalta olisi myös oleellista pyrkiä rakentamaan yhtenäinen atk-järjestelmä, jossa olisi kaikkien liikkeiden valikoima ja varastotiedot. Yhtenäisen tietojenkäsittelyjärjestelmän avulla kotiinkutsumenettelyä olisi mahdollista rationalisoida ja näin säästää yrittäjien aikaa oman liikkeen pyörittämiseen ja asiakaspalveluun.
Utajärven Siwa sulkee ovensa marraskuussa
Päivittäistavarakauppaketjujen markkinavoima Suomessa
K-market asiakastyytyväisyystutkimus
Franchise-antajan ja franchise-ottajan välinen yhteistyö
Uuden ketjuliikeidean suunnittelu ja lanseeraus
RTV-Yhtymä Oy:n asiakaslupausten toteutuminen Hyvinkään ja Riihimäen myymälöissä
Ketjutoiminta liiketoimintamallina : case: Rautanet
Lehti-ilmoittelu mainonnan osa-alueena : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Perehdyttämisopas Kuopion Pentik-myymälään
Elektronisen liiketoiminnan näkökulma globaalien toimitusprojektien toimittajaverkoston hallintaan
