http://www.yso.fi/onto/yso/p18936 henkinen maanpuolustus
henkinen maanpuolustus henkinen maanpuolustus
Mitä ihminen ja pappi voi
Maanpuolustusta ilman aseita : henkisen maanpuolustuksen organisointi 1944-1962
Henkisen maanpuolustuksen työkenttää
Henkisen maanpuolustuksen suunnittelukunnan tiedotustoiminta
Maanpuolustustahdosta ja sen moraalisista perusteista
Kristuksen sotilaat?
Suomalaisella on oikeus maansa puolustamiseen
Ketterä viisikymppinen etulinjassa : Keski-Suomen Henkisen maanpuolustuksen liitto täytti 50 vuotta
Summaries
Henkisestä maanpuolustuksesta ja radikalismista
Talvisodan ihmeen henkinen tausta
Toisen parlamentaarisen puolustuskomitean osamietintö maanpuolustuksen tiedotusvalmiudesta = Andra parlamentariska försvarskommitténs delbetänkande om försvarets informationberedskap
Julkaiseminen kielletty : rintamakirjeenvaihtajat ja päämajan sensuuri 1941-1944
Tuntematon sota : uusia ja yllättäviä tapahtumia talvi- ja jatkosodan vuosilta
Alueellinen maanpuolustuskurssi : valtakunnan kokonaisturvallisuuteen tutustumaan kutsuttiin 63 oppilasta
Ihanteellisesta sodasta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 26
Maanpuolustuksemme : Sotilasaikakauslehdessä vuosina 1960-61 julkaistut asiantuntijoiden laatimat maanpuolustusartikkelit
Näkökulmia sotilassosiologiaan : artikkeleita vuosilta 1991-2009
Sodankäyntiä sanoin ja kuvin : suomalainen sotapropaganda 1939-1944
Henkisen maanpuolustuksen aktivoimisesta
Asennoituminen turvallisuuspolitiikan keinoihin Suomessa
Rauhan asialla : puolustusvoimien kirkollinen työ 90 vuotta
Keski-Suomen henkisen maanpuolustuksen liitto 1966-2006
Tietoja Suomen kokonaismaanpuolustuksesta 2006.
Kun kansa kokosi itsensä : suomalaisten talvisota
Inhimillinen pääoma puolustusvoimien hallintoyksikön tulosjohtamisessa
Talvisodan henki : mielialoja Suomessa talvella 1939-1940
Kuusi päivää kansalaisajattelua
Hermot ja kestävyys
Henkinen maanpuolustus ja pasifismi : puolustusvoimien reaktio Sadankomitean toimintaan 1960-luvun alusta 1970-luvun puoliväliin
Vaikka Tornionjokea myöten
Jokainen kaikkien puolesta : Keski-Suomen henkisen maanpuolustuksen liitto 1966-2006
"Hyvä on songassa soutaa ja laumassa lentää."
Mitä on puolustustahto?
Papit sodassa
Taistelu eetterissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : talvisota ja hyökkäysvaihe
Kova vuosi 1942.
"Halko pääsylippuna elokuvanäytäntöön" : rintamakirjeenvaihtajien kielletyt kirjoitukset jatkosodassa
Talvisodan ihme
Maanpuolustustahdon tutkimusperinne Suomessa ja Ruotsissa
TK-miehet jatkosodassa : päämajan kotirintaman propaganda 1941-1944
Henkisen maanpuolustuksemme perustekijät, sen kokonaistavoitteet ja eri alojen tehtävät sekä johto- ja suorituselimet rauhan ja sodan aikana : mietinnön 1. osa : Henkisen maanpuolustuksen komitea : Helsinki 9.3.1962
Arvot ja velvollisuudet isänmaan puolustuksessa
Kirjoitus ja waroitus : hänen yhteisille uskollisille alammaisillensa, jotka oleskelewat ja asuwat suuresa ruhtinan maasa Suomesa. Annettu Götheborisa sinä 6:nä päiw. joulu-kuusa. Wuonna 1788.
Turvallisuuspolitiikan oppimateriaalia vapaata sivistystyötä varten
Henkisestä maanpuolustuksesta maanpuolustustiedotukseen : Henkisen maanpuolustuksen suunnittelukunta ja Maanpuolustustiedotuksen suunnittelukunta 1963-76
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1941
Isänmaa vaarassa : AKS:n maanpuolustustyö 1922-1939
Kolmas sotatalvi edessä
Maanpuolustuksemme : sotilasaikakauslehdessä vuosina 1960-61 julkaistut asiantuntijoiden laatimat maanpuolustusartikkelit
Ymmärrystä yli rajojen : valtakunnallisten maanpuolustuskurssien vaikuttavuus
Lapiojääkärit : Kannaksen vapaaehtoiset linnoittajat 1939.
Jotakin ehkä tietäisin : korsukolportööri muistelee
Taistelu eetterissä : talvisota ja hyökkäysvaihe
SAT/VIA : Suomen Aseveljien Työjärjestö/Vapaus Isänmaa Aseveljeys -järjestön toiminta Suomessa 1940-1044
Sensuroidut sotakirjoitukset
Moniarvoinen suomalaisuus, puolueeton Suomi : isänmaallisuuden ja maanpuolustustahdon kysymykset 1960-luvun alun henkisen maanpuolustuksen taustana ja sisältönä
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 25
Tiivistelmä.
Rintamamiesperheiden auttamiseksi, kansallisen yhtenäisyyden lujittamiseksi : Oulun Aseveljien vuodet 1940-1945
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 32
Keski-Suomen Henkisen Maanpuolustuksen liitto 50 vuotta
SAT/VIA : Suomen Aseveljien Työjärjestö/Vapaus Isänmaa Aseveljeys-järjestön toiminta Suomessa 1940-1944
Kulttuuri luo maanpuolustuksen henkistä lujuutta
Suomalainen sotilasidentiteetti yhteiskunnan muutoksessa toisen maailmansodan jälkeen
Talvisota : sataviisi taistelujen päivää
Kansanvalistusseuran kalenteri. 61. vuosikerta : 1941
Tiivistelmä.
Sosiologian ensimmäinen ja toinen kentällinen : osallistuminen henkisen maanpuolustuksen suunnittelukunnan toimintaan
Suomalainen identiteetti maanpuolustuskirjoituksissa
Talvisodan kirjat
Henkisen maanpuolustuksen suunnittelukunta ja sosiologit - 1960-luvun alun epäpyhä liitto
Talvisodan henki pysyi ja pysyi ja pysyi
Valtioneuvoston tiedotus- ja tarkastuselimet v. 1939-1948
Kansallinen etu ja suomalaisuuden perusarvot : toisen tasavallan poliittisen kulttuurin piirteitä
Naista militarisoidaan tasa-arvon nimissä
Itsenäisyyden puolustajat. Kynällä, kameralla, kiväärillä
Maanpuolustustahto tutkimuskohteena : kylmästä sodasta informaatiosotaan
