http://www.yso.fi/onto/yso/p18993 laserhoito
laserhoito laserhoito laserleikkaukset -- lääketiede
Lappeenrannassa aloitettiin silmien laserleikkaukset
Laserin käyttö urologiassa
Fysikaaliset syvälämpö- ja sähköhoidot : fysiologia ja käytännön perusteet
Laserilla eroon sydänkivuista
Taimikonhoito kohteiden etsintä Siikalakeuden metsänhoitoyhdistyksen alueella
Laserhoito on tehokasta
Laser kivunhoidossa
Laser korjaavassa kariesterapiassa
Koeputkihedelmöitys kehittyy : lasersäteet lapsettomuuden hoidossa
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Hiirijärven Fysioterapia. Työn tavoitteena oli selvittää, mihin hevosillakin käytetyt fysikaaliset hoitomuodot perustuvat ja mitä vaikutuksia niillä voidaan saavuttaa. Työ koostuu kirjallisesta osiosta ja tutkimusosiosta, jossa selvitettiin postitse lähetetyllä kyselyllä ratsu- ja ravitallien fysikaalisten hoitomuotojen käyttöä. Kysely suoritettiin joulukuussa 2008. Kirjallisen osion lähteinä on käytetty fysikaalisiin hoitomuotoihin liittyviä kirjoja ja artikkeleita. Fysikaalisista hoitomuodoista käytetyimmät ovat helposti toteutettavissa olevat kylmä- ja lämpöhoidot. Myös ultraääni- ja laserhoidot alkavat olla yleisiä hoitomuotoja. Magneettiterapian ja sähköhoitomuotojen käyttö on vähäisempää. Hoitomuotojen käyttö jakaantui monen eri kohteen välille. Sähköhoitojen hyödyntämisessä hevosten jalkojen hoidossa olisi paljon parannettavaa. Sähköhoidot saattaisivat olla tehokkaampia esim. lihassurkastumien ja turvotusten hoitamisessa kuin nyt yleisesti käytetyt hoitomuodot. Hoitojen vaikutuksiin näyttää liittyvän paljon epätietoisuutta. Kylmää ja lämpöä käytetään paljon samojen vaikutusten saavuttamiseksi. 28,6 % vastaajista käyttäisi laitehoitoja enemmän, jos päteviä henkilöitä hoitojen toteuttamiseen olisi enemmän. Eri vaivoihin tehoavat erilaiset hoitoparametrit, joten optimaalisia tehoja ja taajuuksia kunkin vaivan hoitoon olisi mahdollista tutkia lisää.
Sarveiskalvokirurgian nykymenetelmät taittovirheiden korjauksessa : [katsaus]
Kuusen taimikoiden inventointi ja taimikonhoidon kiireellisyyden määrittäminen laserkeilauksen ja metsäsuunnitelmatietojen avulla
Oulussa tehtiin ensimmäinen sikiöiden laserleikkaus
Uutta hammashoidosta : laser puree hammaskipuun
Kohdunkaulan kondylooman ja premalignien solumuutosten laserhoidon tulokset
Praktiikkakokemuksia utaretulehduksen hoidosta laser-tekniikalla : lyhyt yhteenveto
Laserhoito hevosen pinnallisen koukistajajänteen vaurioissa
Pään ja kaulan alueen syövän uusia kirurgisia hoitoja
Laserilla reikiä sydämeen : helpotusta sydänpotilaan kipuihin
Laserkeilausmenetelmä taimikoiden hoitotarpeen ja -ajoituksen määrittelyssä
TM : Tekniikan maailma
Laserin käyttö syövän leikkaushoidossa = Laseranvändning vid cancerkirurgi
Matalatehoisen laserterapian hoitavia vaikutuksia
Tarkkaa harkintaa
Laser ihosairauksien hoidossa
Kivuille kyytiä laserilla
Suomalainen lääkärikeskus. 5
Vanheneva väestö ja kehittyvä tekniikka: kaihikirurgian siunaus ja kirous
Potilasohje suonikohjujen ultraääniohjatun vaahtohoidon saaneelle potilaalle
Turvallinen kuorsausleikkaus laserilla; asiantuntijana korva-, nenä- ja kurkkutautien professori Jukka Ylikoski
Laser : uusi ase ryppyjä vastaan
Laserin vaikutus pehmytosakipuun fysioterapiassa
3D-tiedosta lisäarvoa kaupunkien vihersuunnitteluun sekä katu- ja puistopuiden hoitoon
Ajokorttikin uusiksi
Villit laserlaitteet vedettiin pois käytöstä
Tatuoinnit - katsaus pintaa syvemmälle
Laserista apua likinäköisille
Transmyokardiaalinen laserrevaskularisaatio
Laserin käyttö gynekologisen syövän esiasteiden hoidossa
Laserkeilauksen intensiteetti metsänhoitotarpeen arvioinnissa
Toivoton tapaus - apua laserista
Fysikaaliset hoitomenetelmät hevosen jalkojen hoidossa
Laser lääketieteellisenä hoitomuotona
Maastossa toteutettava koealaperusteinen metsänmittaus on sekä kallista että asiantuntemusta vaativaa työtä. Kaukokartoitusmenetelmiin ja erityisesti lentokoneella suoritettavaan laserkeilaukseen perustuva metsänhoidon suunnittelu onkin yleistynyt viime vuosina. Inventoinnin kannalta haasteellisia ja samalla metsänhoidon sekä energiapuun korjuun näkökulmasta tärkeitä kohteita ovat esimerkiksi tiheät, peitteiset ja hoitamattomat nuoret metsät, joissa optisin menetelmin tuotettu puustotieto ei ole päätöksenteon kannalta tarpeeksi tarkkaa. Euroopan maaseuturahaston osarahoittaman ”Metsävaramittaus kunnostamattomissa metsissä 2011–2014” -projektin tarkoituksena on ollut metsävaratietojen mittaamisen ja hyödyntämisen kehittäminen erityisesti kunnostamattomissa metsissä energiapuun korjuun tarpeisiin siten, että koealamittauksilla ja lentokeilauksella saadut metsävaratiedot täydentävät toisiaan ja että niiden käsittely on kehittynyt. Metsänhoitoyhdistysten ja metsänomistajien näkökulmasta puolestaan keskeistä on ollut kehittää kustannustehokas mobiilisovellus omatoimisen metsänhoidon suunnitteluun sekä korjuutyön määrän ja työvaikeuden arviointiin työlajeittain. Tässä raportissa olemme koonneet projektin keskeiset tulokset laserkeilausaineiston suoratulkintamenetelmän sekä metsänomistajille ja -yrittäjille kehitetyn JokaMies-mobiilisovelluksen kehitystyöstä.
Laserilla eroon silmälasien orjuudesta?
Apua sekä kauko- että likitaittoisille : vapaudu silmälaseista laserilla
Excimer-laserkirurgia : likitaitteisten kontrastinäkeminen leikkauksen jälkeen
Utaretulehduksen hoidosta lasertekniikalla
Kaikki punainen valo ei ole laseria
Laserlaparoskopia endometrioosin ja munatorviperäisen lapsettomuuden hoidossa
Silmänpohjien laserhoito kannattaa tehdä ajoissa
Laserhoitoon tulevan diabeettista retinopatiaa sairastavan potilaan ohjaus : Kirjallinen ohje potilaalle
Hammashoidon valoisa puoli : kokemuksia laserin kliinisestä käytöstä
Laser syrjäyttää poran ja amalgaamin
Laservalo voi havaita ja parantaa sairauksia : leikkaava valo voi korvata kirurgin veitsen
Taimikonhoitotarpeen määrittäminen korkean resoluution kaukokartoitusaineistojen avulla
Sataprosenttinen leikkaustarkkuus : lasersäde on kirurgin paras veitsi
Nivelten ja lihasten fysioterapia : trigger-kivut ja toiminnallinen anatomia
Likinäköisyysleikkauksia laserilla
Kaikki mitä haluat tietää kauneustoimenpiteistä : botox, täyteaineet, laser ja kirurgia
Ohjusteknologiaa silmäkirurgiaan
Anestesia- ja tehosairaanhoitajan käsikirja
Silmien laserhoito
Laserhoitoon on opittu luottamaan
Uutta : läpi rasvoittuneen verisuonen
Laser voi pelastaa kaksoset : kohdunsisäinen sikiöhoito aloitettiin Oysin naistenklinikalla
Impulssi-diodi-laser-hoitomuoto ja pulssi-magneettikenttä-hoitomuoto tehokas biofysikaalinen hoito ihmisille ja eläimille
Laser auttaa moneen kipuun
Hevoskuntoutuskeskukset Suomessa
Säteilystä vuonna 2001
Excimer-laserleikkaus - asiakkaan odotuksista postoperatiivisiin kokemuksiin
Excimer-laserleikkaus kokemuksena ja näkeminen sen jälkeen
Pahanlaatuisten keuhkokasvainten palliatiivinen laserhoito
Professori Leila Laatikainen : laserhoidon hyöty kiistaton
Uusia menetelmiä metsävaratietojen hyödyntämiseen
Laser korjaa taittovirheen minuuteissa
Ultravioletti- ja lasersäteily
Metsien inventoinnissa ollaan siirtymässä entistä vahvemmin kaukokartoituspohjaisiin menetelmiin, kuten laserkeilaukseen. Haasteellisia ja tärkeitä inventointikohteita ovat mm. tiheät ja kunnostamattomat nuoret metsät, joissa optisin menetelmin tuotettu puustotieto ei ole tarpeeksi tarkkaa. Euroopan maaseuturahaston osarahoittaman ”Metsävaramittaus kunnostamattomissa metsissä 2011–2014” -projektin tarkoituksena on ollut metsävaratietojen mittaamisen ja hyödyntämisen kehittäminen erityisesti kunnostamattomissa metsissä energiapuun korjuun tarpeisiin siten, että koealamittauksilla ja lentokeilauksella kartoitetut metsävaratiedot täydentävät toisiaan kehittyneillä menetelmillä. Metsänhoitoyhdistysten sekä metsänomistajien näkökulmasta puolestaan keskeistä on ollut kehittää työkalu korjuutyön määrän ja työvaikeuden arvioimiseksi työlajeittain. Tässä raportissa olemme koonneet projektin tulokset laseraineiston suoratulkintamenetelmän sekä JokaMies-mobiilisovelluksen kehitystyöstä.
Soft laser - vuosikymmenen suurin lääketieteellinen huijaus
Videoleikkaus jo rutiinia : laser korjaa pian hevosen rustoviat
Uusi jaksottainen painepuristushoitolaite ja sen vaikutukset posttromboottisen säärihaavan ihon mikroverenkiertoon ja haavan paranemiseen
Taittovirheet pois kuorimalla : laservalo silmäkirurgin uusi veitsi
Laserkeilauksen hyödyntäminen hakkuutarpeen määrittämisessä
Tiivistelmä.
Laserhoito
Laser : Ikaalisissa on hoidettu utaretulehduksia lasertekniikalla jo seitsemän vuotta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laserkeilauksesta saatavan intensiteetin tulkinta. Intensiteetti on yksi keilauksessa kohteesta saatava ominaisuus, jonka soveltuvuutta metsien inventointiin ei ole paljoa tutkittu. Työssä käytettiin Evon opetusmetsästä vuonna 2006 hankittua laserkeilausaineistoa. Siitä tehtyjä intensiteettikarttoja tarkasteltiin visuaalisesti vertailemalla kahden eri keilauskorkeuden, 800m ja 1900m, tietoja ilmakuvien ja maastossa paikannettujen kohteiden avulla. Tutkimuksessa keskityttiin erilaisten taimikoiden ja nuorten kasvatusmetsien inventointiin opetusmetsän alueella. Opinnäytetyössä pyrittiin hyödyntämään intensiteettikarttoja tavalla, joka olisi käytännöllinen metsänhoitotöiden inventoinnissa. Työstä suurin osa oli aineiston käsittelyä ja karttojen tekemistä. Sen jälkeen karttoja vertailtiin metsäsuunnitelman kuviotietojen ja maastossa paikannettujen taimikkokohteiden avulla. Lähestymistapa intensiteetin tutkimisessa oli kokeileva, koska valmista toimintamallia ei ollut. Tutkimuksessa löydettiin yhteneväisyyksiä taimikoiden ja nuorten kasvatusmetsien näkymisessä intensiteettikartoilla. Heikko intensiteetti näkyi kartoilla tumman sinisenä ja vahva intensiteetti punaisena värinä. Lehtipuuvaltaiset taimikot erottuivat punaisella, havupuuvaltaiset keltaisella ja varttuneet taimikot sinisellä värillä. Pelkästään intensiteetin avulla pystyi tekemään havaintoja tietyllä tasolla, mutta kuviotietojen ja maastotyön avulla tarkastelu muuttui luotettavaksi. Tarkemmat tutkimukset antanevat tietoa siitä, miten intensiteetin antama tieto saadaan parhaiten esille.
Huomio miehet : laserilla eroon eturauhasen liikakasvusta
Valoveitsi : lääketieteen uusi apu
Verkkokalvon reiät paikataan laseroimalla
Sairaanhoidon teknologia
Innovaatiota ihmisen hyväksi : luunuoli, digitaalinen röntgen, alumiinivapaa puolijohdelaser, reaaliaikaiset ympäristömittauslaitteet
