http://www.yso.fi/onto/yso/p18994 lotat
lotat lotat
He toivat huojennusta
Lotta-Svärd yhdistys 1921-1941 : lyhyt katsaus kahden vuosikymmenen toimintaan
Lotat veivät mallia lahden yli : Naiskodukaitsen kohtalo on yhä avohaava Viron historiassa
Venäjä-suhteen tuore tulkinta
Lottaperinne-Rauma ry. 10 vuotta
Isojoki sodan ja rauhan vuosina : talvi- ja jatkosodan matrikkeli
Voimaa ja loistoa : Discotanssi iski Lotta Kyllöseen, jolta löytyy energia ja lavasäteilyä
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [2/4]
Lennokkaasti lottien uskonnollisuudesta
Fanni Luukkonen sai muistolaatan Ouluun
Loruilijan maailma jäsentyy riimeillä : "Lorut vain tulevat", sanoo lastenkirjan tekstittänyt Lotta Kujanpää
Armoa lotille? : Naisten vaietut kokemukset ja sota
Raamit tekevät sopimisesta sujuvaa
Lotat toimessaan
Lottalakit ja käsivarsinauha
Lukusalin kapteeni ja lotta
Muonituskurssi vuonna 1928
Lottakuormasto lähdössä
Lottakuvat kirjallisuudessa : lottien vaikenemisen lähteillä
Lotta-Svärd 1939-1940 : Kuvia ja kuvauksia Suomen sodasta
Etelä-pohjanmaan lotat
Vierus verta täynnä
Raahelainen Martta Rusila kasvatettiin talonpitäjäksi
Kansatieteilijät tutkivat lottia
Lotat Iisalmen rautatieasemalla
Kenttälotta
Lotta - (vhs)     35 min.
Isänmaan puolesta : Turunmaan piirin lottatoiminta 1921-1944
Pelosta rohkeuteen : Ylä-Savon naiset kertovat
Lotta Svärd : univormupukoiset naiset
Lottatyötä rintamalla ja kotirintamalla : Punkalaitumen Lotta-Svärdin historiaa ja muistelmia entisten ja nykyisten punkalaitumelaisten lottien toiminnasta
Teikarinmäen maja ja ilmavalvontatorni
Pielaveden naiset harmaassa rintamassa : kirjan julkistamistilaisuus
Suojeluskunnan ampumamestaruuskilpailut Iisalmessa 31.5.-1.6.1930
Lotta Svärdistä uudesta näkökulmasta
Lotat luovuttavat lippua suojeluskunnalle. 2
Porvoon lottia sanomalehtimiehineen 7.6.1931 Tuusulassa.
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. 3, Lotat 2
Pehmeää käskytyskulttuuria : lotat johtajina
Sinimustanauhoja muonittamassa 7.7.1930.
"Me tahdomme jo nuorina, puhtahin rinnoin kodin puolesta taistella ja isänmaan!" : Pikkulotta- ja Sotilaspoika-lehtien vuosina 1939-1944 välittämä kuva isänmaallisuuskasvatuksesta
Ratsuväen vuosikirja. 1. 1995 / [toimituskunta: Markku Palokangas, Ilmari Ojala]
Suomen puolustusvoimat. I : Armeija. II. Suojeluskuntajärjestö
Johtajaksi ja esikuvaksi kasvaminen
Pauliina Rajamäelle tunnustus lottatyöstä
Lotta Svärd: univormupukuiset naiset
Uusia näkökulmia lotta-aatteeseen
Alajärven sotaveteraanit
Muonituslotat
Lottain työsaralta : Lotta Svärd Etelä-Satakunnan piirin julkaisu
Kanslialotat ryhmäkuvassa Tuusulassa 1930.
Rintamalotat
Jokaisella keppihevosella on ikä, nimi, rotu ja luonne : Lotta Kemppainen pyörittää omaa yritystä, jonka valikoimaan kuuluvat käsintehdyt keppihevoset
Mottitalkoista kansanliike
Sinnikäs sissi ja yhdistävä voima : muistot vanhoista ajoista tekevät Katri Lauttasaaren mielen haikeaksi
Äänekosken Naiskuoro 1941-2005
Santeri jatkosodan kaukopartiossa
Alkoholi ikääntyvien elämänkulussa
Naisina ja miehinä arjen pyörteissä
Lotta-Svärd yhdistyksen säännöt
Allin kotialbumissa Hitler ja Marski : oululaisen Alli Kosonen palveli Mikklein päämajan salaisessa puhelinkeskuksessa
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [3/4]
Tiivistelmä"Lottapuvut, merkit ja käsivarsinauhat" käsittelee Lotta Svärd -järjestön pukuja ja niihin liittyviä merkkejä ja varusteita. Puvut on piirretty ja niihin liittyy tekstiosuus, jossa käsitellään puvun historiaa, mallia ja käyttöä. Tutkimusaineistona on käytetty Suojeluskunta- ja Lotta Svärd -museon arkistoa ja pukukokoelmaa, Sotamuseon arkiston Lotta Svärd -järjestön Keskusjohtokunnan asiakirjoja, aihetta käsittelevää kirjallisuutta sekä haastatteluja.
Tuntematon suomalainen sotilas
Lääkintälotan työtä eri sairaaloissa
Lottana töitä neljän edestä
Sylikaupalla uusia, omia lauluja : musiikinopettajaksi opiskelevasta Lotta Jääskeläisestä kehkeytyi tuottelias artisti
Muistojen polkuja
Nimeke suomen ja ruotsin, alkulause ja kuvien selitykset myöskin saksan, englannin ja ranskan kielellä.
Kodin, uskonnon ja isänmaan puolesta : sota-ajan lottatoiminta Porin alueella
Rintamalotat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lottien mukana Suomen sodassa
Lottapuvut, merkit ja käsivarsinauhat
Ilmavalvontalotta Terho Greijula
Turun seudun lottaperinneyhdistys 20 vuotta 1994 - 2014
Äiti houkutteli Lotan laulajan uralle : raahelainen 22-vuotias lauluntekijä säveltää myös teatterille
Kolmen ravintolan perustaja
Eversti Laurila ja lottia 1944
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 43, 1985
Minun poikani konsuli-näytelmä
Lapiojääkärin välirauha : Miehikkälän Salpalinjan rakentajien arkipäivää 1940-1941
Serkukset Inkeri ja Annikki lottapuvuissa Tuusulanjärven ...
Lottien tehtävänä oli huolenpito : vaikka sotaan valmistauduttiin 20 vuotta
Lääkintälotta Maire Majakallio
Kun taivas repeää 6 kasettia
Valkoisen Suomen urheilevat soturit : suojeluskuntajärjestön urheilu- ja kasvatustoiminta vuosina 1918-1939
Ilmavalvontalotta Ella Jäppilä
Lottatyttö komennuksella : pikkulotan tarina
Oman heimon apuna : Kyllikki Okkosen lapsuudenkodin ovet olivat avoinna karjalaisten evakkojen käydä
Fanni Luukkonen johtajuusnäkökulmasta
Lottatyttö
Isojoen Lotta Svärd muistoja : 1939-1945
Tanskalaiset palelluttivat itsensä jo Oulussa
Helsingin pitäjä. 1995 = Helsinge. 1995
Isänmaan tähden
Lakeus ja sen lapset: Etelä-Pohjanmaan suojeluskuntapiirin 20-vuotisjulkaisu
Maailma vie lahjakkuuden : Lotta Jääskelä tekee musiikin lontoolaiseen näytelmään ja ehkä suomenkieleisen levyn
Pikkulotta
Työnteon, alistumisen ja uhrautumisen etuoikeus
Oman elämänsä yrittäjät?
Suojeluskunnat ja Lotta Svärd
Valokuvia soppatykkien ääreltä : kuvateos tuo mielenkiintoisen lisän Oulun suojeluskunta- ja Lotta-piirien toimintaan
"Yrityksen 15-vuotissuunnitelmasta toimintalinjaa"
Maire Majakallio lottakurssilla Orimattilassa
Kenttäkeittiöemännät puurotykin päällä 1930-luvulla.
Lotat Suomen itsenäisyyden vaiheissa
Lottien tahto ja tunne auttoivat kansaa kestämään : 70 vuotta on kulunut Lotta Svärd -järjestön perustamisesta
Lotta Svärdin synty : järjestö, armeija, naiseus 1918-1928
Kun taivas repeää
Lotat Ikaalisissa 1993.
Lääkintälotta Laina Hyrylä
Lotat voimistelemaan ja urheilemaan! : urheilu Lotta Svärd -yhdistyksen Tampereen paikallisosastossa vuosina 1919-1939
Kyrönmaan vaiheita : Isonkyrön, Vähänkyrön ja Ylistaron kotiseutukuvaus
Multialaisia lottia
Uudenkaupungin ilmavalvonta-aseman sotapäiväkirja : 20.10.1939-16.9.1942
Virkistyspäivä Lottaperinneyhdistyksen jäsenille
Lotta svärdin paluu
Lotta
Kunniallisesti kotiutettu
Iisalmen suojeluskunnan alokasleiri
Kenttäharmaita naisia
Lotat ruokajonossa 17.6.1930 Tuusulassa.
Lotta Svärdin historian uudelleentulkinnan vaikeus
Lotat ja isänmaan historia. I : Mannerheim ja minun isänmaani
Esteri Laineen arvoitus
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
”Kerran lotta, aina lotta” : pikkulotta- ja lottakokemuksien vaikutus sotien jälkeiseen elämään
Suomalainen pyhä sota ja sen nunnat
Perhe maanpuolustajana : sukupuoli ja sukupolvi Lotta Svärd- ja suojeluskuntajärjestöissä 1918-1944
Lauluja lottain rintamalta
Maija Majakallion pikkulotta-aineistoa
Lotta-Svärd 1939-1940 : kuvia ja kuvauksia Suomen sodasta
Suojeluskunnat ja Lotta Svärd syksyllä 1944 : toiminnan lakkauttaminen ja omaisuuden luovutukset Keski-Suomessa
Piirien toimisto- ja viestijaostopäällikkökurssi vuonna 1940
Suomen lotta : katsaus lottajärjestön toimintaan : 148 tekstikuvaa, 2 moniväriliitettä
Lottakävelylle lähdössä
Lotta-Svärd : Helsinki
Muisti muuttui päiväperhosiksi : oululaisen näyttelijän Lotta Vaattovaaran esitys Pikku-Liisa koskettelee muistoja ja muistisairauksia
Näin komeasti Rekolalaiset poseeraa Tuusulan lottapäivillä ...
Lotta-Svärdin synty : naisten maanpuolustusliikkeen käynnistyminen ja kehitys valtakunnalliseksi järjestöksi 1918-1924
Sanoma piirtyi hopeaan : Lotta Lukkari löysi artesaaniopinnot vähän sattumalta
Lotta-Svärd : kuvateos
Sotilaspoika Lasse Sipiläinen
Lotan hihamerkki ja lottamerkkejä
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Rintamakanttiini lähdössä 1941
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [4/4]
Kuinka olla avoin : työelämän uudet viestintätaidot
Moniäänistä lottahistoriaa : vihdoinkin
Asesisar : 3000:n kenttälottien lehti
Suomen lotta : katsaus lottajärjestön toimintaan
Kerttu Nurmisen kirjoitus Teikarinmäen ilmavalvontalotista
Pielaveden Lottaperinneyhdistyksen 10-vuotisjuhla 27.10.2006
Merenvuono ja sen asukkaat
Myrskytuuli lottana : tyttöromaani
Lottatyttöjen johtajille
Pari kuvaa lottien leikekirjasta 1930-1936
Ilmavalvontalotat
"Yhä vieläkin Lotta Svärdistä, puhe syntyy toisinaan..."
"Piti elää ja kasvaa, että on sanottavaa" : Ylva Harun musiikillinen maailma löytyi Tove Janssonin mökkisaarelta
Pielaveden naiset harmaassa rintamassa : kirjan julkistamistilaisuus Suojalassa 2.12.2001
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [1/4]
Lottaviesti : Pohjois-Uudenmaan piirijohtokunnan julkaisu
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. 2, Lotat : Lottatyö
Rintamalotta muistelee
Lotat luovuttavat lippua suojeluskunnalle. 1
Helmi Arneberg-Pentti Lotta Svärdin rakentajana 1920-29
Etelä-Pohjanmaan lotat
Konilotta Mona paleli Paukkerissa : Suomen Naisten Huoltosäätiö rahoittaa lottaelokuvan
Kiitetyt ja parjatut : lotat sotien jälkeen
Lotta-kurssin lopettajaiset Tuusulassa 1930.
Opiskelijakulttuuria nyt : 60-luvun hengessä
Lottala - osa Hailuodon historiaa
Me autoimme
Kaikuja kotoa ja kentältä : Etelä-Kymenlaakson [lotta]piirijohtokunnan julkaisu
Ryhmäkuvia lotista
On elettävä kun koska tahansa voi kuolla : lottien selviytyminen sodassa 1939-1945
Sankariniemellä 16.5.1931
Risuja räsyprinsessalle
Tulevaisuuden toivot : Lotta Svärdin Pikkulotta-lehti ja muuttuva tulevaisuuskuva rauhan ja sodan vuosina 1938-1941
Näin sodan armottomat kasvot
