http://www.yso.fi/onto/yso/p18970 varhaiskuntoutus
varhaiskuntoutus varhaiskuntoutus varhainen kuntouttaminen
Annu : pakko nauraa : autismin ensitieto-DVD
Iällä ei väliä: hyvinvoivana ja vireänä töissä ja eläkkeellä : loppuraportti Ikkuna-hankkeessa toteutetun 55-69-vuotiaiden avo-muotoisen varhaiskuntoutusmallin toteuttamisesta
Tie tulevaisuuteen! : Down-lapsen kommunikaation kehityksen tukeminen integroidussa päiväkotiryhmässä
Laatua lasten varhaiskuntoutukseen : Laa-La -projekti 1999-2002
Työkykyä ylläpitävän kuntoutus- ja kehittämisprojektin asiakasvaikuttavuus ja kehittämishaasteet
Varhaiskuntoutus Siuntion kylpylässä 1989-1991
Vertaistuesta voimia elämään : Suomen Mielenterveysseuran varhaiskuntoutuksen arviointi
Kuntoutujan elämänhallinnan edistyminen resurssityöskentelymenetelmässä varhaiskuntoutuksessa
ASLAK -kuntoutuksen tulokset ENSO oy:n tuotantolaitoksilla Pohjois-Karjalassa
Kajaanilaisnuorten kokemuksia varhennetun kuntoutuksen projektista
Kehitysvammaisten lasten varhaiskuntoutusta tehostettava
Toomas : varhaiskuntoutuksen palapelissä
Schloss Eringerfeld, Geseke 22.-28.9.2000 : kohti eurooppalaista varhaiskuntoutusta
Vanhempien ja kuntoutusohjaajien välinen yhteistyö erityisneuvola Silmun kuntoutusohjauksessa  : ”Avoimesta keskustelusta tsemppiä omaan jaksamiseen!”
Viittomiseen perustuvan ilmaisun käyttö Down-lasten varhaiskuntoutuksessa
Viiden autistisen lapsen arkielämän taitojen kehitys päiväkotikuntouksessa : kolmen vuoden seurantatutkimus
Johtajilta paineet pois varhaiskuntoutuksella
"Mitäs sitten tehdään?" : - strukturoidun toimintamallin vaikutus erään autistisen lapsen käyttäytymiseen vapaissa leikkitilanteissa
Tiivistelmä: Eväitä työssä jaksamiseen - Pirkanmaan työvoimatoimistojen varhaiskuntoutushanke.
Yhteistyö - klisee vai tosiasia : kodin ja koulun/päiväkodin välinen yhteistyö henkilökohtaisen opetussuunnitelman kontekstissa
Varhaiskuntoutuksen vaikutusten ja kustannusten arviointi
Autististen lasten kuntoutus TEACCH-orientoituneessa pienryhmässä päiväkodissa : neljä tapaustutkimusta
Lasten yhteinen varhaiskasvatus : erityisestä moninaisuuteen
Kuntoutuspalveluohjauksen haasteet ja hyödyt : Itellan kuntoutuspalveluohjaus -hankkeen arviointi
Kuntoutuksen yhteistoiminta osaksi työn arkea : työhönkuntoutuksen kehittämishankkeen toisen vaiheen arviointitutkimus
Koriopiskeluaakkoset
Näkökulmia varhaiskuntoutukseen
Viittomiseen perustuva varhaiskuntoutus : Downin syndrooma -lapsen kehitystä voidaan edistää
Varhaiskuntoutus 1992.
Lasten varhaiskuntoutusta kehitetään Pohjois-Karjalassa
Laitosapulaisten työnkehittäminen ja varhaiskuntoutus : loppuraportti
Varhaiskuntoutukselle kiitosta ja kehittämisehdotuksia
Kehokortit
Kotikuntoutuksessa vanhemmat ovat ratkaisu
Irti työroolin kahleista
Varhaiskuntoutus fysioterapeutin kokemana
Hyvinvointiohjelma yksilön työssä jaksamisen tukena
Perheiden kokemuksia näkövammaisen lapsen varhaiskuntoutusohjelma La-Kun käytöstä lapsen kuntoutuksessa
Engl. tiivistelmä.
Varhaiskuntoutuksen toteutus, seuranta ja arviointi työpaikalla
Toimintaterapeutti alle kouluikäisten lasten perusterveydenhuollossa
Varhaiskuntoutusmalli Varhiksen käyttö ja hyödyllisyys autismin kirjon lasten vanhempien, pedagogien ja puheterapeuttien arvioimana
Ammatillisesti syvennetyn lääketieteellisen kuntoutuksen vaikuttavuus : kuntoutus osana työpaikan terveyden edistämistä
Portaat-varhaiskasvatusohjelma : lapsen kehityksen seuranta- ja arviointimallit
Tutkimuksemme tarkoituksena oli selvittää Turun mielenterveyskeskuksen alaisena toimivan varhaiskuntoutusryhmän toiminnan merkitystä kuntoutujien elämään, pohjautuen heidän omiin kokemuksiin ja mielipiteisiin. Lisäksi selvitettiin miten kuntoutujat ovat kokeneet kuntoutuksen, sen tarpeellisuuden ja hyödyn itselleen sekä mitkä keinot ja periaatteet ovat tukeneet häntä kuntoutumisessa. Tutkimusaineisto on kerätty Turussa, haastattelemalla varhaiskuntoutusryhmäläisiä. Tutkimus on kvalitatiivinen ja menetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Teemat haastatteluihin muodostuivat tutkimuksen teoreettisen osan perusteella. Haastattelut suoritettiin yksilöhaastatteluina ja ne nauhoitettiin haastateltavien suostumuksella. Tutkimusaineisto on analysoitu sisällönanalyysi-menetelmää käyttäen. Tutkimustulosten mukaan varhaiskuntoutuksesta on ollut kuntoutujille hyötyä. Heidän ihmissuhteensa ja taitonsa luoda sosiaalisia kontekteja olivat parantuneet. Näiden taitojen kehittyminen ilmeni mm. rohkeutena puhua omista asioistaan. Varhaiskuntoutusryhmä on tuonut säännöllisyyttä ja sisältöä kuntoutujien elämään. Heillä kaikilla oli haaveita tulevaisuuden suhteen, mutta myös pelkoja omien voimavarojen riittämättömyydestä. Hankkeen merkitys hoitotyön kehittämiselle on, että nuoren aikuisen psykiatrisen potilaan hoito perustuisi tulevaisuudessakin varhaiskuntoutukseen, sillä tuetaan itsenäistä selviytymistä elämässä. Näin voidaan ennaltaehkäistä nuoren aikuisen joutumista psykiatriseen sairaalahoitoon, jolloin vältettäisiin sairaalahoidon helposti aiheuttama passivoituminen ja laitostuminen. Käytännön hoitotyötä tutkimus edistää siten, että nähdään varhaiskuntoutuksen merkitys ja hoidon tarpeellisuus ja hyödyllisyys kuntoutujille.
Työuupumus psykososiaalisten työolotekijöiden ja varhaiseläkeajatusten välittäjänä kuntoutusasiakkaiden keskuudessa
Autististen ja vaikeasti kehityksessään viivästyneiden lasten varhaiskuntoutusprojekti : kaksi tapauserittelyä
Leikkejä ja harjoituksia lapsille
Pitkittäistutkimuksen ongelmapaikkoja Downin syndrooma -lasten varhaiskuntoutusprojektin valossa
Miten tunnistaa varhaiskuntoutuksen tarve työelämässä? : kirjallisuuskatsaus työkyvyn heikkenemisen ennusmerkeistä ja varhaisen tunnistamisen työkaluista
Varhaiskuntoutus työpaikoilla
Seurantatutkimus eläkevakuutusosakeyhtiö Ilmarisen varhaiskuntoutusasiakkaista
Ollaan kavereita : - nokialainen lasten varhaiskuntoutushanke
Työyhteisöä kehittämään
Ikääntyminen ja työ
Web-sivuston ja esittelyvideon asiasisällön tuottaminen Outloud Ajastin-sovellukselle
Autistisen lapsen kommunikaatiotaitojen kehittyminen Lovaasin varhaiskuntoutusmenetelmän avulla
Terveiden kuntoutus on kannattavaa
Perheiden ja puheterapeuttien kokemuksia yhteistyöstä ja valtaistumisen prosessista
Tiivistelmä: ASLAK -kuntoutuksen tulokset ENSO oy:n tuotantolaitoksilla Pohjois-Karjalassa.
Työkytkentäisen varhaiskuntoutuksen vaikutus esimiesten ja asiantuntijoiden työuupumukseen
Kehitystä edistävä varhaiskuntoutus
Vanhemmat autistisen lapsensa kuntouttajina
Nelikymppisille kunnon herätys
Eväitä työssä jaksamiseen : Pirkanmaan työvoimatoimistojen varhaiskuntoutushanke
Varhaiskasvatuksen ohjaajan toimenkuvan muotoutuminen : laatua lasten varhaiskuntoutukseen  -projekti kasvatuksellisen kuntoutuksen kehittäjänä
Valtaistava ja yhteistyötä avaava haastattelumenetelmä perhelähtöisessä interventiossa
Portaat-varhaiskasvatusohjelma: lapsen kehityksen seuranta- ja arviointimallit
LA-KU : näkövammaisen lapsen varhaiskuntoutusohjelma (Oregon)
Henkilöstön varhaiskuntoutumisprojekti
Työeläkelaitokset varhaiskuntouttajina
Päihdekuntoremontti varhaisen vaiheen ryhmäkuntoutuksena
ASLAK-kuntoutuksen kuntoutusprosessin ja RAND-36 elämänlaatumittarin ryhmäraportin raportointi : Johtopäätöksistä kehittämiseen Karjalohjan Päiväkumpu Oy:ssä
Down-lapsen kommunikoinnin kehityksen tukeminen
Palautumisen tehostaminen kasvattaa työhyvinvointia
Liikuntapainotteinen varhaiskuntoutuskokeilu
"Kaikille perheille ei automaattisesti samoja palveluja" : vanhemmat arvioivat pienen down-lapsensa kuntoutuspalveluja
Varhaiskuntoutusprojektin autististen lasten puheaktit ja toimintahäiriöt vuorovaikutustilanteissa
Autististen lasten taitojen harjaantuminen
Kevyen harjoittelun vaikuttavuustutkimuksen mittausmenetelmien luotettavuus
Vanhempilähtöinen kielellinen varhaiskuntoutus : tapaustutkimus hyvin ennenaikaisina syntyneiden kaksosten kielellisestä kehittymisestä
Varhaiskuntoutus ylläpitää työkykyä
"Tää on aika tehokasta" : terveysneuvonta Kruunupuiston-Punkaharjun kuntoutuskeskuksen Aslak® -kuntoutuksessa
Uusi kampanja : älä sairastu työstä
Autististen lasten (0-6 v.) toimintaterapiassa käytettyjä viitekehyksiä ja teorioita Suomessa
Lapsen änkytyksen varhaiskuntoutus : Kuntoutuskokeilu
Työyhteisö ja jaksaminen : johdatus johtajille ja työyhteisöille organisaatiokulttuurin kehittämiseen : Joensuun yliopiston täydennyskoulutuskeskuksen varhaiskuntoutusprojektin oppimateriaalia
Työterveyshuollon moniammatillisten työryhmien käsityksiä ammatillisesta kuntoutuksesta
Toimiva ihminen toimivassa työympäristössä : seminaarista varhaiskuntoutuksen foorumiksi
Sensomotorinen kuntoutus ennen kouluikää : kuvaus erään pienryhmän kuntoutuskokeilusta
Audilex-testin luotettavuuden arvioiminen 6-7 -vuotiaiden esiopetusikäisten testauksessa
Varhaiskuntoutustoiminnan kehittäminen HYKS:n työterveyshuollossa : loppuraportti
Iällä ei väliä : hyvinvoivana ja vireänä töissä ja eläkkeellä : loppuraportti Ikkuna-hankkeessa toteutetun 55-69-vuotiaiden avo-muotoisen varhaiskuntoutusmallin toteuttamisesta
Annu - pakko nauraa : autismi ensitieto DVD
Ryhmämuotoisen varhaiskuntoutuksen toteutuminen ja tuloksellisuus työpaikalla : raportti valtion Tampereen työterveysaseman kuntoutuskokeilusta v. 1990-92
Psykodraamamenetelmin toteutettu varhaiskuntoutus työssä uupuneille
Lyhytjaksoisen kuntoutuskurssin vaikuttavuus niskaoireisilla toimistotyötä tekevillä naisilla
Ryhmän kehittyminen : pienryhmän kehitysvaiheiden, teemojen sekä ohjaustoiminnan tarkastelu
Erityistä tukea tarvitsevan lapsen vanhemmat varhaiskasvatuksen erityisen tuen yhteistyössä
Varhaiskuntoutuksen merkitys mielenterveyskuntoutujien itsensä arvioimana
Tapausesimerkki ammatillisesti syvennetyn lääketieteellisen kuntoutuksen (ASLAK) vaikuttavuudesta
Varhaiskasvatusikäisten lääkinnällinen kuntoutus Ylivieskassa päivähoitohenkilöstön näkökulmasta
"Opinkohan mä lukemaan?" : lukivaikeuksien tunnistaminen ja kuntouttaminen alkuopetusvaiheessa
Viittovat vauvat
Puheterapian merkitys pienten dysfasialasten perheissä
Varhaiskuntoutus on vuorovaikutusta
"Onneksi lapsi vetää mukaan jos itsellä välillä ote herpaantuu" : vanhempien kokemuksia viittomien opiskelusta ja käytöstä osana kielenkehityksen häiriöistä kärsivien lasten arkea
Varhaiskuntoutus 1992 : varhaiskuntoutuksen käsikirja ... lähes = [Early rehabilitation]
Auringotonta tietä eteenpäin : tarinoita kolmen autistisesti käyttäytyvän lapsen varhaiskuntoutuksesta päiväkodissa
Portaat-menetelmä kehitysvammaisen lapsen varhaiskuntoutuksessa
Prinsessa Annuliina ja peikkopoika Paavo : satukirja kehitysvammaisen lapsen kielenkehityksen tukijana
Työhön integroidun varhaiskuntoutuksen kehittämishanke Aslak-kurssitoiminnan kehittämiseksi
Strukturoitu opetus autistisesti käyttäytyvien lasten perheperustaisessa varhaiskuntoutuksessa : AKIVA-projektin alkuvaiheet ja kolmen vuoden seuranta
Tarve kommunikoida on meille jokaiselle luonnollinen asia, ja me käytämme siihen monia eri keinoja. Aina sen toteutuminen ei kuitenkaan ole aivan itsestään selvää. Kommunikointi tapahtuu tavallisesti puheviestinnän avulla, mutta kaikki ihmiset eivät opi puhumaan, tai puheen avulla tapahtuva kommunikointi ei riitä kaikkiin tarpeisiin. Tällöin on kyse puheenkehityksen häiriöstä, johon pyritään vaikuttamaan puhetta tukevan ja korvaavan kommunikoinnin eri menetelmien ja apuvälineineiden avulla. Työn tavoitteena oli selvittää älykkään teknologian soveltamista puhetta tukevassa ja korvaavassa kommunikoinnissa.    Työ on tehty tutkimalla alan kirjallisuutta ja haastattelemalla alan ihmisiä eri yhteyksissä. Työn teoreettisessa osuudessa käydään ennen kaikkea läpi kielen kehitystä, puhetta tukevaa ja korvaavaa kommunikointia kuvien ja esineiden avulla. Näitä tarkastellaan myös muistin, oppimisen ja havainnoinnin kautta. Työn soveltavassa osuudessa käydään läpi kuvien ja esineiden käyttöön perustuvan vuorovaikutteisen kommunikointikansion varhaisen prototyypin kehitystyötä ja siinä tehtyjä ratkaisuja. Lisäksi käydään läpi ne tutkimusmenetelmät, jotka soveltuisivat prototyypin jatkokehitykseen ja älykkään teknologian vaikuttavuuden tutkimiseen jatkossa. Teoriakatsauksen ja soveltavan osuuden lopputuloksena syntyi ohjeita ja suosituksia älykkään teknologian soveltamisesta.     Yhteenvetona voidaan sanoa, että älykästä teknologiaa hyödyntävän prototyypin kehittäminen vaatii ennen kaikkea kommunikoinnin häiriöiden ja toimintaympäristön ymmärtämistä, mutta myös kokemusta teknologioista. Varhainen kielen kehityksen tukeminen ehkäisee myöhempiä ongelmia, kuten oppimiseen ja vuorovaikutukseen liittyviä vaikeuksia. Pienet lapset ymmärtävät kuvia vain rajallisesti, joten ennen käyttöä on erityisen tärkeää oppia ymmärtämään merkkien symbolisen merkityksen ja niiden yhteyden toimintaan. Erityisesti huomioitavaa on monipuolinen merkkijärjestelmien käyttö.     Älykäs teknologia, esineet ja graafiset merkit voivat tukea lasta itsenäisen kommunikoijan rooliin oppimisessa. Loppukäyttäjälle uuden teknologian hyödyntäminen kärsii monesti arkipäiväisyyden puutteesta, jolloin älykkään teknologian soveltamisen kannalta tulee huomioida käyttäjän näkeminen kokonaisvaltaisena toimijana osana arkiympäristöä, ei vain yksittäisen apuvälineen käyttäjänä. Tärkeässä roolissa ovat omassa arkiympäristössä toteutettavat tukitoimet.    Asiasanat: puhetta tukeva ja korvaava kommunikointi (AAC), puheen ja kielen häiriöt, puheen ja kielen varhaiskuntoutus, älykäs teknologia, vuorovaikutuksen suunnittelu, käyttöliittymäsuunnittelu.
Tiivistelmä:.
Kaikki hyvin työssä? : valtion henkilöstön varhaiskuntoutusopas
Ohjeita ja suosituksia älykkään teknologian soveltamisessa puhetta tukevassa ja korvaavassa kommunikoinnissa
Tarkkaavaiseksi oppiminen : suunnittelun ja kontrollin taitojen neuropsykologisen kuntoutuksen ohjeita ja tehtäviä
Akiva-aakkoset : perheperustainen varhaiskuntoutus
Varhaiskuntoutusryhmän prosessi : pienryhmän kehitysvaiheiden, teemojen sekä ohjaustoiminnan tarkastelu
Autististen lasten käyttäytymisterapeuttinen varhaiskuntoutus
Varhaiskuntoutuksen tuloksellisuus
Metsurin teräkuntokurssi
Varhaiskuntoutus ja sen toteutusmahdollisuudet työpaikalla : perusteiden arviointi ja empiirisen mallin esittely
Down-lapsi perheessä : opas Down-lapsen vanhemmille
Erityistä tukea tarvitsevan lapsen arkikuntoutus päiväkodin integroidussa erityisryhmässä
"Jotakin tästä työstä mie oon oppinu ajattelleen sillä reissulla erillä lailla..." : kuntoutuminen oppimisprosessina : yhden kuntoutujatyhmän kokemuksia ja arviointeja aslak-kuntoutuksesta
Kaikki hyvin työssä? : tutkimustiivistelmä
Työkykyä ylläpitävä toiminta terveydenhuollossa : kehittämishanke keskussairaalan klinikassa
Lasten varhaiskuntoutuksesta Pohjois-Karjalan erityishuollossa kommunikaation ja kognition kehittämisen näkökulmasta
"Kyllä me yhdessä selvitään : voimauttavaa vertaistukea kriisitilanteessa
Näkövammaisten kuntoutuksen ja opetuksen kehitys Suomessa ja alle 7-vuotiaiden näkövammaisten asema tänään
Varhaiskuntoutuksen tarve neljässä valtionhallinnon yksikössä
Laajennettuun lasten 5-vuotistarkastukseen nivelletyn kuntoutuksen pitkäaikaisvaikutukset
Hyvin ennenaikaisena keskosena syntyneiden lasten vanhempien kokemukset vuorovaikutuksen varhaiskuntoutuksesta
Perhelähtöinen varhaiserityiskasvatus osana lapsen kuntoutusta vanhempien kokemana
Toiminnallinen kuvataideterapia varhaiskuntoutuksen menetelmänä : esimerkkinä aikuisten Työpaja Etappi Ulvilasta
Lääkintävoimistelijan ja 0-2 -vuotiaan CP-lapsen vanhempien välinen yhteistyö varhaiskuntoutuksen aikana
Varhainen kuntouttaminen ehkäisee ongelmia
Varhaiskuntoutuksen henkilöstön roolit ja vastuu
Eteenpäin, suremaan en jää! : muistisairaiden ihmisten koetun elämänlaadun sekä tuen ja varhaiskuntoutuspalvelujen välisiä yhteyksiä 3 kk ja 12 kk diagnoosin saamisen jälkeen : REPEAT (Regular and Structured Support of Memory Patient -seurantatutkimuksen raportti II
Iina kuntoutuu kotona
Miten Aslak -kuntoutus jäsentyy kuntoutujien ja kuntoutustyöntekijöiden yhteisenä kohteena?
Varhaiskuntoutus, sen merkitys, tarve ja tuloksellisuus
Kuntoon ennen umpikujaa
Tiivistelmä.
Oppiminen ja asiantuntijuus varhaiskasvatuksessa : varhaisen oppimaan ohjaamisen suunnitelma erityistä tukea tarvitsevien lasten ohjauksessa
Firstbeat Hyvinvointianalyysin käyttömahdollisuudet ASLAK®-kuntoutuksen seurantavälineenä Kuntoutussäätiöllä
Ryhmämuotoinen varhaiskuntoutus : osallistumismotivaatio virikkeenä omatoimiselle kunnon hoitamiselle
Työkyky - Ikääntyminen - Varhaiskuntoutus
Tiivistelmä: Psykodraamamenetelmin toteutettu varhaiskuntoutus työssä uupuneille.
LA-KU : näkövammaisen lapsen varhaiskuntoutusohjelma (Oregon) : arviointiosa
"Yksi kaikkia ja kaikki yhtä tukien" : kehitysvammaisten lasten vanhempien kokemuksia ensitiedosta ja varhaiskuntoutuksesta
