http://www.yso.fi/onto/yso/p18966 mainoskuvaus
mainoskuvaus mainoskuvaus
Tässä opinnäytetyössä tuotettiin esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle. Tavoitteena oli suunnitella, kuvata ja editoida video, joka esittelee Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueen vaiheita valmistautuessaan peliin. Joukkue voi halutessaan käyttää videota kotisivuillaan. Videon on tarkoitus lisätä joukkueen näkyvyyttä ja antaa joukkueen faneille mahdollisuuden nähdä mitä tapahtuu jään ulkopuolella. Raportissa käydään läpi työn eri vaiheet suunnittelusta editointiin. Raportissa perehdytään myös työssä käytettyihin laitteisiin ja sovelluksiin, sekä videossa käytetyn musiikin tekijänoikeuksiin. Raporttiin sisältyy myös taustaa Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueesta. Työ alkoi syksyn 2013 alussa ja valmistui syksyn 2013 loppupuolella. Opinnäytetyössä hyödynnettiin Pyhäjärven Nuorten ja Aikuisten MoniOsaamisen eli NAMO:n tarjoamia kameroita. Editointi suoritettiin omalla tietokoneella. Kuvaukset pidettiin lokakuussa ja niissä käytettiin Full HD –kameraa sekä silmälasikameraa. Videomateriaaleista editoitiin noin neljä minuuttia kestävä esittelyvideo. Editointiin käytettiin Adoben Premiere CS6 –videoeditointiohjelmaa.
Kolmijalka : romaani
Jukka Vatanen: Nastaa olla fotari
Mainosvalokuva 1920-2000
Mainoskuvaus digikameralla
Jokapaikan valokuva : suomalaisen valokuvauksen digitalisoituminen 1992-2015
Keittokirjan kuvitus : ruokavalokuvaus
Kuvausten diplomaatti
Benettonin ja Saldagon varjossa : osaako valokuva sanoa tuhat sanaa eli kuvankäytön ongelmia ja mahdollisuuksia
Tutkimuksen tarkoituksena on food styling -käsitteen avaaminen ja ymmärrettäväksi tekeminen. Tutkimuksessa halutaan kartoittaa miksi food stylingia tehdään ja ketkä sitä tekevät, sekä mitä food styling -prosessissa tapahtuu. Aihealue kiinnosti tutkijoita, koska siitä ei ollut olemassa olevaa tutkimusta. Samassa työssä useiden alojen kuten ruoanvalmistuksen, valokuvauksen, mainonnan ja viestinnän yhdistäminen ja asioiden poikkitieteellinen tutkiminen tuntui kiehtovalta vaihtoehdolta tavanomaisempien aiheiden sijaan.  Tutkimuksessa halutaan selvittää food stylingin historiaa, nykypäivää ja tulevaisuuden näkymiä Suomessa. Tutkimuksessa käydään läpi food stylingin tekniikkaa, välineitä ja trendejä. Tutkijat haluavat pohtia miksi food styling on Suomessa käsitteenä vähän tunnettu ja miksei siitä ole saatavilla teoreettista tietoa ja koulutusta. Vertailukohteena oli yhdysvaltalainen food styling sekä suomalainen ruokavalokuvaus. Teoriatiedon puuttuessa tutkijat joutuvat rakentamaan haastattelujen ja havaintojen pohjalta uutta teoriaa. Tästä syystä keskeinen osa tutkimustyötä on eksploratiiviseen eli uutta kartoittavaan tutkimushankkeeseen tutustuminen.
Terveydenhoitoalan käyttöopetus- ja markkinointivideon tuotanto
Tavoitteena mielikuva : taidevalokuvan ja mainosvalokuvan intertekstuaalisuus
Tiivistelmä: Näin tehdään kaupunkilehti - mainoselokuvan tuotantoprosessi.
Kuvista sanoin. 5, Valokuvaa ei ole
Kamerateknologian murros ja digitaalisen tuotannon työnkulku mainoselokuvatuotannossa
Food styling : ruokakuvaus
Suomalainen valokuvaus on 25 vuoden aikana käynyt läpi historiansa suurimman teknisen muutoksen, kun kemiallisesta valokuvauksesta on siirrytty digitaaliseen. Kirja kartoittaa digitalisoitumisen tuomia muutoksia valokuvauksen tärkeimmillä julkisilla ja yksityisillä käyttöalueilla kuvajournalismista valokuvataiteeseen ja valokuvausharrastukseen.
Mainoskuva - mielikuva
Case study : TV1:den Lastenohjelmien mainos
Suomen mainosvalokuvaajien 30-vuotisjuhlakirja
Mainonnan ABC : vastauksia
Paula-tytön paheellisuus : skitsoanalyysia ja kahvinjuontia mainoskuvan maailmassa
Mainoselokuvan tuottaminen
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueiden kuvauspaikkamarkkinoinnin muutokset : Case: The North -markkinointilyhytelokuva
Mainosvideon toteutus : esimerkkinä Pyhäjärven lukio
Esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle
Mainoskuva Suomessa : kehitys ja vaikutteet 1890-luvulta 1930-luvun alkuun
Naisten Valmiusliiton esittelyvideo DVD:n toteutus : Videomateriaalin kuvaus, editointi ja tallennus DVD:lle
Suomen parhaat henkilökuvat
Miten valokuva puhuu mainoksessa?
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun alueiden kuvauspaikkamarkkinoinnin muutokset : case: The North -markkinointilyhytelokuva
Luovan alan pienyrittäjien kansainvälistymisväylät Pietarsaaressa : tuotteena mainosvalokuva
Mainoskuvista mielenkiintoisesti
Aikavalotuksia : valokuvausalan tarinoita aikalaisten kertomina
Originaali vai ostettu oivallus? : mainosvalokuvan ideointi, suunnittelu ja toteutus mainostoimistossa
Osallistava mediateos Jotain muuta : kokemuksia kuvien jakamisesta julkisessa kaupunkitilassa
Voittoja ja tappioita : muistumia mainoselokuvien maailmasta
Tilaajan ja tekijän visioiden kohtaaminen tilaustyössä
Mainostoimisto Precis Oy:n videotuotannon tilanne nyt ja sen kehitys tulevaisuudessa
Hyvä kuva! : viestijän valokuvausopas
DIY-Elokuvatekniikat mainostuotannossa
Mediapalvelujen ostajan opas
Valokuva vaikuttaa
Yleisurheilun esittelyvideo Oulun Pyrinnölle
Taikuri Jean Dark: : Kansainvälisen esittelymateriaalin valmistus
Esittelyvideo kuntokeskukselle
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli tehdä kolmekielinen käyttöopetus- ja markkinointivideo kotimaiseen ja kansainväliseen levitykseen perimetrilaitteen valmistajalle ja maahantuojalle. Video toteutettiin sekä DVD:nä että verkkovideona. Videon tarkoitus oli kuvata perimetrian keskeisiä asioita ja opastaa laitteen käytössä. Kohderyhmänä olivat optometrian koulutusohjelman opiskelijat ja jälleenmyyjän ja laitteen valmistajan asiakkaat. Perimetria tutkii silmän syvyyskenttiä ja on tärkeänä osana silmäsairauksien tutkinnassa ja seurannassa. Insinöörityössä käytiin läpi videon elinkaari: esituotanto, kuvaustilanne, äänitys, animaatioiden piirtäminen, editointi ja jälkituotanto eli DVD:n teko ja verkkovideon teko DVD:n pohjalta. Esituotannossa tehtiin pohja videolle useiden palaverien avulla, ja optometrian opiskelijat toteuttivat käsikirjoituksen. Kuvaukset ja äänitys tehtiin tämän käsikirjoituksen pohjalta, samoin kuin animaatiot. Kuvauksissa oli apuna toinen mediatekniikan opiskelija ja 3D-mallin piirsi kolmas mediatekniikan opiskelija. Levitysosiossa toteutettiin DVD, kun varsinainen video oli valmis. Lisäksi osana raporttia pohdittiin terveydenhoitoalan ja teknisen alan opetusvideoiden eroa ja sitä, miten ne eroavat työtavaltaan ja videon historiaa. Videon valmistumisen jälkeen se lähetettiin Sveitsiin, perimetrilaitteen valmistusmaahan ja valmistajalle tarkistettavaksi. Myös käsikirjoitus ja sen englanninkielinen käännös toimitettiin Sveitsiin, jotta siihen ei pääsisi asiavirheitä. Lopputuotoksena DVD toimitettiin molempiin toimipisteisiin ja asiakkaille. Videon valmistuminen myöhästyi puoli vuotta arvioidusta, mutta se johtui monesta eri osaalueesta. Tämä oli kuitenkin tärkeää oppimisen kannalta, sillä monet oppilaitoksessa tehdyt projektit sujuvat kuten suunniteltu, eikä työpaikalla aina näin ole. Lisäksi projekti opetti paljon videon editoinnista ja animaatioista, mikä on tulevaisuutta ajatellen hyvin tärkeää.
Tiivistelmä: Mainoselokuvan tuottaminen.
Mainoskuvaaja katsoo maailmaa filmin silmin
Valokuva
Metalliveljet ja megabeibit
Mainosvalokuva 1920 - 2000 / [toimituskunta: Asko Mäkelä ... [et al.]
Kalajoen seutu goes movie : paikallinen mainoselokuva paikalliseen elokuvateatteriin
Mainoselokuvatuotantoyrityksen nykytila ja työntekijöiden koulutustarpeet vuosituhannen vaihtuessa
Mainosvalokuvaajat haluavat sopia, eivätkä riidellä
Mainosvalokuvaajat 50 v
Lyhyen mainosvideon tuotanto mainostoimistossa : case: hiihtokeskus
Muodikas lapsuus : lapset mainoskuvissa
Kierrätysvaatteesta lavastettu muotikuva - redesign versus Pusipusi
Minä ja valokuva : elämässä voi ehkä päästä vähemmällä
Valokuvaa ei ole
Markku Alatalo : onnistunut ryhmätyö takaa onnistuneen tuloksen
Mainosfilmin kuvaaminen tietää euroja : japanilaisohjaaja tul iOuluun Kaupahalliin profiilin vuoksi
Toisenlaisia autokuvia
Mainoskuva - mielikuva - hämäräkuva
Mainosvalokuvauksen ABC
Uuden tuotantoyhtiön suoramarkkinonti osana markkinointiviestintää : viraalimarkkinointi tuottajan työkaluna
Mainonnan ABC : harjoituksia
Muromiesten metka matka : pattijokiset nuoret pääsivät Subtv:n kanavalle
Käsikirjoittajan työkalupakki : miten teen video-ohjelman käsikirjoituksen
OMAN VALOKUVAUSTYYLIN LÖYTÄMINEN  : Yhteistyössä Design By Katri/n
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli selvittää, miten voidaan toteuttaa elokuvateatteriympäristöissä käytettäviä esityskopioita. Työn lähtökohtana oli suunnitella ja toteuttaa digitaalisilla työkaluilla toteutettu mainos ja tuottaa siitä perinteinen 35 mm:n filmikopio lähetettäväksi Pietarissa marraskuussa 2010 pidettyyn filmifestivaaliin. Lisäksi työssä selvitettiin, miten voidaan toteuttaa täysin digitaalisen työnkulun kautta digitaalinen esityskopio moderniin digitaaliseen elokuvateatteriympäristöön, ja tutkittiin, mitkä ovat esimerkiksi Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikan koulutusohjelman valmiudet tuottaa tämänkaltaisia tuotoksia. Työssä havainnoitiin ja kokeiltiin, minkälaisilla tuotantovälineillä elokuvateollisuudessa tuotetaan digitaalista kuvamateriaalia. Elokuvateollisuus ja sitä myöten elokuvateatterit ovat murrosvaiheessa, jossa filmiin perustuva tekniikka on korvautumassa digitaalisilla vaihtoehdoilla. Suomessa 30 prosentissa elokuvateattereiden saleista on digitaaliset projektorit elokuvien näyttämiseen, mikä mahdollistaa 3D-elokuvien esittämisen sopivilla lisävälineillä. Insinöörityössä tutkittiin, mitä vaihtoehtoja ja työkaluja on tarjolla esityskopion valmistamiseksi sekä filmille että digitaaliseen muotoon. Filmikopion valmistus vaatii aina omat erikoislaitteistot, ja lopullinen tuote tilattiin Tanskasta. Digitaalinen kopio valmistettiin hyödyntämällä avoimen lähdekoodin ohjelmistoja. Työn tuloksina saatiin selville, että kouluympäristössä on mahdollista valmistaa digitaalinen esityskopio digitaaliseen elokuvateatteriesitysympäristöön. On myös mahdollista tuottaa perinteinen filmikopio digitaalisesta materiaalista käyttäen digitaalista filmin suoratulostusta. Työssä toteutuu toimintamalli, jossa on otettu selvää, miten jokin asia toimii ja havaintojen perusteella on toteutettu omia toimivia ratkaisuja valmiiden tuotosten muodossa. Tämä opiskelutapa toteutuu Metropoliassa CDIO-opetusmallina. Työn yhtenä tuloksena kirjattiin kuvaus siitä, miten kuka tahansa, joka hallitsee videotuotannon perusteet, voi luoda digitaalisen elokuvan kopion, joka voidaan esittää digitaalisessa elokuvateatterissa.
Tähdet tuikkivat : Olavi Virrasta Irwiniin : Alvar Kolasen valokuvia
Valokuvaa ei ole. 5, Valokuvaa ei ole
Valokuva : valokuvauksen perustiedot
Mainosvideon toteutus
Videokuvaus : taitoa ja tekniikkaa
Nyt pilkotaan mainoskuvaa
Miss Eurooppaa metsästämässä : traileri
Markku Lähdesmäki valokuvaa brittityyliin
Edulliset televisiomainokset: keinoja toteutukseen ja osaamisen hyödyntämiseen ; Kriisitilanteiden hallinta mainoskuvauksissa - case: Finlux-mainoselokuva
Vilma ja Koiratunturi
Näin tehdään kaupunkilehti - mainoselokuvan tuotantoprosessi
Varjosta : tutkielmia suomalaisen valokuvan historiasta
Mainosvideon toteutus : Esimerkkinä Pyhäjärven lukio
Tiivistelmä.
Vuoden kuvaaja Riitta Sourander
Äänelliset muutokset kuvassa
Opinnäytetyössäni etsin aloittelevalle mediatuotantoyhtiölle toimintatapoja, joiden avulla se voituottaa edullisia, tietokonegrafiikkaan perustuvia mainoksia sekä mainossarjoja. Tämän jälkeenhaluan määrittää yksinkertaisen suunnitelman niiden hyödyntämiseen.Lähestyn aihettani tuotantoyhtiöni, New Dawnin näkökannalta. New Dawn on vuonna 2008  perustettu elokuvatuotantoyhtiö, joka on erikoistunut mainoselokuviin. Toivon pystyväni kehittämään yrityksen toimintaa opinnäytetyölläni. Nuori tuotantoyhtiö tarvitsee hyviä työnäytteitä herättääkseen mainostoimistojen kiinnostuksen ja voidakseen sitä kautta toimia alalla. Huomasin, että etenkin nuorille tuotantoyhtiöille halpojen tietokonegrafiikkaan perustuvien mainosten tuotanto vaikuttaa erittäin toimivalta strategialta. Yrityksen kehittäminen esimerkiksi Työ- ja elinkeinokeskuksen avustuksella on yksinkertainen ja edullinen tapa saada tarvittava ammattitaito tietokonepohjaisten mainosten toteuttamiselle. Jälkityökoneemme on jo nyt ajan tasalla voidakseen pyörittää tarvitsemaamme ohjelmistoa, eikä  Adobe AfterEffectsin hieman yli tuhannen euron hintalappu ole mahdoton sijoitus yrityksen kehittämisen kannalta. Tällä hetkellä meidän pitäisi yrittää parhaamme mukaan vakuuttaa Turun alueella toimivat mainostoimistot ammattitaidostamme. On tärkeää luoda henkilökohtainen suhde mainostoimistojen kanssa. Meidän pitää käydä näyttäytymässä eri toimistoissa, ja viedä sinne näyte osaamisestamme.
Tekijänoikeus ja visuaaliset tuotteet
Tuottaminen elokuvateatteriympäristöön
Luovan alan pienyrittäjien kansainvälistymisväylät Pietarsaaressa : Tuotteena mainosvalokuva
Käytännönopinnäytetyöni käsittelee tuotantopäällikön tehtäviä osittain Lapissa ja osittain Turussa kuvatussa mainoselokuvassa, jonka tilaaja oli  kuluttajaelektronikkaa valmistava Finlux Oy. Tuotantoa varten perustettiin tuotantoyhtiö New Dawn. Opinnäytetyöni tuo esille näkökulmia, joilla nuori mainoselokuvayhtiön tuotantohenkilö voi kehittää työtä edistäviä ja motivoivia toimintatapoja. Tarkastelen kokemiani ongelmatilanteita ja kehitän vastaavanlaisten kriisien varalle ratkaisuja, jotka auttavat tuotannosta vastaavaa henkilöä reagoimaan kriisitilanteissa. Opinnäytetyössäni käsittelen kolmea kriisitilannetta. Ensimmäinen tilanne käsittelee  ruokailuongelmia, jotka osoittautuivat monella tavoin ryhmän yhteistyöhalua  vaarantaviksi. Toinen ongelma koskee kahden työryhmän jäsenen välistä  näkemyseroa. Kolmas osa paneutuu tuotannon viime hetkillä tapahtuneeseen  tekniseen ongelmaan.  Havaitsin, että johtajan pyrkimys etäännyttää itsensä työryhmänsä tunneongelmista  edistää hänen kykyään tarkastella tehtyjä virheitä ja korjata ne. Työyhteisön  sosiaalinen tuki on tärkeä voimavara johtajalle, mutta ei ainut. On olennaista, että  vastuuasemassa oleva henkilö löytää oman sisäisen voimansa ja oppii johtamaan  myös itseään. Esimiestä kannustaa se, että hän tekee työtä, joka kehittää häntä  ammattilaisena. Myös mahdollisuus nähdä oman työnsä tulokset on motivoivaa.  Tuotantopäällikön pitää pystyä luottamaan työryhmän jäsenten ammattitaitoon.  Väistämättömien ristiriitojen sattuessa tuotantopäälliköllä pitää olla kyky viisaasti  sovitella ja ratkaista ongelmatilanne kunnioittamalla samalla ryhmän jäsenten  taiteellista identiteettiä.
Merkantiili vai humaani vaiko yhtä aika kumpaakin?
Mainonnan ABC : käsikirja
