http://www.yso.fi/onto/yso/p18939 kellotapulit
kellotapulit kellotapulit
Lempäälän Pyhän Birgitan kirkko
Limingan kirkot ja kellotapulit
Kälviän tapuli taideteos vuodelta 1807
Kristiinankaupungin puukirkot ja kellotapulit
Pöytyän emäseurakunnan kolme kirkkoa : puukirkkojen rakentamisen monisatavuotinen kaari keskiajalta 1700-luvulle
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. [9], Turun arkkihiippakunta 7 : Loimaan rovastikunta 1 : Loimaan kirkot
Tornion kirkko ja kellotapuli = Torneå kyrka och klockstapel
Puukirkkojen varhaisvaiheita
Kellotapulit ja kellot
Suomen kirkkojen latina : piirtokirjoitukset kirkoissa, kellotapuleissa ja hautausmailla = EFIL - Ecclesiarum Finlandiae Inscriptiones Latinae
Naakkayhdyskunta jatkaa eloaan tornin suojassa : Muhoksen kirkontorni remontoidaan turvallisemmaksi
Ruokolahden 250-vuotias pitäjäsymboli : purkutuomionkin saanut kellotapuli on suomalaisen kirkkorakennustaiteen helmi
Pieksämäen kirkko ja tapuli : arkkitehtuurihistoriallinen selvittely
Kellotapuli ja vaivaisukko- oman aikansa kuvastajat
Mäntyharjun kirkko ja kellotapuli
Iso kello
Kolmesataavuotias kaunotar
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 10, Alastaron, Mellilän ja Metsämaan kirkot : Turun arkkihiippakunta 8 : Loimaan rovastikunta II
Ruokolahden vanhan kellotapulin 200-vuotismuistojuhla 30-31. VIII. 1952.
Haapajärven kirkko täyttää 200 vuotta : juhlallisuudet helluntaina
Kellojen kertomaa : kirkonkelloihin liittyviä tietoja Loimaalta ja muualta
Ruokolahti. 401, Ruokolahti : 1917.
Kirkon ja tapulin kattojen korjaustyö alkoi Piippolassa
Ilmeen kirkko
Punainen risti puhuttaa : kirkkovaltuutettu Mika Flöjt haluaisi vaihtaa Kuusamon Pyhän Ristin kirkon ristin jälleen valkoiseksi
Somerniemen kellotapuli
Maineikas kirkonrakentaja ja rakennusmestari Jacob Rijf suunnitteli Kälviän kellotapulin
Viisarit paikoilleen
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 5, Turun arkkihiippakunta 5 : Perniön rovastikunta 1
Tervataanko Haukiputaan kirkon tapuli
Hattulan kirkot : kellotapuli
Alte Holzkirchen in Finnland = Vanhoja suomalaisia puukirkkoja
Limingan kellotapuli 250-vuotias
Hyrynsalmen kirkko ja tapuli
Kellotapulin viiri lienee alunperin Laivan viiri
Puumalan kaksoisristikirkko
Paanukatot Suomen kirkoissa ja tapuleissa : tutkimus paanukatteiden rakennushistoriasta ja restaurointikäytännöistä keskiajalta nykyaikaan
Korpilahden kolme kirkkoa : Korpilahden seurakunnan kirkkojen ja kellotapulien vaiheita 1600-luvulta nykypäivään
Tornin kello saa uuden omistajan : Oulun tuomiokirkon kello siirtyy kaupungilta seurakuntayhtymän haltuun
Sivellin toi näkyviin kadotetun : Pudasjärven kirkon kellotapuli kunnostettiin
Oppi ja taito
Tuomiokirkon kello käy Peltoloiden aikaa : Oulun kaupunki aikoo luovuttaa tornikellon lähiaikoina seurakunnalle
Naakkayhdyskunnan haitat Muhoksen kirkolle minimoidaan
Vehmaan kirkko : kirkko ja seurakunta kautta aikojen
Käynti kirkonkellojen kodissa : Haapaveden kellotapulilla on pitkä historia
Mikael Toppelius ja Pieksämäen kirkon koristelu
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 21, Keuruun ja Pihlajaveden kirkot : Lapuan hiippakunta 1 : Keuruun rovastikunta 1
Kellon vetäminen on suvun perinne
Tornion kirkko ja kellotapuli
Temppeli Pietarinmäellä : Pattijoen kirkko 100 vuotta
250-vuotiasta kellotapulia juhlittiin 1700-luvun jumalanpalveluksella : Ruokolahden kirkonmäki heräsi historiaan
Itäsuomalainen renessanssitapuli
Utajärven kellotapulin lahoava masto nostettiin korjausta varten alas
Peltifirma kultasi kirkontornin
Karunan kirkko Seurasaaren ulkomuseossa
Kellotorni vihittiin Ilmeen kirkkomaalla
Vaikuttava kellotapulin vihkiäisjuhla Valkjärvellä
Tuomiokirkon kello alkaa jo väsyä
Ristiretki Savoon
Kesälahden kellotapuli = The Kesälahti Church Bell Tower = Kolokol'nja Kesjalahti
Vantaan Pyhä Lauri, entinen Helsingin pitäjän kirkko : Vantaan Pyhän Laurin kirkon ja kellotapulin rakennushistoriaselvitys 2014
Tuomiokirkon sammaleinen kellotapuli uusitaan
Kellotapulin kivijalka esiin : vähitellen esiin tulevat löydöt auttavat hahmottamaan Oulun mennyttä kaupunkikuvaa
Kirkkojemme vanhat tapulit
Rakensiko Juhana Salonen Suomenniemen tapulin? Tyyne Nirkko-Leskelä pitää rakentajana Rafael Platania
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 3, Turun tuomiorovastikunta 1. Turun arkkihiippakunta 3 osa
Törnävän kirkon kellotapulissa
Ruokolahden kellotapulin 250-vuotisjuhla
Kirkon, kellotapaulin ja hautausmaan vaiheet 1500-luvulta nykypäivään
Saloisten vanha kellotapuli
Tapuli tarjoaa synttärikahvit
ArkontFonia
Kotikirkko : Kälviän kirkko 100 vuotta
Tornihuone on täynnä vanhoja nimiä : korkealla kellotornissa
Tuomiokirkon kellotornille myönnettiin hätärahoitus
Puukirkkojemme historiaa
Suku pitää kirkonkellon käynnissä : lukiolainen Laura Hietala kiipeää vetämään Oulun tuomiokirkon kellon kerran viikossa
Priima hupun alla : Oulun tuomiokirkon valkoiset huput poistetaan tällä viikolla
Limingan kellot ja kellotapulit
Paavolan kirkko ja tapuli uuden katon alle
Laukaan kirkot : Laukaan seurakunnan pääkirkkojen ja kellotapulien vaiheita 1500-luvun lopulta nykypäiviin
Lappajärven kirkkoniemi, kirkko sekä seurakunnan rakennukset valokuvina ja perimätietona
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 2, Turun arkkihiippakunta. Osa II, Mynämäen rovastikunta
Kellotapulin rakentajaa kunnioitettiin muistolaatalla
Somerniemen ensimmäiset kirkot
Limingan tapulin paanukatto oli ainakin 152 vuotta vanha
Kellotapuli palaa loistoonsa
Lohrmannin kellotapuli uusgoottilaisen tyylin edustajana
Paltamon kirkko ja tapuli
Naakat kuuluvat Muhoksen kirkon perinteeseen
Kellotapuli paljastuu ilman viisareita
Tiekirkon tapuliin kurkistamassa Revonlahdella
Ruokolahden kellotapulin osittainen konservointisuunnitelma
Suomen kirkot = Finlands kyrkot. 4, Turun arkkihiippakunta 4 : Perniön rovastikunta 2
Luostarin kuulumisia
Mikko Lajanderin kellotapulit
Pala historiaa : kellotapuli vuodelta 1738
Tornikello kuntoon : Oulun tuomiokirkon reistaileva kello aiotaan peruskorjata
Kirkot, tapulit ja niiden rakentajat Heikki Klemetin tutkimustyön kohteina
Kirkonrakentajasuku Rijf : pohjalaisen kirkonrakentajasuvun rakennus- ja suunnittelutuotanto sekä toiminta kustavilaisen aikakauden Suomessa
Kellojen sijoituksesta keskiaikaisissa kirkoissa
Hirrellä Euroopan kartalle
Kirkko ja tapuli
