http://www.yso.fi/onto/yso/p18907 kulunvalvonta
kulunvalvonta kulunvalvonta
Kulunhallinta on turvallisuutta
Sulkeutuuko europarlamentti ulkomaailmalta?
Simba-käyttöliittymän esittelyversio 3D-grafiikkaa hyödyntäen
Junien jarrujärjestelmät ja automaattisen kulunvalvonnan jarrutusanalyysi
Kiinteistövalvonta
Kulunvalvonta- ja työajanseurantajärjestelmä : Mikkelin ammattikorkeakoulu Kasarmin kampus
Työajanseurantajärjestelmän uudistaminen elintarvikealan yrityksessä
RFID-kulunvalvonta
Uusi tuote - uudet markkinat ja kilpailijat : case Heli-kulunvalvontajärjestelmän lanseeraus
Kehittyvä teknologia turvaamassa muistisairaan kotona pärjäämistä omais- ja kotihoidossa : Selvitys osana KULKURIN VALSSI -hanketta
Opinnäytetyön aiheena oli Caverion Suomi Oy:n Oulun toimipisteen etävalvomopalvelun taloteknisten järjestelmien tietoliikenneyhteyksien kartoittaminen, kehittäminen, suunnittelu ja toteutus. Valvomo- ja huoltopalvelun järjestelmien modernisoinnilla tavoiteltiin turvallisempaa ja joustavampaa selkeästi hallinnoitavaa kokonaisuutta vähemmillä ulkoisten palveluntarjoajien palveluilla. Näiden ominaisuuksien myötä järjestelmästä haluttiin samalla kehittää kustannustehokkaampi paketti. Työn tavoitteena oli edistää ja päivittää nykyistä järjestelmää kohti edellä mainittuja tavoitteita. Työssä pohditaan etävalvomojärjestelmän tietoliikenneyhteyksien tarvetta ja vaatimuksia kiinteistöautomaation ja kulunvalvontalaitteiston kannalta käytettävyyden ja tietoturvallisuuden näkökulmasta. Aihetta pohjustetaan teoriaosuudella, jossa tutkitaan nykypäivän taloteknisten tietoverkkojen turvallisuutta ja kehitysnäkymiä. Työssä käydään läpi myös tietoliikenneyhteyksien päivityksiin käytetyn laitteiston valintakriteerejä ja toimintaa sekä järjestelmän toteutuksen etenemistä. Projektiin kuului myös muita tämän työn ulkopuolella tehtyjä valvomopalvelimien ohjelmointi- ja muutostöitä. Näitä ohjelmointi- ja muutostöitä tehtiin asiantuntijoiden avustuksella sekä omalla aikaisemmalla kokemuksella Caverion Suomi Oy:n palveluksessa. Työn aloitus oli aikaisemmasta talotekniikka-alan työkokemuksesta huolimatta haastava, mutta kohdekartoitusta tehdessä asiantuntijoiden avustuksella oikeat suuntaviivat alkoivat hahmottua. Etävalvomon tietoliikenneyhteyksien päivitystyö onnistui suunnitelmien mukaisesti ja suurempia tuotantokatkoja ei tullut. Seuranta-aikana järjestelmä on todettu varmatoimiseksi ja sen monipuolisilla ominaisuuksilla saadaan ratkaistua useat verkottuneiden talotekniikkalaitteistojen tarjoamat haasteet.
Biometristen tunnistusmenetelmien käyttömahdollisuudet kulunvalvonnan varmistuksessa
ONKALOn  kulunvalvontajärjestelmän kehittäminen
Elektroninen kulunvalvontalaskuri
Kulunvalvontajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Harmaan talouden torjunta rakennustyömailla : Rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden toteutus NCC:n rakennustyömailla
Elektroninen tunnistus vs. biologinen tunnistus : hyöty - laatuvertailu
Valvonta- ja turvatekniikka : harjoitustehtävät
Älykkäiden kenttälaitteiden diagnostiikan hyödyntäminen kunnossapidossa
UHF/RFID-kulunvalvontasovellus
Säädöksiä toimitilajohtajan työn tueksi
Rakennusautomaatiojärjestelmien modernisointi
Tavoitettavuustietojärjestelmä Itella Information Logistics Oy:lle : case: MissäPoissa
Tiivistelmä: Automuseon tietojärjestelmien suunnittelu.
Työajan seuranta- ja kulunvalvontajärjestelmien ohjelmistokorjauksien siirtoon tarkoitettu Server-ohjelmisto
Työajanseurannan parantaminen Oy Rauma Stevedoring Ltd:ssä
Kulunohjaus- ja työajanseurantajärjestelmän käyttöoppaan tuottaminen : case: Reka
Sairaalan telejärjestelmien ylläpidon suunnittelu
Palvelutuotteistamisen prosessi ja hyöty yritykselle: case: Tiketti Oy:n kulunvalvontapalveluiden tuotteistamisprosessi
Ilmoitusvelvollisuuden täyttäminen
Digitaalisesta läsnäolopäiväkirjasta uusi työväline päivähoidon hallintoon
Kulunvalvontaa radiotaajuuksilla
Kiinteistöautomaation opetusvälineet : Automaatiotalo pienoismalli
Parasta tekniikkaa junaliikenteen turvallisuuden hyväksi
Uuden kulunvalvontajärjestelmän asennus jatkuu
Fidelix-automatiojärjestelmän tuotteistaminen pientaloympäristöön
Kulunvalvonnan kehittäminen Meilahden sairaalassa
Tunnisteita, kulkuoikeuksia ja avaimia
Tiivistelmä: Elektroninen tunnistus vs. biologinen tunnistus : hyöty - laatuvertailu.
Tidomat IMP -hallintajärjestelmän hyödyntäminen AM-Security Oy:lle
Kulunvalvonnan prosessit ja tehtävät elinkaaren eri vaiheissa
Turvajärjestelmien pääkäytön suuntaviivat
Elektroninen k(o)ulunvalvonta
Kulunvalvonnan dokumentti
Rakennustyömaan kulunvalvonta : YIT Oyj:n TYKSin T2-sairaalan EFG3-urakka
Paikasta riippuva puhelunohjaus GSM-R-verkossa
Paikannusjärjestelmät & kulunvalvonta
Kulkuri-järjestelmän raportointi mahdollisuudet
Flexim - 100 kytkentäopas
Turvapalvelu ja kulunvalvonta
Työajanseurantajärjestelmän lukija
Kulunvalvonnan simulointiympäristö Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoululle
Kulunvalvonta kulkee myös rajan yli
Rakennusalan harmaata taloutta on pyritty vähentämään uusien säädösten ja lakien avulla, sekä lisäämällä valvontaa. Uusimpana keinona on otettu käyttöön 1.7.2014 alkaen uusi verotusmenettelylaki, johon sisältyy kiristynyt ilmoitusvelvollisuus. Opinnäytetyön tilasi Skanska Talonrakennus Oy:n Pirkanmaan yksikkö. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin mitä ilmoitusvelvollisuuteen kuuluu ja miten kahden eri työmaan tietojen keräys ja lähettäminen Verohallinnolle tapahtui käytännössä. Tavoitteena oli myös selvittää ilmoitusvelvollisuuden lisäämä työtaakka työnjohdolle ja elektronisen kulunvalvontalaitteen käytön hyödyt työntekijätietojen keräämisessä ja lähettämisessä. Vertailtavista työmaista toisella työmaalla ei ollut vielä käytössä elektronista kulunvalvontaa, kun taas toisella kulunvalvonta oli järjestetty elektronisen kulunvalvonnan avulla. Työssä käsiteltiin ilmoitusvelvollisuuden täyttäminen vain Skanskan käyttämillä ohjelmistoilla. Työssä ei esitellä muiden yritysten eikä yksityishenkilöiden ilmoitusvelvollisuuden täyttämistä. Työssä esitellään myös osalle Skanskan Suomen työmaille tulossa oleva elektroninen kulunvalvontalaite. Vertailtavien työmaiden ilmoitusvelvollisuudesta pääosin vastanneita toimihenkilöitä haastateltiin. Haastattelut eivät olleet keskenään samanlaiset, koska toisella työmaalla oli käytössä kulunvalvontajärjestelmä, jonka leimaustietoja hyödynnettiin ilmoitusvelvollisuuden täyttämisessä. Myös kehitystoimen projektipäällikkönä toiminutta Ari Salakkaa haastateltiin sähköpostitse. Ilmoitusvelvollisuuden lisäämä työtaakka riippuu paljon työmaan koosta ja vaihtelee myös esimerkiksi viikoittain työmaalle tulevien työntekijöiden määrän mukaan. Toisen vertaillun työmaan käyttämä kulunvalvontajärjestelmä helpotti tarvittavien työntekijä-tietojen keräämistä. Se ei kuitenkaan suoranaisesti vähentänyt tietojen kirjaamista tai helpottanut niiden lähettämistä eteenpäin, niin kuin tuleva kulunvalvontajärjestelmä tulee tekemään. Ilmoitusvelvollisuuden täyttäminen tuottaa kuitenkin työnjohdolle yllättävän paljon työtä, joten ilmoitusvelvollisuuteen liittyviin ohjelmistoihin ja käytäntöihin olisi järkevää kiinnittää nykyistä enemmän huomiota.
Junien kulunvalvonta
Integroidut kiinteistön turvajärjestelmät
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää uuden JotBar-järjestelmän käyttöönottamista ja siinä mahdollisesti esiin tulevia haasteita ja puutteita Kopar Oy:ssä. JotBar-järjestelmän työajan- ja töiden seuranta sekä kulunvalvonta otettiin käyttöön tammikuussa 2012. Yrityksessä olivat aiemmin käytössä paperiset tuntilaput, jotka JotBar-työajanseurantajärjestelmän myötä jätettiin pois käytöstä. Henkilökunnalle tehtiin uudet leimaustagit, joilla sekä leimataan työpäivän tapahtumat että kuljetaan ovista niiden ollessa lukittuina. Neljän kuukauden JotBar-järjestelmän käytön jälkeen henkilökunnalle järjestettiin kysely, miten järjestelmän käyttäminen oli onnistunut. Kysely toteutettiin paperilomakkeella Parkanossa Sepänkadun tehtaalla, Vatusessa ja Paloniemessä sekä Kuortaneella ja Lehtimäellä olevissa toimipisteissä. Kysely suunnattiin toimihenkilöille ja tuotannon työntekijöille. Kyselytutkimuksessa selvisi, että JotBar-järjestelmän käyttämiseen kaivattiin koulutusta. Kehityspäällikön mukaan koulutusta järjestetään syksyllä 2012. Koulutus järjestetään kohdistetusti työntekijöille ja toimihenkilöille.
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kulunvalvonnan järjestämisen teoriaa rakennustyömaalle ja tarkastella, miten kulunvalvonta oli toteutettu YIT:n Turun yliopistollisen keskussairaalan T2-sairaalan rakennustyömaalla. Sekä millaista hyötyä ja haittaa siitä on ollut esimerkkikohteessa. Opinnäytetyössä käydään läpi kulunvalvonnan toteutus aloittaen suunnitteluvaiheesta ja päättyen käyttöönottoon. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan kulunvalvonnan toimintaa esimerkkikohteessa noin puolen vuoden käytön aikana. Kunnolla toimivasta kulunvalvonnasta on mahdollista saada mm. seuraavanlaisia hyötyjä työmaalle: logistiikka sujuu paremmin, reaaliaikaisen kokonaisvahvuuden nopea tieto, työtuntiseurantajärjestelmä, työturvallisuuden parantuminen ja hävikin määrän pienentyminen. Lisäksi kulunvalvontaan yhdistettävästä tallentavasta kameravalvonnasta saadaan suuri apu rikos ja/tai ilkivaltatapauksia selvitettäessä. Valitettavasti suurin osa työmaista ei toteuta kunnon kulunvalvontaa työmaallensa, koska siitä saatavat hyödyt koetaan kustannuksiin verrattuna pieninä. Suurin syy hyötyjen pienuuteen on se, ettei kaikki kulunvalvonnan tuomia hyötyjä näy suoranaisesti paperilla eikä aikataulussa. Mitä suuremmasta työmaasta on kyse, sitä paremmin ja aikaisemmin kulunvalvonta tulisi toteuttaa. Kulunvalvontaa toteutettaessa tulisi kiinnittää huomiota myös ajoneuvoporttien valintaan, etenkin niiden kokoon ja toimintaperiaatteeseen. Opinnäytetyössä on annettu vinkkejä erilaisista ajoneuvoporteista ja niiden toimintaperiaatteista sekä minkä kokoiselle työmaalle erilaiset järjestelmät sopivat.
Verkkoväyläohjaimen ohitustietojen ohjelmallinen välitys
Kulunvalvontajärjestelmän toteuttaminen RFID-teknologialla
Laurea-ammattikorkeakoulun  kulunvalvontajärjestelmien ja  -käytänteiden kehittäminen
Rakennusalan ilmoitusvelvollisuudet ja sähköinen kulunvalvonta
Rakennuksen valvontajärjestelmien toteutus
Teholähde kulunvalvontajärjestelmiin
Indesco Oy:n omistus yhtiön johdolle ja Polar Electrolle
Oviympäristö rakennusurakassa
Kiinteistöjen lukitus, kulunvalvonta ja turvajärjestelmät
Älykkäiden kenttälaitteiden diagnostiikkatiedon hyödyntäminen kunnossapidossa
Kiinteistön käytön polttopisteessä turvallisuus ja palkkatieto Flexim
Vilakone Oy:n Alastaron tuotantoyksikön sähkösaneeraus
Oulun puukasarmialueen alustava kulunvalvonnan suunnitelma
Yrityksen turvatekniikan asennus, ohjelmointi ja käyttöönotto
Kulunvalvontajärjestelmän toteutus LON-laitteilla
Muutosprojektin onnistumiseen vaikuttavat tekijät loppukäyttäjän näkökulmasta : case Veritas Stadion
Pyöröportin suunnittelu
Sähköisen kulunvalvonnan käyttöönotto
Kulunvalvontajärjestelmä
Kiinteistönvalvonta-, turvapuhelin- ja kulunvalvontajärjestelmän esisuunnittelu
Kulunvalvontaohjelmisto
Terveydenhuollon informaatioteknologia
Kemira GrowHow'n porttitoiminnot ja portin osittainen automatisointi
Kirjallisuutta
Ilmoituksensiirto- ja hälytysjärjestelmä
Profibus-kenttäväylien testausympäristö ja mittauksien kehittäminen
Työn toimeksiantaja Pelco Finland on Suomen johtava palo - ja toimitilaturvallisuuden järjestelmäkehittäjä - ja toimittaja. Opinnäytetyössä tutkitaan verkkoväyläohjaimen ohitustietojen ohjelmallista välitystä toisiin verkkoväyläohjaimiin, sitä mitä muutoksia uusi ominaisuus vaatii ohjelmiston tietokantaan sekä sovellusohjelmistoon. Hankala mekaanis-sähköinen ohitusjärjestelmä on korvattavissa ohjelmallisella ohituksella. Työssä tutkitaan Esmikko 4 tietokannan tauluja, lähiverkkojen toimivuutta, Windows SQL Serverin ohjelmistoa ja ominaisuuksia. Teoreettinen viitekehys koostuu olemassa olevasta Esmikko 4 järjestelmän tiedosta, sekä opinnäytetyön tekijän omasta osaamisesta ja ammattitaidosta. Opinnäytetyön tarkoituksena on saavuttaa uusi ohjelmallinen ominaisuus Esmikko 4 palvelinsovellukseen, jonka käyttöönottaja voi tarvittaessa konfiguroida. Uusi ominaisuus ohjelmistoon on liitettävissä myöhempiin ohjelmistoversioihin. Ainoastaan yhteen tietokannan tauluun tarvitsee tehdä muutos. Sovellusohjelman ryhmätiedot välilehdelle on helposti lisättävissä uusi ominaisuus, valintaruutu. Sanomaliikenteen CT600 väyläohjaimissa pitää ottaa huomioon uusi ominaisuus.  Tämän valintaruudun toiminnon ohjelmisto tekee taustalla tarkistaen, onko kyseinen ryhmä järjestelmän yhteinen. Verkkoväyläohjaimen ohitustietojen välitys tuo huomattavaa kustannussäästöä asiakkaalle sekä kilpailuetua järjestelmäkehittäjälle. Ohjelmallinen ohitus tukee tulevaa laitekehitystä ohjelmallisesti ja avaa tulevaisuudessa monia mahdollisuuksia kustannustehokkaaseen pienien kohteiden valvontaan.
Kulunvalvonta luo turvallisuutta
RFID-kulunvalvonta- ja työajanseurantajärjestelmä
Kulunvalvonta ASP-palveluna
ONKALOn kulunvalvontajärjestelmän analysointi ja kehittäminen
Esmikko-järjestelmän käyttöönotto ja kehitys
Sähköinen lukitus ja oviautomatiikka
JotBar-järjestelmän käyttöönotto Kopar Oy:ssä
RFID-tekniikkaan pohjautuvien kulunvalvontajärjestelmien ja lähimaksukorttien turvallisuus
PKI-infrastruktuurin ja vahvan tunnistautumisen suunnittelu ja toteutus
Etävalvomon tietoliikenneyhteyksien kehitysprojekti : kiinteistöautomaatio- ja turvajärjestelmät
Tehokkuuden seuraaminen Flexim-järjestelmällä
Turvallisuusyksikön rakentaminen
Tämän opinnäytetyön päätarkoituksena oli tutkia, miten luoda onnistunut ja toimiva festlvaaliportti. Teoreettisessa viitekehyksessä aihetta on lähestytty vapaaehtoisten johtamisen, motivoinnin ja vapaaehtoistyön jatkuvuuden näkökulmasta, sillä vapaaehtoisilla on suuri, merkitys sujuvan sisäänkäynnin kannalta. Tämän työn tutkimusmenetelmänä oli tapaustutkimus ja tapauksena oli Tiketti oy:n toteuttama kulunvalvonta. Aineistonkeruumenetelminä käytettiin haastatteluja, kyselyä ja dokumenttianalyysiä. Työtä varten haastateltiin kahdeksan suuren suomalaisen musiikkifestivaaliorganisaation edustajia. Festivaalijärjestäjien lisäksi haastateltiin Tiketin palvelupäällikköä ja IT-koordinaattoria. Myös Tiketin asiakastyytyväisyyskyselyä käytettiin osana aineistoa. Kyselyn avulla haluttiin selvittää, mikä olisi festivaalikävijöiden mukaan siedettävin jonotusaika, ja millaisia hyviä ja huonoja kokemuksia vastaajilta oli festivaaliporttien toiminnasta.
Emfit-ovihälyttimien luotettavuus ja käytettävyys
Kulunvalvontajärjestelmän suunnitelma
Täyteaineen etsiminen elektroniikkatuotteelle
Kulunvalvontajärjestelmä KeTOL:lle
Talotekniikan sovelluksia teollisuuskiinteistöissä
Tavoitteena on yksinkertaistaa kuluttajalle, miten ohjelmat toimivat ja kuinka he voivat hyötyä niistä niin turvallisuuden, tehokkuuden kuin taloudellisuudenkin näkökulmista. Työssä käydään läpi Tidomatin muita tuotteita, jotta saadaan käsitys siitä, kuinka IMP-tuote toimii käytännössä. Tuoteperheeseen kuuluvat turvallisuusjärjestelmät PW32 ja smartONE, jotka mahdollistavat IMP:n toimivuuden ja tuotteiden keskinäisen synergian. Osana selvitystyötä kuului käytännön kurssin käyminen Tidomatin toimipisteessä Tukholmassa, jossa tutustuttiin järjestelmiin ja asennuksiin. Työn lopullinen dokumentointi käsittää tuotteiden käyttöohjeita ja laitteistoa sekä niiden hyödyntämisen erilaisissa käyttökohteissa.
Etähallittava ovikoodijärjestelmä
Integroitu turvajärjestelmä
Turvallisuuden nykytilakartoitus metallialan yrityksessä
Toimistorakennuksen sähkösuunnitelma
Langaton video-ovipuhelinjärjestelmä
Kiviainestyömaan kulunvalvontajärjestelmä
Kulkuoikeuksien suunnittelu kulunhallintaprosessissa
Kameravalvonta maatilalla
Kulunvalvonta- ja rikosilmoitusjärjestelmät : SF-käsikirja 11.
Sähkölukitus kiinteistöjen kulunvalvonnassa
Fidelix-automaatiojärjestelmän tuotteistaminen pientaloympäristöön
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytteen tarkoituksena oli analysoida ja kuvata ydinjätteen loppusijoituspaikan, ONKALOn, RFID-tekniikkaan perustuva kulunvalvontajärjestelmä ja järjestelmässä ilmenneet lukuvirheet. Tavoitteena oli lukuvirheiden syiden selvittäminen ja niiden poistaminen järjestelmää kehittämällä. Järjestelmän toimintaa seurattiin vuoden ajan. Seurantajakson aikana ilmenneiden lukuvirheiden syyt selvitettiin ja samalla aloitettiin virheiden systemaattinen poistaminen. Työn tavoite saavutettiin. Kehitystoimenpiteiden jälkeen kulunvalvontajärjestelmä on toiminut luotettavasti. Järjestelmän viimeisen seurantakuukauden aikana ei esiintynyt yhtään lukuvirhettä. Nykyinen kulunvalvontajärjestelmä ja sen käyttämä RFID-tekniikka luovat tulevaisuudessa mahdollisuuksia sekä ONKALOn että koko Posivan kulunvalvonnan eri variaatioille.
Biometriset tunnistusmenetelmät ja sormenjälkitunnistimen testaus
Kulunvalvontaan ja talotekniikkaan liittyy erinäisiä asioita, joiden vaikutus tulee ottaa huomioon suunniteltaessa taloteknisiä ratkaisuja, jotta saadaan toimiva, turvallinen ja viranomaisia sekä käyttäjiä tyydyttävä lopputulos. Tähän työhön on koottu tietoa kuluvalvontajärjestelmiin ja muuhun tekniseen valvontaan liittyviä asioita. Työssä tarkastellaan mitä seikkoja suunnittelussa on hyvä ottaa huomioon, sekä esitellään siinä käytettyjä tarvikkeita ja komponentteja. Lisäksi työssä selvitetään muita turvallisuutta edistäviä ratkaisuja, kuten kameravalvonnan käyttömahdollisuutta ja energian kulutuksen vähentämiseen vaikuttavia toimenpiteitä.  Lopputuloksena on kulunvalvonnan suunnitelma, jossa ei oteta kantaa kuitenkaan laitteiden valintaan vaan jossa pyritään antamaan tietoa järjestelmästä siten, että sitä voidaan hyödyntää siinä vaiheessa kun laitteistovalintoja tehdään. Lopullinen laitekohtainen tekniikka pitää muokata tarkoitukseen sopivaksi, kunkin laitevalmistajan ohjeiden mukaan. Kiinteistön energiakulutuksen selvitysosuudessa annetaan tietoa siitä, miten erilaiset toimet vaikuttavat energiansäästön parantamiseen.
Automuseon tietojärjestelmien suunnittelu
Satama-alueen aluevalvontajärjestelmä
Päällekarkaushälytinjärjestelmän suunnittelu Lieksan kaupungintalolle
Kulunvalvonnan ohjausjärjestelmän kehittäminen
Kulunvalvonta- ja rikosilmoitinjärjestelmät
Langattoman sensoriverkon RFID-datan esittäminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selventää rakentamiseen liittyviä ilmoitusvelvollisuuksia sekä sähköisen kulunvalvontajärjestelmän toimintaa. Työssä käytiin läpi Verohallinnon ohjeistuksia sekä veromenettelylain ja työturvallisuuslain määräyksiä tiedonantovelvollisuuksien osalta. Työn teoria osuudessa käsiteltiin tiedonantovelvollisuuksia työntekijätietojen ja urakkatietojen osalta. Käytännön osuudessa selvitettiin mikä sähköinen kulunvalvontajärjestelmä soveltuu parhaiten Mestaritoiminta Oy:n käyttöön. Tulokseksi saatiin kattava kokonaisuus rakentamiseen liittyvistä tiedonantovelvollisuuksista. Käytännön osuudessa löydettiin kohdeyritykselle sopiva sähköinen kulunvalvontajärjestelmä.
Tekninen valvonta työpaikoilla : työnantajan valvontavalta ja työntekijän yksityisyyden suoja
Ihmissalakuljetusta Itämerellä : Toiminnan vaikutusten arviointi yritysturvallisuuden näkökulmasta
Turvajärjestelmän suunnittelu Itä-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymän kiinteistöihin
Tekijän avainsanat: kulunvalvonta, lipuntarkastus, rannekkeenvaihto, lipunmyynti, Tiketti, festivaali, portti, sisäänkäynti, vapaaehtoinen, talkoolainen, vapaaehtoistyö, johtaminen, motivointi.
Konkretiaa eurooppalaisen junien kulunvalvonnan käyttöönottoon rataverkolla ja vetävässä kalustossa : tausta-aineistoa päätöksenteolle ERTMS/ETCS-veturilaiteasennuksiin ja -ratalaiterakentamiseen
Kiinteistöjen turvallisuusjärjestelmät ja rikosilmoitinlaitteet monivalvonta- ja ohjauskeskuksina : käytännön asennussovellukset
Järjestelmätuotteen spesifiointi
Langaton Offline kulunvalvonta
Sisäisen tietoturvallisuuden tila Porvoon käräjäoikeudessa
Onnistunut kulunvalvonta festivaaliporteilla : "ei siinä kuitenkaan mitään rakettitiedettä oo"
Tiivistelmä:.
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää sisäisen tietoturvallisuuden tila mukaan lukien riskit ja kehittämistarpeet Porvoon käräjäoikeudessa. Tavoitteena oli myös selvittää, miten kiinnittämällä enemmän huomiota sisäiseen tietoturvallisuuteen voitaisiin parantaa tietoturvaa käräjäoikeudessa. Teoreettinen viitekehys perustui valtionhallinnon ohjeistuksiin ja lainsäädäntöön. Valtioneuvoston hyväksymällä kansallisella tietoturvastrategialla edistetään tietoturvallisuutta koko yhteiskunnassa. Tämä kehittämisohjelma tukee strategian tavoitteiden saavuttamista käräjäoikeuksissa ja valtionhallinnossa yleensäkin. Valtionhallinnon tietoturvallisuuden johtoryhmä (VAHTI) on tuottanut hallinnon käyttöön tietoturvallisuuden koko kentän kattavan ohje- ja suositusmateriaalin. Ohje painottaa johdon ja esimiesten vastuuta. Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeen avulla, joka lähetettiin helmikuussa 2009 Porvoon käräjäoikeuden henkilökunnalle eli 32 henkilölle. Kyselyyn vastasi 15 henkilöä. Tutkimusmenetelmä oli kvalitatiivinen mutta myös kvantitatiivinen. Tulokset osoittivat, että välinpitämättömyys, kiire ja osaamattomuus aiheuttavat ongelmia käräjäoikeuden sisäisessä tietoturvallisuudessa ja vaarantavat eniten tietoturvallisuutta. Todettiin, ettei tietoturvallisuutta aina pidetä riittävän tärkeänä eikä käräjäoikeuden johto ole riittävästi sitoutunut tietoturvallisuuteen. Konkreettisimpina tietoturvauhkina tulivat tutkimuksessa esille salasana- ja käyttäjätunnuskäytäntö sekä roskaposti. Johtopäätöksenä todettiin, että tietoturvakoulutusta ja tiedotustilaisuuksia tulee järjestää säännöllisesti kaikille työntekijöille. Tärkeiksi todettiin myös toiminnan ja tietojärjestelmien käyttöohjeet. Kun käyttäjät tietävät, miten tietojärjestelmiä käytetään ja miten toimitaan erilaisissa tietoturvallisuuteen vaikuttavissa tilanteissa, vähenevät virheellisestä toiminnasta syntyvät ongelmat ja riskit huomattavasti. Kulunvalvonta on myös riittämätöntä ja kaikki käräjäoikeuden tilat tulisi suojata kulunvalvontakontrollein.
Tiivistelmä: Kulunvalvonnan simulointiympäristö Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoululle.
Tullin uusi tekniikka aiheuttaa ongelmia Laitiselle
Internetin ja tietotekniikan käyttö turvallisuustekniikassa
Kulunvalvontaoppaan laadinta sekä yrityksen turvallisuus ja työajanseuranta
Turvallisuustekniikka osana toimitilaturvallisuutta: teknisten turvallisuusratkaisujen kartoitustyökalun tekeminen
Kulunvalvonta jo pohjoiseen : tavoitteena onnettomuuksien ehkäisy, junien nopeuteen ei juuri vaikutusta
Kunnossapitojärjestelmän eräajot
