http://www.yso.fi/onto/yso/p18951 asennekasvatus
asennekasvatus asennekasvatus
Yrittäjyysasenteiden kehittyminen yrittäjyysluokalla Case: Riihenmäen koulu
Nuorten päihdeasenteet ja -kasvatus : Hubu-päihdekasvatusmenetelmän merkitys nuorten päihdeasenteissa
Turvallisuustietoisuus julkisessa organisaatiossa : tapaus Taloushallintopalvelu
Kulutuskulttuuria : sosiologisia näkökulmia kulutukseen
Sukupuoli ja väkivalta
Käsityksiä yhteiskuntavastuusta : Case: Laurea-ammattikorkeakoulun Leppävaaran paikallisyksikön opiskelijat
Sukupuoli ja nuoret : eväitä käytännön työhön : konferenssiraportti
Kestävyyden vallankumous : miten kestävä elämäntapa opitaan?
Ympäristön heijastukset: Lapin läänin alakoulun opettajien ja Lapin yliopiston luokanopettajaopiskelijoiden ympäristökasvatukselliset asenteet
Yläkoulun biologian ympäristökurssin vaikutus oppilaiden ympäristö- ja kulutusasenteisiin
Liikuntaa opettavien luokanopettajien tanssiasenteiden ja koetun pätevyyden yhteys koulun tanssin opetukseen
Itsesuojelusta työsuojeluyhteistyöhön : työsuojelukoulutuksen muotoutuminen Suomessa vuosina 1889 - 1975
Asenteiden muuttumisen edellytykset ja lainalaisuudet
"Ovat rohkeita, kun uskaltavat olla erilaisia" : Varhaiskasvattajien asenteet ja suhtautuminen sateenkaariperheitä kohtaan
Nuoriso - mainettaan parempi? : nykynuorten sopeutumisratkaisut historiassa
Ympäristökasvatuksen päämääränä kestävä kehitys : peruskoulun yhdeksännen luokan oppilaiden asennoituminen kestävään kehitykseen
KANNUSTA PYHÄKOULUUN! : Selvitys pyhäkoulutyöstä Kannuksen seurakunnassa
Ihminen, immuunikato, yhteisö : Botswana
Tiivistelmä (s. 9).
Helli Helsinkiä, kotiseuturakkautta kampanjoinnin avulla
Sukupuoli ja väkivalta. Osa 2
Mieti nyt : laillisuuskasvatus
Liikuntakasvatuksen opiskelijoiden ympäristöasenteet : ympäristökasvatus osaksi liikuntakasvatusta?
Sarjakuvan voimalla piratismia vastaan
Ympäristöarvot, -asenteet ja arkikäytännöt : kestävän kehityksen edistäminen Salmen koulussa
KESKI-POHJANMAAN AMMATTIKORKEAKOULUN OPISKELIJOIDEN YRITTÄJYYSAIKOMUKSET JA -ASENTEET 2009–2011 : Entre Intentio -tutkimustulosten analysointia
Nurmon yläasteen 9.-luokkalaisten kannabista koskevat tiedot ja asenteet
Kirkon ympäristödiplomi : selvitystyö Sastamalan seurakunnalle
Armeijan vihreissä : Pohjois-Karjalan prikaatin varusmiesten luontoliikuntakokemuksia ennen palvelusta ja alokasajalta
Ensimäinen kewätkirja kuvaa tiitisiä
Jäteneuvonnan tarpeellisuus ja vaikuttavuus : kohderyhmänä peruskoulun alaluokkien opettajat
Suomalaisten trooppisiin maihin matkustavien matkailijoiden tietämys, asenteet ja käyttäytyminen suhteessa matkan aikana vallitseviin terveysriskeihin
Puolustustahdon rakentaminen ja lujittaminen varusmieskoulutuksen tavoitteena : asennekasvatuksen kehitysmahdollisuudet varusmies koulutuksessa
Terveyttä joka päivä : itäsuomalaisen peruskoulun oppilaiden näkemyksiä ja kokemuksia terveyden oppimisesta = Health for everyday life : pupils' visions and experiences of health learning in a comprehensive school in Eastern Finland
Pit olla nöyrä ja kuuliainen : kasvatuskokemuksia miesten kertomana
Jätteen synnyn ehkäisy vuoteen 2010, JESSE : hankkeen loppuraportti
Miksi vierastamme? Katse kasvaviin
Yrittävän elämisen malli : yrittäjyyskasvatuksen pilottihanke Keski-Suomessa
Kohti tasa-arvoisempaa päiväkotia : opas sukupuolten tasa-arvosta päiväkotien varhaiskasvattajille
Palestiinalaisnuorten unelmat ja haaveet : videotyöskentely sosiokulttuurisen innostamisen ja voimaantumisen välineenä
Tarina tukena 5-6-vuotiaiden lasten suvaitsevaisuuskasvatuksessa
Levottomat tuhkimot : havaintoja tyttöjen väkivallasta
Maahanmuuttaja asiakkaana
Ympäristökoulutus ympäristöjohtamisen tukena
Sosiokognitiivinen toimintamalli nuorten tupakoimattomuuden edistämisessä : Faktaa tupakasta tietopäivän arviointitutkimus
Asiaa ja asennekasvatusta
Koulu sai norsupalkinnon
Tyttöjen ajatuksia ulkonäöstä ja mediasta
Kasvatusvisualisointi. Osa 2 : Asenteiden, arvojen ja produktiivisuuden muokkaaminen
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyömme tavoitteena oli tehdä opas sukupuolten tasa-arvosta päiväkotien varhaiskasvattajille. Opas tehtiin itä-helsinkiläiselle päiväkodille, jonka henkilökunta oli kiinnostunut aiheesta ja halusi saada välineitä ja keinoja tasa-arvotyön kehittämiseen. Sukupuolten tasa-arvo on yhteiskunnallisesti ja poliittisesti ajankohtainen aihe. Tasa-arvon saavuttamiseksi on tehty paljon töitä ja tehdään koko ajan. Yhtenä tasa-arvon saavuttamisen esteenä nähdään olevan työn jakautuminen nais- ja miesvaltaisille aloille. Perusta siihen minkälaiseen ammattiin lapset myöhemmin ohjautuvat, luodaan jo varhaislapsuudessa. Pienet lapset sosiaalistetaan hyvin varhain aikuismaailman sukupuolenmukaiseen työnjakoon ja sama suunta on näkyvissä myös tyttöjen ja poikien tulevissa töissä. Tasa-arvotyöllä pyritään laajentamaan molempien sukupuolten valinnanmahdollisuuksia. Suuri osa suomalaisista lapsista viettää ainakin osan varhaislapsuutensa päivistä päiväkodissa. Varhaiskasvatuksen rooli tasa-arvon edistäjänä on merkittävä. Varhaiskasvatuksen tulee tukea tasa-arvoisuuteen kasvamista huomioimalla entistä tarkemmin tyttöjen ja poikien välillä olevat erot ja tarpeet. Kasvatuksella pystytään vaikuttamaan niin asenteisiin, tietoihin ja taitoihin, joiden varassa yhteiskunnat toimivat. Sukupuolisidonnaisia valintoja pystytään parhaiten purkamaan rohkaisemalla lapsia jo pienestä pitäen tekemään omia valintoja. Sukupuolitietoisuuteen perustuvat käytänteet vähentävät tyttöihin ja poikiin liittyvää stereotyyppistä ajattelua. Opas sisältää tietoa tasa-arvoon liittyvistä seikoista sekä käytännönläheisiä neuvoja ja ideoita. Oppaan tavoitteena on saada varhaiskasvattajat pohtimaan omaa käsitystään sukupuolten tasa-arvosta sekä keskustelemaan yhdessä työyhteisön kanssa tasa-arvoon vaikuttavista käytänteistä. Tavoitteena on myös, että henkilökunta voi ottaa hyväksi kokemiaan käytänteitä osaksi päiväkodin arkea. Oppaan lukeneet varhaiskasvattajat kokivat oppaan hyödylliseksi omassa työssään ja se sai lukijat myös miettimään omia tapojaan toimia. Oppaan ohjeet koettiin selkeiksi, hyviksi ja käytännönläheisiksi.
Liikenneopetus peruskoulussa
Extreme-mahdollisuuksia vai konkurssin pelkoa? : yrittäjyys nuorten näkökulmasta
Yrittäjyyskasvatus : sisäisen, ulkoisen vaiko vain yrittäjyyden edistämistä yksilössä
Asenteiden ja käyttäytymisen ristiriita - haaste ympäristökasvatukselle
Peruskoulun tukioppilaiden suhtautuminen päihteisiin Lahdessa
Hiki säästää kenen verta?
Rauhakirja
Hyvä opettaja
Leikki leikkinä : lapsi pumpuliin vai sepelimyllyyn?
Tiivistelmä: Tämän lopputyön tarkoituksena oli selvittää 3-4-vuotiaiden lasten vanhempien mielipiteitä liikunnan ja leikin määrästä, laadusta sekä merkityksekkyydestä. Aihe nousee ajankohtaisesta julkisesta keskustelusta sekä lasten terveyden tilaa koskevista tutkimuksista Suomessa.  Lopputyö toteutettiin kyselytutkimuksena. Aineisto kerättiin jakamalla kyselyitä kahdenkymmenen lapsen vanhemmille Salmisaaren liikuntapäiväkodissa.  Tulokset osoittavat vanhempien positiivisia asenteita leikkiä ja fyysistä aktiivisuutta kohtaan. He ymmärtävät näiden merkityksen. Lähes kaikki ovat samaa mieltä laadusta, mutta ideaalisista liikunnan ja leikin määristä on mielipiteissä eroavaisuuksia.  Lopputyön tulokset antavat ymmärtää, että tilanne ei ole niin paha kuin julkisesta keskustelusta voisi ymmärtää. Vanhempien mukaan suurin osa lapsista liikkuu ja leikkii tarpeeksi. Vanhemmat arvioivat leikin ja fyysisen aktiivisuuden merkitykselliseksi osaksi lapsen kehitystä. He kuvailevat leikin ja fyysisen aktiivisuuden olevan parhaimmillaan, kun ne ovat monipuolisia. Kyseisissä tapauksissa leikki ja fyysinen aktiivisuus kuvailtiin esimerkiksi sosiaaliseksi ja kehittäväksi.
Ruoka - oppimisen edellytys ja opetuksen voimavara
Monikulttuurisuus ulottumaan myös maaseudulle
Haapaveden seurakunnan pyhäkoulutoiminnan kehittäminen
"Miksi huumeet on keksitty?" : mitä 5. ja 9. luokan oppilaat haluavat tietää huumeista
"Jokainen ihminen on samanarvoinen" : Erilaisuuden ymmärtäminen Elävässä kirjastossa
Terveystarkastukset yrityksen työterveyshuollossa
Bussiloikka kouluun
Liikenneturvallisuuden edunvalvoja
Jarmon pitkä matka
Kehitysvammaisten lasten vanhempien käsityksiä inkluusiosta
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten seksuaalivähemmistökäsitykset
"No ei musta mitään juoppoo kyllä tuu" : toisen asteen ammattioppilaitoksen opiskelijoiden kokemuksia päihdekasvatuksellisesta Selväpää-ohjelmasta
Käsityön aineenopettajan turvallisuusasenne ja sen välittyminen oppimisympäristössä
Nuorten seksuaaliterveys Suomessa : kirjallisuuskatsaus suomalaisista julkaisuista
Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden yrittäjyysaikomukset ja -asenteet 2009-2011 : Entre Intentio -tutkimustulosten analysointia
Millaista on ympäristövalistus?
Vääryydestä vastuuseen : miten ohjata lapset ja nuoret ottamaan vastuu teoistaan?
Oppilaiden asenteisiin ja normeihin vaikuttaminen tupakkalakia käsittelevän oppimateriaalin ja erilaisten opetusmenetelmien avulla
Pikkutarhurien onnela
Muottitehtaan ympäristövaikutusselvitys
Kestävyyden vallankumousmiten kestävä elämäntapa opitaan? /
YTV:n jätteen synnyn ehkäisystrategia 2007 ja taustaselvitys
Se toimii sittenkin : kuinka päihdevalistuksesta saa selvää
Vastuu nuorisolle
Mistä tiedät, mitä koira tuntee?
Alueellisella vasutyöskentelyllä kohti yhteistä kasvatusnäkemystä
Kiusanteosta toveruuteen : kouluväkivallan torjuntatapoja
Ei kysyvä tieltä eksy : Päihdevalistusta 6.-7. luokkalaisille tietovisan muodossa
Väädyydestä vastuuseen : miten ohjata lapset ja nuoret ottamaan vastuu teoistaan?
Arvot kasvun välineenä: Analyysi Näkymätön lapsi-sadun ja Kuka lohduttaisi Nyytiä-runon välittämistä arvoista
Kulttuuritapahtuma osana kestävää kehitystä edistävää toimintaa
Korjaamista suosiva asennekasvatus osana teknisen työn opetusta
CISV-kesäkylä kulttuurienvälisenä kasvattajana ja kokemuksellisen oppimisen mahdollistajana : kesäkylän vaikutukset 12-13-vuotiaiden oppilaiden kouluaktiivisuuteen, englannin kielen oppimiseen, sosiaaliseen ja henkiseen kehitykseen, kansainvälistymiseen sekä maahanmuuttaja-asenteisiin
Kaverina kaikille : opettajanopas syrjinnän estämiseen
"Kaikki tuli virkeemmiksi" : fyysisen aktiivisuuden ilmeneminen ja sen muutokset Liikuntaseikkailu maapallon ympäri -kampanjan vaikutuksesta
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Asennekasvatusta italialaiseen tapaan
Henkilökunnan näkemyksiä yrittäjyyskasvatuksen edellytyksistä yliopistossa
9.-luokkalaisten nuorten toiveita ja ehdotuksia koulun seksuaaliopetuksesta
Osana omaa ympäristöä
Tutkimuksessa selvitetään helsinkiläisnuorten ympäristöasenteita, ympäristötiedon lähteitä ja ympäristövastuulliseen toimintaan osallistumista. Tutkimusongelmia tarkastellaan 1132 lukiolaiselle ja ammattioppilaitoksen opiskelijalle tehdyn kyselyaineiston perusteella. Lisäksi tutkimuksessa selvitetään haastatteluaineistoon perustuen ympäristövastuullisten nuorten ajattelun ja toiminnan syitä ja merkityksiä. Tutkimusaineisto on kerätty vuonna 2002.
Lastentarhanopettajien käsityksiä lasten kuvallisen toiminnan käytännöistä päiväkodeissa
Yrittäjyysvalmennusten tuotteistaminen : case: Yrittäjyyden valmennuskeskus Voimala
Sateenkaariperheet ja hyvinvointi : käsikirja lasten ja perheiden kanssa työskenteleville
Fredi : pojat, tasa-arvo ja ihmisoikeudet : opetusmateriaali
"Omppukujan erilaiset perheet" : satukirja erilaisista lapsiperheistä osana suvaitsevaisuuskasvatusta
Opinnäytetyössä pohditaan ja tutkitaan, miten väestön ympäristöasenteisiin voidaan vaikuttaa kulttuurin keinoin. Olennaisena osana on henkilön ympäristöherkkyyden kehittäminen ja sen myötä myös ympäristöasenteisiin vaikuttaminen. Ympäristöherkkyyden muodostumista pohditaan myös laajemmin sen kehittymisen kannalta ja miten siihen voidaan vaikuttaa. Ympäristövastuullisen osallistumisen oppimisen prosessia havainnollistetaan esimerkkien avulla. Osana opinnäytetyötä järjestettiin hyväntekeväisyystapahtuma Itämeren puolesta, joka toi yhteen kulttuuria ja kestävän kehityksen ulottuvuuden. ITÄMERI HAISEE! ? hyväntekeväisyystapahtuma keräsi Turun Klubille paikalle hieman yli satapäisen yleisön. Tapahtumaan kuului informatiivinen osa, jossa kolme asiantuntijaa esitteli erilaisia lähestymistapoja Itämeren suojeluun. Puheenvuoroja seurasi kolmen yhtyeen musiikkiesitykset. Tapahtumassa oli myös paikalla viisi erilaista kestävää kehitystä edistävää yhteistyötahoa, jotka esittelivät toimintaansa. Tapahtuman yhteydessä yleisöltä kerättiin palautetta, jonka pohjalta tutkitaan heidän ympäristöasenteitaan. Opinnäytetyössä tutkitaan myös kulttuuritapahtuman järjestämistä ja pohditaan mitä tulee ottaa huomioon tällaista tapahtumaa järjestettäessä. Tapahtuman suunnittelua ja sille asettuja tavoitteita pyritään selventämään lukijalle. Lisäksi keskustellaan tapahtuman toteutuksesta ja sen haasteista. Tapahtumassa kerätyn palautteen perusteella voidaan todeta sen vaikutus osallistujien ympäristöasenteisiin. Suuri osa vastaajista kertoi tapahtuman herättäneen kiinnostusta luonnonsuojelua kohtaan. Erittäin moni vastaajista olisi myös kiinnostunut tulemaan vastaavanlaisiin tapahtumiin tulevaisuudessa. Hyväntekeväisyyskohteeseen saatiin kerättyä yhteensä 471 euron arvoinen tukisumma.
Maahanmuuttajan liikuntatunti : liikunnanopettajien kokemuksia
Ympäristötalkoilla muokataan lapsen suhdetta luontoon
Tiivistelmä.
Turvallisuustietoisuus julkisessa organisaatiossa  : tapaus Taloushallintopalvelu
Nukketeatterin käyttö asennekasvatuksen välineenä : Savonlinnan normaalikoulun ensimmäisten luokkien oppilaiden asennoituminen vammaisuutta kohtaan
Korivaaralla vietettiin teemapäivää suvaitsevaisuuden puolesta : epäreilu peli ei ole kivaa
Tiivistelmä: Nuorten seksuaaliterveys Suomessa, Kirjallisuuskatsaus suomalaisista julkaisuista.
Kannusta pyhäkouluun! : selvitys pyhäkoulutyöstä Kannuksen seurakunnassa
Sosiaali- ja terveysalan opettajien ja opiskelijoiden yrittäjyysasenteet ammattiopistossa
Koulupoliisien antama asennekasvatus tärkeää
Uomarinteen koulussa ei kiusata
Maahanmuuttajan kotikunta
Saako tyttö olla älykäs?
Jääkiekkovalmentaja pelaajien nuuskankäytön ehkäisijänä : valmentajan asenteet ja terveyskasvatusaktiivisuus
Nuorten urheilijoiden dopingasenteet ja niihin vaikuttaminen
Y4-ideologian matkakertomus : kohti maailman yrittäjäaktiivisinta maakuntaa
"Kasvatusvisualisointi". Osa 2, "Asenteiden, arvojen ja produktiivisuuden muokkaaminen"
Perhe ja päihteet -projekti : toimintaraportti Terveyden edistämisen keskuksen, A-klinikkasäätiön ja Suomen Elämäntapaliiton yhteishankkeesta
Luottamus nuorten seksuaalisen hyvinvoinnin pohjana
Arvokasvatuksesta opistoliikkeen ydintehtävä
Oppikirjan mukaan
Partio kasvattajana
Ympäristövastuullisuus nuorten sanoissa ja teoissa
Pillipiipari vai kitarasankari? : peruskoulun seitsemäsluokkalaisten asenteet koulusoittimia kohtaan
