http://www.yso.fi/onto/yso/p18977 murresanat
murresanat murresanat
"Niistä", "siitä" ja "siitä"
Venäläisperäisten ja ekspressiivisten ainesten suhteesta suomen murteiden sanastossa
Pohojalaaset tuloo! Murreohjelma
Pentti Haanpään Valittujen teosten sanaston murrepiirteistä
Tutkimus kiimatermistöstä
Tuiska-, tuisku- ja pyry-sana suomen murteissa : niiden merkitykset, levikki ja johdokset
Murresanasta kasvitieteen termiksi - Elias Lönnrot sananmuodostajana
Sano se murteella : minkälaisia suomen murteet ovat ja missä niitä puhutaan?
"Kumottaa sininen tunturi" : huomioita Samuli Paulaharjun murresanastosta
Oekeihen immeisten sanakirja : [kieliperinnettä Tuusniemeltä]
Keminmaalaisnuorten murre - käyttö, tiedostaminen ja asenteet
Kesvalahtelainen
Karstuset asuttamassa Keski-Skandinaviaa
Lintu soidessa sokea : Suomen murteiden kiimatermistö
Karjalaisia murresanoja
Tampereenkiälinen Alias sanaselityspeli : Nysse tulee!
"Flaksi föllii fyyrärit"
Mummi-suomi-sanakirja : Mattilan muorin peästä ja suusta
Mulla on niin hot!
"Kyl asia o tälläi!" : Pori-Suami-äänisanakirja
Ahomaisissa tunnelmissa ja Lönnrothin jalan jäljissä
Oulu tullista tulleille
Enkkomikaffet ja saframikranssi : pakinaa vanhan Oulun murresanoista
Murteella
Sananparsia ja sanontoja Kurkijoen Lapinlahtelaisittain
Kotieläinten nimitykset Suomen murteissa. 1, Hevonen, nauta, lammas, vuohi
Murresanoja ja paukahroksia Isojoelta
Savonmurteinen tietosanakirja
Viljuvalju, plaastarilehti ja muita kiehtovia kasveja
Kielipakinoita
Kielveräjä : Ylä-Savon murresanakirja
Säkkijärven ja Ylämaan murresanasto
Venäläisperäisyys ja ekspressiivisyys suomen murteiden sanastossa
Riäkkylän murtteen sanakirja : 1400 murresannoo
Suomen murteiden kiimatermistöä
Turku tunnissa
Suomen murteiden kartasto
Kempeleen murresanasto : Osa 1
Pänikkä
Kuka hullu juo olutta
Sanaiset kansiot : suomen kielen vaietut vaiheet
Sanakirjassa ovat edustettuina lähes kaikki varsinaiskarjalan - vienankarjalan ja eteläkarjalan - ja aunuksen eli livvin murteet. Lyydiläismurteita ei sanakirjassa ole mukana.
Läsnäolijaan viittaava hän  Harjavallan, Kokemäen ja Huittisten nykypuhekielessä
Pohojalaasia sanoja ja sanontoja muille suomalaisille
Nakkinen
Vatjan kielen Kukkosin murteen sanakirja
Kristinoppi murtuu : murrekatekismukset kirkon virallisen kristinopin käännöksinä
Ei sanat salahan joua : fennistiikan murteenkeruun historiaa 1868-1925
Liistoin Kallei Karkkilasta : murreretki Uudellemaalle
Ämmäkäpä, para ja kora, Ii ja ikä : perinteen ja perinnesanaston tarkastelua
Ihmisiin viittaavat sanat eteläpohjalaisissa murresanakirjoissa
Ötökkätirektiivi
Hailas mekke : Sauvos kerätyi vanhoi sanoi
Kotieläinten nimitykset suomen murteissa. 2, Sika, koira, kissa, siipikarja
Suomen kielen leipäsanasto
Mikä kala on trompnappula?
Kalle
"Trollittaa niin että ihan lollittaa" : ttA-johtimiset uudisverbit
Suunmuutetta : murresanoja Ilmajoelta
Olekko nä utami? : sallan kielen lyhyt oppimäärä
Tervakulttuurin tietokirja : Teuvo Pakkalan Oulua soutamassa
Ooppa ölövinä : Oulun murre- ja muita sanoja
Vakkasuomalaisia sananlaskuja
Taru sormuksen herrasta Etelä-Pohojammaan murtehella Isoon sormuksen isäntä
Arkaistisia tyylipiirteitä Eila Pennasen Tampere-sarjan kielessä
Hailii, hailii happamii... : kalojemme murrenimityksiä
Venälaisperäiset sanat ja niiden merkityksen kehitys Pohjois-Karjalan murteessa
Ovatko päälirengas ja päälliturkki yleiskieltä?
Murresanat Kirsti Vähäkankaan Räntätty Raaheksi -murrepakinoissa
Karjalan kielen verkkosanakirja
Muutamia Karstulan murteen sanontatapoja
Etelä-Pohjanmaan kielimurteesta [Elektroninen aineisto] tutkimus
Tampereenkiälinen versio tutusta Alias-sanaselityspelistä – mitä tamperelainen sana merkitseekään suomeksi.
Inarilaisia murresanoja : Eläkeliiton Inarin yhdistyksen murresanasto
Märiät rasat
Rospuutto
Seisoo kuin Kollajan poola
Muljata sanoi mullismulkku : Pyhämaan pieni murresanasto
Ranstakka
Tooli, tonka ja talikko
Terveisiä törömökistä
Kempeleen murresanasto : Osa 2 ; Toim. Satu Ekmark ; [kuvat:] Jouni Peteri/Kempeleen kotiseutuarkisto, Satu Ekmark
Pohjois-Suomen murteiden suosanastosta
Suomen murteiden sana-arkiston kokoelmiin sisältyvät levikkikartat ovat opinnäytetöiden sanastokarttoja. Karttoihin on erillinen hakemisto.
Härmä-Seura
Vaija-sanan käyttöalue Vuoksenlaaksossa
Murteiden maistelu
Satakunta : kotiseutututkimuksia 14
Muurotteri
Kyliltä ja kujasilta : Päätilä, Kivitokee, Hannukkala : murresanoja ja sanontatapoja
Paikallismurteen näkyminen Haapavedeltä kerätyissä kansanlauluissa
Kurikka-Suomi -sanakirja
Miten ruukaat viikata hantuukit : hieman jatkoa "enkkomikaffelle"
Suomen murteiden sana-arkiston sanastokartat
Raumlaissi sanambätki : taskukokoinen sanaristeily Rauman ja Suomen välillä
Kökkä
Meijän kiäl : sukkeli sanoi ja sanamparssi Uurestkaupunkist ja muuhalt Vakka-Suamest
Ei perruuteta
Kauppis-Heikin "Mäkijärveläisten" kansankielinen sanasto
Vielä niistä lupauksista
Uudenkaupungin "sanakirja"
Murremurhetta
Peräpohjalainen murresanasto Oiva Arvolan teoksissa Taivaan painamat ja Kaamosmaa
Ouniksen murthela : murresanasto Ketomella 2000
Suojärven murresanastoa : sanakokoelma : käsittää 1345 sanaa
Sanastoa Antreasta ja Vuoksenrannasta
Ruuvalli
3333 luotolaista sananpartta ja 222 lorua
Uudenkaupungin ”Sanakirja”
Lippumäiltä Lopottii : Jaakkiman, Jaakkiman Vaarankylän ja Lahdenpohjan perinnetietoa, historiaa, murresanoja, sananparsia, muistelmia, tarinoita ja juttuja
Yksikön 1. persoonan subjektipronominin poisjättö pohjalaisissa ja kaakkoisissa murteissa
Arkaismi, konteksti ja kirjuri:sananloppuisen <em>k</em>:n merkintä Christfrid Gananderin kansanrunokokoelmassa
Hailuodon historiallinen murre- ja puhekielen sanasto
Kassos paikkaa, sanoi kaustislainen : murremaantieteellinen ja asutushistoriallinen tutkimus
Murre runouden kielenä
Karjalaista sanastoa
Vetelin lukiolaisnuorten murreasenteista ja murretietoisuudesta
Ränskoppa
Käsiväärää : perinnejuttuja Kauvatsalta 2
Kurkijoki-Seuran perinnetapahtuman saalista vanhoja sanoja ja sananparsia muistellessa
Vanhaa Säkkijärven murretta ja sanoja, joiden merkitystä kaikki ei tiijäkkää
Tampereen kiälen sivistyssanasto : tampereenkiälistä sanastoa alkuperäisasukkaan miälestä : samoten joitakin havaintoja tamperelaisesta elämänmenosta
Itikoiden viruttaminen : kielikukkasia evakkopoluilta
Petojen nimitykset kosinta- ja hääsanastossa
Uskokkee tahi elekkee : pohjoiskarjalaisista murresanoista, niiden alkuperästä ja merkityksistä
Säkkijärven murresanoja
Muistuipa mieleeni
Savonlinnan seudun välimurteiden analogiatapauksia
Kunkstooli
Kompiainen - mikä se on?
Sillail oikke : Rauman kielen sanoja ja sanomisia
Turkulaista tuskatta : turkulais-suomalainen murresanasto
Karjalaiset maataloussanat saivat vaikutteita idästä ja lännestä
Murre puree Lounais-Suomessakin
Uho-pesye suomen murteissa
Vuosikirja. 48, 1979
"Näin puhui mummo..." : Hiitolan kielen "sanakirja"
"Kasso isse" : paikalliskulttuurin korkeaveisu
Murresanakirjan uudet osat ja uusi ilme
Säikeitä elämästä : proosaa ja lyriikkaa Joutsasta
Muistat sie viel Jääske murtee? : Jääsken murrealueen sanastoa
Vanhaa kainuulaista rakennussanastoa
Kaakkois-Satakunnan henkilöviitteiset hän, se, tää ja toi subjekteina
Tiijjä häntä, sano pajasyrjäläine : Pajasyrjäpohjaista Jaakkiman perinnetietoa, murresanoja, sananparsia, jutustelua ja muutakin
Pohjoissavolaisia murrepiirteitä Aarno Kellbergin teoksissa Haukahduksia ja Pesänrakentajat
Pohjois-Suomen uittosanastoa
Pareet on hyvä siloonen ku huonosti kruusattu
Lauri Hakulinen Sanakirjasäätiön johtajana
Koputespolokkaa ja kaupungin muruja : murretta ja perinnettä Laihialta
Subjektin ilmaiseminen yksikön ensimmäisessä persoonassa : tutkimus suomen vanhoista murteista
Eteläpohjalaismurteiden alue
Raumlaine sanakiri : rauma-suomi-rauma -sanakirja : raumankielisiä tervehdyksiä ja muita sanontoja
Onni Rikkola, taitomies ja tietomies
