http://www.yso.fi/onto/yso/p19019 kunnioitus
kunnioitus kunnioitus arvonanto kunnioittaminen
Kouluruokailu tarvitsee arvostusta : julkilausuma 4.10.2005
”Mun korvat tais jäädä pullataikinaan...” : Monikulttuurisuuskasvatusta elämyspedagogisin keinoin 4 – 5-vuotiaille
Menneen kunnioitus kuuluu myös metsäalalle
Wanhempain kunniottamisesta
Homma hanskassa! : päiväkodin monimuotoisuus rikkautena
Wanhempain kunnioittamisesta
Vanhemmuuden tarkoitus : auta lastasi tekemään viisaita valintoja
Onnen päiviä. 4
Aatteita ja tekoja
Kunnioitus palkitaan : [kuinka saat Jumalan suosion ja siunauksen elämääsi]
Arvostus : valmentava kirja esimiehille
"Tunnin jälkeen kaikki ovat tyytyväisiä" : näkökulmia musiikin aineenopettajien ja oppilaiden väliseen toimivaan vuorovaikutukseen
Ajatuksia esineellistymisen käsitteen rehabilitoimiseksi
Onnen päiviä. 2
Rozanan vanhemmille : kunniallinen ratkaisu perheiden ristiriitoihin = Bo dayk u bawkî Rozana : Careserêkî be rûmet bo kêsekanî naw xêzan
Aito opettaja : [opas autenttiseen opettajuuteen]
Loista, kaunis joulukuusi
Kriittinen kritiikki sosiologimestarin hahmossa
Kiinalaisista
"Nehän kuunteli meitä!" : dialogeja monissa suhteissa
Mihin hyvinvointivaltio kaatui?
Avointa vuorovaikutusta : Nuorten näkemykset vanhempien roolista hyvinvoinnin edistäjinä
Onnen päiviä. 1
Opettajien ja rehtorin työn haasteita Kodolányi János -peruskoulussa Unkarin Geresdlakissa
Mahdottoman mahdollistaminen
Reliikkien kunnioitus on Jumalan kunnioittamista
Tunteet tutuiksi : tehtäväkortit
Aito opettaja
Dialogin toteutuminen asiakastyössä
Tämä opinnäytetyöni on taiteellispedagoginen. tarkastettava esitys oli konsertti Arcadia International Bookshopissa 3.3.2012, jossa lauloin kitaran ja harmonikan säestämänä sanoittamiani ja säveltämiäni kappaleita. Kirjallisessa osassa tutkin kokemustani siitä miltä tuntuu toteuttaa mahdottomalta tuntunut unelma.  Pyrkiessäni opiskelemaan Teatterikorkeakouluun teatteripedagogiikkaa 2007, yhtenä motiivinani oli vankentaa teoreettista pohjaa pedagogiselle mallille, joka hahmottui työskennellessäni Naulakallion erityiskoulussa rap –lyriikan kirjoittamisen ohjaajana vuosina 2005 – 2008. Mallin nimi on Mahdottoman mahdollistaminen. Halusin itse kokemalla mahdottoman mahdollistamisen, saada lisätietoa siitä, mitä oppilaani saattavat kokea ollessaan mukana voimauttavassa taideprojektissa. Halusin myös tietää miten malli toimii ja miten sitä voisi kehittää. Kokemukseni on, että kun mallin osat ovat paikoillaan, mahdottoman oppiminen on voimaannuttava matka onnistumiseen. Tulin vahvalla tavalla muistutetuksi siitä, että mahdottoman mahdollistaminen saattaa muuttaa oppilaan koko siihenastista minäkuvaa ja siten olla syvästi järkyttävää. Tulin tietoiseksi siitä, miten kokonaisvaltaisesti peilaan opettajana elämääni oppilaihini. Siksi tunnen yhä suurempaa merkitystä myös oman taiteellisen ja kokonaisvaltaisen kasvun prosessini jatkamisesta.
Se ei ollut minun vikani! : vastuunottamisen taito
Kuningas Tollo ja Alavian asukit
Koulutuspäivä SaPe Terveyspalveluiden työntekijöille : auttajien taito kohdata iäkäs asiakas
Reilu, reipas ja vastuuntuntoinen : 52 keinoa vahvistaa hyvää käytöstä
Nuorisotyön alkeet ja jatko
Miltä minä näytän?
Erilaisuuden kunnioittaminen epäluuloisuuden ilmapiirissä : kirja-arvostelu
Asiakkaana ihminen : työnä huolenpito ja auttaminen
Hyvinvoinnin mittaamisen hankaluus: artikkeli
Onnen päiviä. 3
Kokemuksia sosiaalitoimistojen institutionaalisesta todellisuudesta : köyhyyskirjoituskilpailun kirjoittajien kokemuksia sosiaalityöstä, sosiaalityöntekijöistä jasosiaalitoimistoista köyhyyskirjoitusten perusteella
Wanhempain kunnioittamisesta. (Saksan kielestä.)
HUS-arvojen toteutuminen naistentautien vuodeosastolla : kysely potilaille
Hoitohenkilöiden valmius puuttua toisen toimintaan : määrällinen tutkimus kollegiaalisuudesta naistentautien vuodeosastolla
Ongelmat hupenevat, kun arvostat ihmistä
Vanhuksen äänen kuuleminen
Ihmisarvon kunnioittaminen, itsemääräämisoikeus ja yksityisyys potilaan hoidossa
Luonnon kunnioittamisen etiikka
Luovaa työtä kaikille? : Humanistisen tiedekunnan opiskelijoiden ja palvelualojen ammattilaisten näkemyksiä työstä ja yhteiskunnasta
Lapsen vahvistava kohtaaminen
Pyhäinjäännöksistä kirkollisina aarteina
Ikonien kunnioittamisesta
Mikä on ikoni?
Toimiva yhteys : myötätunto ja hyväksyminen ihmissuhteissa
Georgica = Maanviljelijän työt
HUS-arvojen toteutuminen naistentautien vuodeosastolla : vertailua KOS os.8 ja NKL os. 30 välillä :  kysely potilaille
Kunnioituksen kulttuuri
Puhutaan seksuaalisuudesta : ammatillisia kohtaantumisia sosiaali- ja hoitotyössä
Tunnustus, subjektiviteetti ja inhimillinen elämänmuoto : tutkimuksia Hegelistä ja persoonien välisistä tunnustussuhteista
Opinnäytteessäni Pannaanko menemään? on kolme lukua, joiden aiheet käsittelevät intiimikohtausten tekemistä, näyttelijän rajoja ja ihastumista vastanäyttelijään tai kollegaan.  Ensimmäisessä luvussa, Intiimikohtausten tekeminen, käsittelen intiimikohtausten tekemiseen vaikuttavia tekijöitä sekä arvioin, miten eri työryhmän jäsenet voivat edesauttaa kohtauksen onnistumista sekä luoda hyvää ilmapiiriä intiimikohtausta tehdessä. Pohdin mm. näyttelijöiden välistä fyysistä vetovoimaa, ohjaajan rehellisyyttä ja vastavuoroisuutta, luottamuksen merkitystä, tilan, valon ja puvustuksen suhdetta näyttelijän heittäytymiseen ja työryhmän kunnioittavaa suhtautumista harjoitustilanteeseen.  Raja-luvussa pohdin, missä menee siviiliminän ja ammattiminän raja. Mihin kaikkeen näyttelijän tarvitsee suostua tehdessään intiimikohtausta? Entä kuinka lähelle itseään intiimikohtaukset saa päästää ja saako niiden tekemisestä nauttia? Annan havainnollistavia esimerkkejä mm. hankalista ja kutkuttavista tilanteista, joihin näyttelijät ovat joutuneet ja miten he ovat niissä toimineet.  Viimeinen lukuni käsittelee ihastumista vastanäyttelijään tai kollegaan. Luvussa pohdin syitä, jotka johtavat vastanäyttelijään tai kollegaan ihastumiseen. Niitä ovat mm. henkilökohtaiset syyt, vastanäyttelijän tai kollegan lahjakkuus, vastanäyttelijän tai kollegan rooli ja näytelmän herättämien tunteiden sekoittuminen omiin tunteisiin. Pohdin, miten ihastumiset vaikuttavat työtilanteisiin ja arkielämään: miten ihastuminen on esimerkiksi vaikuttanut ryhmädynamiikkaan tai parisuhteeseen. Lopuksi mietin, miten näyttelijän tulisi toimia huomatessaan ihastuneensa. Arvioin mm. kannattaako tunteitaan paljastaa ihastukselleen tai kumppanilleen, sekä perustelen, miksi omasta käytöksestään tulee ottaa vastuu.  Käsittelen aiheita omien kokemuksieni ja kollegahaastatteluiden avulla. Haastateltavia on viisi ja he esiintyvät nimimerkillä asian arkaluontoisuudesta johtuen. Lisäksi olen käyttänyt pohdintojeni tukena Seppo Kumpulaisen väitöskirjaa Hikeä ja harmoniaa, Osmo Tammisalon Rakkauden evoluutio-kirjaa, Glenn D. Wilsonin Esittävän taiteen psykologiaa, Suvi Auvisen opinnäytettä Eroottinen opettaja ja Karoliina Reunasen pro gradu-tutkielmaa Näyttelijän luovan työn fenomenologia ja Marcus Grothin hahmoterapeuttinen teatterinäkemys. Valokuvat, jotka kuvittavat opinnäytettäni, ovat kirjasta Viattomuuden vuosikymmenet. Valokuvat ovat vanhoista suomi-filmeistä, jotka Suomen elokuva-arkisto on valokuvanäyttelyn myötä kerännyt kirjaksi.
Eettinen katsaus biolääketieteelliseen addiktiotutkimukseen ja -hoitoon
Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin arvojen toteutuminen kirurgisen potilaan siirtotilanteen suulllisessa raportoinnissa : kyselytutkimus
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli järjestää koulutuspäivä SaPe Terveyspalveluiden työntekijöille, jotka toimivat turva-auttajina. Turva-auttajat tekevät auttamiskäyntejä turvapuhelinasiakkaiden luokse. Tavoitteena oli parantaa työntekijöiden ammattitaitoa ja pohtia heille tärkeitä ominaisuuksia. Tärkeää on, että auttajalla on valmiudet kohdata iäkäs asiakas kunnioittavasti.     Ikääntyneen kohtaamisessa avainasemassa on yksilöllisyyden huomioiminen sekä asiakaslähtöisyys kaikessa toiminnassa auttamiskäynnillä. Asiakkaan autonomiaa ja on kunnioitettava jokaisessa kohtaamisessa ja hoito tapahtuu asiakkaan ehdoilla. Käynneillä asiakkaan kotona hyviä kohtaamistaitoja vaaditaan erityisesti, jos asiakas sairastaa muistisairautta, hänellä on heikentynyt näkö tai kuulo sekä jos asiakas on masentunut tai käyttää liikaa alkoholia. Näitä tilanteita tarkasteltiin erityisesti, sillä ne ovat yleisiä asiakkaiden keskuudessa. Koulutuspäivänä käytiin läpi myös auttajalle tärkeitä ominaisuuksia.    Koulutuspäivä onnistui suunnitelmien mukaisesti ja työntekijät olivat aktiivisesti mukana järjestetyllä luennolla. He osallistuivat keskusteluihin ja kävivät läpi haastavia tilanteita auttajan työssä erilaisten esimerkkien kautta. Koulutuspäivän tulokset nähdään parhaiten työntekijöiden päivittäisessä työssä auttajina. Opittujen asioiden sisäistäminen sekä uuden tiedon soveltaminen käytäntöön tarvitsee kuitenkin aikaa. Koulutuksen sisältö koettiin mielekkäänä ja koulutuspäivä tärkeänä.    Tulevaisuudessa SaPe Terveyspalveluissa järjestetään koulutuksia säännöllisesti. Verkostoituminen kiinteämmin muiden asiakkaidemme hoitotyöhön kuuluvien kanssa nähdään myös tarpeellisena asiakkaiden paremman palvelun ja hoidon kannalta.                Asiasanat: Kohtaaminen, ikääntyneet, ammattitaito, koulutus.
Kunnioitus menee ja epäluottamus kasvaa : umpikuja edessä
Ihmisarvon kunnioittaminen, vastuullisuus ja oikeudenmukaisuus naistentautien polikliinisessa hoitotyössä
Athos - Jumalanäidin puutarha
Tiivistelmä.
Kunnianosoitus eriarvoisuuden maailmassa / Richard Sennett
Pannaanko menemään?
”Mun korvat tais jäädä pullataikinaan...” : monikulttuurisuuskasvatusta elämyspedagogisin keinoin 4 – 5-vuotiaille
Joutilaan mietteitä
Hoitohenkilöiden valmius puuttua toisen toimintaan
Tiivistelmä: Hoitohenkilöiden valmius puuttua toisen toimintaan : määrällinen tutkimus kollegiaalisuudesta naistentautien vuodeosastoilla.
Hoitotyön laatu sairaankuljetuksessa : laatukriteerit siirtosairaankuljetukseen
Ihmisarvon kunnioittamisen, muutoksen ja kasvun mahdollisuuden sekä oikeudenmukaisuuden merkitys Kriminaalihuoltolaitoksen asiakastyössä
Potilaan yksilöllisyyden kunnioittaminen hoitotyön tavoitteena
Hegel, subjekti ja tunnustussuhteet : lectio praecursoria 14.6.2003
Dialogin merkitys työhyvinvoinnille : työntekijöiden kokemuksia
Teppo ja viiruhiiret : tarina, jossa on kaksi loppua
Lapsen oikeus kunnioitukseen
Moraalipsykologia : hyvän ja pahan tällä puolen
Kunnioitus eriarvoisuuden maailmassa
Arvostava kohtaaminen : arjessa, auttamistyössä ja työyhteisössä
Ikääntyneen kunnioittava kohtaaminen palvelutalossa
Minä, vain minä! : näkökulmia uusitsekkääseen aikaan
Voisi edes vähän kunnioittaa
Pyhä kuolema : pyhäinjäännösten teologiaa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Kangasalan Potilaskuljetus Oy:lle siirtosairaankuljetukseen hoitotyön laatukriteerit. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitel-tiin laajasti hoitotyön laadun teoriaa sekä hyvän kriteeristön vaatimuksia. Työssä ei käsitelty Kangasalan potilaskuljetus Oy:n tuottaman palvelun tämänhetkistä tilannetta, eikä itse työssä esiinny lainkaan arkaluonteista asiaa.    Opinnäytetyö tarkasteli ja käsitteli sairaankuljetuksen laatua. Työssä käsiteltiin hoitotyön laatuun vaikuttavia asioita, huomioiden sairaankuljetuksen erityispiirteet. Työ oli rajattu niin, että siinä käsiteltiin ainoastaan Kangasalan Potilaskuljetus Oy:tä ja sen tuottamaa siirtosairaankuljetusta.    Laatu hoitotyössä on ajankohtainen asia. Sairaankuljetuksessa laatu on nykyisin alalla paljon puhuttu aihe, koska tarjouskilpailut ovat muovanneet alaa kovasti viime vuosina. Hoitotyössä laatu on keskeinen asia, koska laatuhan aina koskettaa myös potilasta. Laadun tulee olla hoitotyössä jokapäiväistä. Laatukriteerit ovat sellaisia, että ne koskettavat kaikkia kyseistä työtä tekeviä ja ovat sellaisia, että kaikki voivat sitoutua niihin. Laatukriteereitä tehtäessä on otettava useita eri seikkoja ja näkökulmia huomioon. Näin toimien kriteerit täyttävät niille asetetut tavoitteet.    Tämän opinnäytetyön toteutustapa oli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tuo-toksena olivat hoitotyön laatukriteerit siirtosairaankuljetukseen. Laatukriteereitä ei ole mukana kirjastossa olevassa työssä, koska ne on julistettu salaisiksi.                      Asiasanat: Hoitotyö, laatu, sairaankuljetus, laatukriteeri.
