http://www.yso.fi/onto/yso/p19092 koneenasentajat
koneenasentajat koneenasentajat
Epävarmuus painaa lomautusten aikana
Tämän työn tarkoituksena oli tehdä suunnitelma Tampereen seudun ammattioppilaitoksen Kankaantaankadun toimipisteen koneenasentajien oppimisympäristössä olevan palettikuljetinjärjestelmän runkoon seuraavien vuosien aikana hankittavista toimilaitteista. Samalla selvitettiin mitä sisältörakenteita toimiva sähköinen ja paperinen opetusmateriaali sisältää. Tarve oppimisympäristön muutokseen on lähtöisin teollisuudessa tapahtuneista muutoksista, sillä useimmat teollisuusyritykset ovat automatisoineet omia tuotantolinjojaan viimeisten vuosikymmenien aikana. Tämän vuoksi oppilaitoksen oppimisympäristöä on tarpeen kehittää vastaamaan tämän päivän työelämän vaatimuksia. Tässä työssä on perehdytty palettikuljetinjärjestelmään liitettävien toimilaitteiden teknisiin ominaisuuksiin vertailemalla sähköisessä ja kirjallisessa muodossa olevia materiaaleja ja esitteitä, joista tehtiin yhteenveto siitä mitä tullaan liittämään järjestelmään tulevina vuosina. Työssä on koottu monista eri kirjallisista lähteistä tietoa siitä mitä toimiva tekninen opetusmateriaali sisältää. Työn tuloksena syntyi suunnitelma siitä minkä kokoisia toimilaitteita hankitaan palettikuljetinjärjestelmään liitettäväksi tulevina vuosina ja missä järjestyksessä. Järjestelmään tulevan opetusmateriaalin painopiste keskittyy sähköisen opetusmateriaalin tekemiseen ja turvallisuusasioiden korostamiseen oppimateriaalissa ja opettamisessa.
Inhimillisten tekijöiden hallinta lentoteknisessä työssä
Kone- ja metallialan perustutkinto
Vastuunn ottamisen tunnuttava tilipussissa
Metsäalan perustutkinto 2008.
Ammattitaitokilpailutoiminta mukaan lentokonealan koulutukseen
Ammattina sähkökoneenasentaja : "Työn oppimiseen menee vuosia"
Koneenasentajamestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Jorma Huhtala osasi Brewsterit
Tekniikka ja liikenne. Kone- ja metallialan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : kone- ja metallialan perustutkinto, koneistuksen perustutkinto, koneenasennuksen perustutkinto, levy- ja hitsausalan perustutkinto
Koneenasentaja-mestarin erityisammattitutkinto
Saunassa hikoiltiin kirjan verran : Eino Määtän elämänmakuiset sotamuistot koottiin yksiin kansiin
Kokeilulupahanke vientiasentajakoulutukseen
Olen ylpeä metallialan työstäni
Metsäalan perustutkinto 2009.
Hyvä työkaveri kertoo koko totuuden
Tampereen ammattiopiston lentokoneasentajatutkinnon opetussuunnitelma
Koneenasentajamestarin ammattitutkinto 2004 : näyttötutkinnon perusteet
Suihkumoottorit
Sähköisen opintopäiväkirjan hyödyntäminen avioniikka-asentajakoulutuksessa
Kone- ja metallialan perustutkinto 2010.
Englannin kielen verkkokurssi Moodle-ympäristössä lentokoneasentajaopiskelijoille
Lentokoneasentajan opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Pelkkä raha ei tuo onnea
Lentotekniikan perusteet
Koneenasentajan ammattitutkinto 2004 : näyttötutkinnon perusteet
Koneistuksen perustutkinto : tutkinnon perusteet
Tiivistelmä.
Lentokoneen suunnistus-ja yhteysjärjestelmien opetuksen kehittäminen
Koneenasentajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Ympäristönsuojelu osataan huomioida : työkuvassa Ilkka Luttinen, 42, Carrier Oy, Helsinki
Punaset vihasi ja valkoset kosti : kertomuksia Vampulan pappilasta
Käytännön koulutuksen kehittäminen lentokoneasennuksen peruskoulutuksessa
Koneenasennus ja kunnossapito
Siviili-ilmailun koulutustyöryhmän muistio
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4590-4591
Palettikuljetinjärjestelmän rakentaminen ja opetusmateriaalin suunnittelu
Tekniikka ja liikenne. Auto- ja kuljetusalan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : autoalan perustutkinto, kuljetusalan perustutkinto, ajoneuvoasentaja, automaalari, autokorinkorjaaja, lentokoneasentaja, varasto- ja kuljetustoimintojen perustutkinto
Toverihenki on ilon asia
Lentokoneasennuksen perustutkinto 2010.
Koneenasennuksen perustutkinto : tutkinnon perusteet
Ilmailuopiston perustamistyöryhmän muistio
Ilmailualan vuorotyöntekijän terveysmuotokuva : ryhmähaastattelu aineistonkeruumenetelmänä
