http://www.yso.fi/onto/yso/p19046 ruukut
ruukut ruukut
Ylitornion Kenttämaan kaivaukset kesällä 1977
Kotipiha kauniiksi
Herneitä ruukusta
Biohajoava paperiruukku ruukkuvihannesten ympärivuotisessa viljelyssä
Koristemaalauksen opas
Kodin ruukkukasvikirja : huonekasvien viljelys ja hoito : parvekeistutusten järjestely : aakkosellinen, selittävä asuinhuonekasvien luettelo
Kaupunkiviljely
Iloa huonekasveista
Vihannes- ja kukkaseminaari 19.8.1977 : Puutarha-alan rationalisointipäivät 1977.
Huonekasveja : 259 viherkasvia värikuvin
Kodin ruukkukasvikirja : huonekasvien viljelys ja hoito, parvekeistutusten järjestely, aakkosellinen, selittävä asuinhuonekasvien luettelo
Puutarhatekniikka 86 : seminaarit 14.-15.8.1986
Kuinka puutarhani kasvaa?
Ruukkupuutarhat
Vihersisustus : teoriaa ja käytäntöä
Harrastajan mehikasvikirja
Salaattikirja : viljelyvinkit ja ruokaohjeet
Nikkaroi kotipihalle : näppäriä ohjeita ja ideoita
Huonekasvimme
200 helppohoitoista huonekasvia
Bonkei : rakenna oma pienoismaisema
Murusina maailmalla : vuolukiven hyötykäytöstä ekomuotoilussa
Tyylikäs ruukkupuutarha
Kaupunkiviljelijän opas : löydä syötävä kaupunki
Kotipuutarha : Terassin ja parvekkeen ruukkutarha
Puutarha-alan 21. rationalisointipäivät Lepaassa 16.-19.8.1984
Ruukkukasvit : yli 500 kaunista kasvia
Huonekasvit kukoistamaan
Kukkiva koti
Kodin kukat : suuri huonekasvikirja
Huonekasveja
Puutarhatekniikka 95 : ammattiseminaarit Lepaassa 11.-12. elokuuta 1995.
Purkita yrttejä
Ruukussa kasvavat persiljat ja petuniat
Vanhanajan huonekasvit
Tanskalaiset ruukkukasvit
Tyydytä vihreyden kaipuusi
Näin kukkamulta muhevoituu
Krysanteeminviljely pähkinänkuoressa
Kukkaikkunalle iloksi
Sonjan yrttitarha
Kauniit ruukut : yli 20 ohjetta kotiin ja puutarhaan
Kodin kukkia : huonekasvikirja
Heinrich von Kleist : vuosisadan takainen teatterimodernisti
Paperikennojen ja turveruukkujen lahoamisnopeus ja sen merkitys juurten kehitykselle Pohjois-Suomessa
Ituja : tuotesuunnittelua Aarikka oy:lle
Kukkaseminaari 17.8.1979 : Puutarha-alan 16. rationalisointipäivät Lepaassa 16.-19.8.1979
Ruukkuja ja ruhtinaita : saviastioita ja uunikaakeleita ajalta 1400-1700 = Pots and princes : ceramic vessels and stove tiles from 1400-1700 = Fat och furstar : lerkärl och ungskakel från 1400-1700
Kodin kukoistavat kasvit
Keittiöpuutarhuri : vihannekset, mausteet ja marjat
Ruukkukasvien viljely
Kodin kasvit : kätevä hoito- ja valintaopas
Suuri huonekasvikirja
Kodin ruukkukasvit
Kukkiva koti ja puutarha
Betonin taikaa!
Kaktukset
Unelmien ruukkupuutarha
[Ruukkukasvijaoston kurssipäivä] : 11. helmikuuta 1999.
Kuinka puutarhani kasvaa
Yrttitarha ruukussa
Betonia ja kullan kimallusta
Puutarhatekniikka 88 : seminaarit 11.-13.8.1988
Betoni : 33 inspiroivaa ideaa
Betonia ja kirppislöytöjä
Onnellinen puutarhuri : haaveile, ideoi, toteuta
Ruukkupuutarha : iloa ympäri vuoden
Helppohoitoinen puutarha : 88 vinkkiä, joilla saat pihan kukoistamaan vähällä vaivalla
Kodin ruukkukasvikirja
Puutarha-alan 22. rationalisointipäivät Lepaassa 15.-18.8.1985
Parantavat kasvit ruukussa
Kesäkukat : väriloistoa puutarhaan
Huonekasviopas
Ruukkupuutarha : ideoita ja inspiraatiota terassille ja parvekkeelle
Puutarhatekniikka 91 : ammattiseminaarit Lepaassa 15.-16.8.1991
Kukkia koko kesäksi : kesäkukka-asetelmia ruukkuihin ja kukkapenkkeihin
Valkoiset ruukkukukat
Istuta ruukkuun ympäri vuoden
Terassin ja parvekkeen ruukkutarha
100 uutta ja hyödyllistä ideaa puutarhaan
Meren matka edustaa käytännön estetiikkaa : Kiinteistö Oy Kummatti aikeissa uusia vanhat istutusastiat
Puutarha laatikoissa : viljelylaatikot, ruukut, kasvihuoneet, kohopenkit
Betonia ja veden välkettä
Elämää ruukussa
Kaikki kasvamaan! : hedelmä- ja vihanneshyllyn ihmeitä ruukkupuutarhurille
Ruukun henki, paikan henki. : Uniikkityön valmistamisen prosessi.
Betoni on kaunista : betonitöitä kotiin ja pihalle
Ruukkukukat 1
Kuljetusolosuhteiden vaikutus ruukkukasvien kestävyyteen
Ruukkukukat 3
Tehoa ruukkukasvien tuotantoon : Ruukkukasvijaoston laivaseminaari 19.11.1987
Huonekasvit
Pieni suuri puutarha
Kaunis piha helposti : 36 innostavaa ideaa ohjeineen
Huonekasvit : kodin kukkien ja viherkasvien valinta- ja hoito-opas
Kasvimaa ruukuissa : omat vihannekset, marjat ja yrtit pienessäkin tilassa
Toiminnan keittiötuotteet : Tuoteperheen konseptisuunnitteluprojekti
Kodin huonekasvit
Betonin ja mosaiikin taikaa
Kevättä kukille : huonekasviopas
Ruukkukasvien hoito
Kauniit huonekasvit
Kesäkimara
Herkullista satoa ruukuista
Kevätihmisen puutarhakirja : kukkaisunelmia kotona ja puutarhassa
Yrttimaa
Kestävimmät ruukkukasvit
Pihan ja puutarhan tyylikkäät betonirakennelmat
Sitrushedelmiä omasta puusta ja puutarhasta
Ryhmäkasvit 98 - teemapäivä
Ruukkukukat 2
Citypuutarhat
