http://www.yso.fi/onto/yso/p19000 inhalaatio
inhalaatio inhalaatio
Astmalääkityksen perustana inhaloitava kortikosteroidi
Tehoa astman hoitoon
Astman inhalaatiolääkitys
Inhaloiva insuliini Exubera
Inhaloitava ihmisinsuliini : Exubera 1 mg ja 3 mg inhalaatiojauhe, Aventis/Pfizer EEIG, Britannia
Yhtä tärkeää kuin itse lääke on sen oikea ottaminen
Oraali-insuliini hakee uutta nousua
Puolet astmaatikoista käyttää lääkkeitään väärin
Inhaloitava kortisoni vain tarpeen mukaan
Inhaloitavat insuliinilääkevalmisteet
Apteekin kehittyvä rooli
Tiivistelmä.
Suun kautta annettavan ja inhaloitavien kortikosteroidien vaikutus veren kortisolitasoon terveellä koiralla
Hengitettävä kortisoni vaikuttaa pituuteen
Tuotteistetut palvelut kiinnostavat
Inhalaatiolääkkeiden käyttö astman ja COPD:n hoidossa : potilasohje
Syklodekstriinit ja niiden kiinteät kompleksit : tutkimuksia keuhkoantoa varten
Astman turvallinen ja  tehokas inhalaatiolääkehoito : video-ohjeistus hoitohenkilökunnalle potilasohjauksesta
Astmapotilaiden käsitys hoitotasapainosta epäselvä
Inhaloitavan kortisonin tuplaaminen kyseenalaistettu
Hengityshoito. [1], Krooniset obstruktiiviset keuhkosairaudet
Apteekkarit avoimia uusille palveluille
Piikki ei vaihdu henkäykseen - ainakaan vielä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda mahdollisimman kattava tietopaketti palokaasuinhalaatiopotilaan sairaalan ulkopuolisesta ensihoidosta. Tämä työ on suunnattu ensihoitajaopiskelijoille sekä sairaankuljetuksessa työskenteleville. Työssä selvitän paloreaktiossa muodostuvien palokaasujen aiheuttamien myrkytysten sekä suorien vaurioiden patofysiologiaa. Hoitoon keskittyvän osion tiedot on kerätty ammattikirjallisuudesta. Potilasta hoidettaessa tulee koostamieni  tietojen lisäksi ottaa huomioon alueelliset hoitosuositukset. Työssä käydään läpi myös palopaikalla toimimista, koska sairaankuljetuksen tehtäväkentässä se on suhteellisen harvinainen. Tavoitteena oli lisätä tietoutta palokaasuinhalaatiosta sekä sen hoidosta sairaalan ulkopuolella ja antaa valmiuksia erotusdiagnostiikkaa varten.    Tässä työssä metodina käytetään systemaattista kirjallisuuskatsausta. Tiedon järjestelmällinen kerääminen, objektiivinen arviointi sekä tarkkaan harkittu jäsentely ovat menetelmän perusedelletyksiä. Lähteinä olen käyttänyt terveys- ja pelastusalan kirjallisuutta, luentomateriaaleja sekä artikkeleita. Teoreettisina lähtökohtina toimivat käsitteet: inhalaatio, ensihoito sekä palokaasut.    Käypä hoitosuositusta palokaasuinhalaatioon liittyen ei ole vielä tehty. Suomessa sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa käytössä olevat lääkkeet, varusteet  sekä hoitosuositukset  vaihtelevat alueittain.  Koko sairaankuljetuskenttää tulisi yhtenäistää.    Tietoa palokaasuista ja palokaasuinhalaation patofysiologiasta tulee koko ajan lisää. Päivitetty versio tämän opinnäytetyön käsittelemistä asioista tulee olemaan  lähitulevaisuudessa aiheellinen.     Asiasanat: palaminen, inhalaatio, ensihoito..
Palokaauinhalaatio sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : kirjallisuuskatsaus
Astmapotilaan ohjaus turvalliseen ja tehokkaaseen inhal[l]aatiolääkehoitoon : esimerkkejä ohjaustilanteista
Astma on hallittavissa nykyhoidoin
Insuliinia ihon alle - keuhkojen kautta
Inhalaatioanestesia knk-leikkaukseen
Loksapiini Adasuve 4,5 mg ja 9,1 mg inhalaatiojauhe, Alexza UK Limited
