http://www.yso.fi/onto/yso/p19050 tuotantotekniikka
tuotantotekniikka tuotantotekniikka
Massaräätälöinti
Säilörehunkorjuun kehittäminen Sorsaniemen tilalla
Lean kone- ja tuotantotekniikan toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Pyörösahan tuotantotekniikan perusteet
Leanin soveltaminen risteilyaluksen matkustajaulkokansien rakentamisessa
Tuotannon kehitys : case: Vulganus Oy
Linssintarkastuslaitteiston kehitystyö
Makkaralle pian kuori kemiallisen reaktion kautta
Komponenttipohjaiseen ohjelmistoarkkitehtuuriin siirtyminen
Oy Metsä-Botnia Ab:n logistiikkapalvelutarjoajien alihankkija-analyysi
Mikroelektroniikan tuotantolaitteet
Mikropiirien tuotanto muutosvaiheessa
Vikakorjaus : mustien oksien paikkaus terveillä oksilla
Perunan tuotannon tuotantoteknologinen kehitys : seminaarin esityksiä ja alustuksia : Viking Line, m/s Amorella 13.08.2001 matkalla Turusta Tukholmaan
Kokoonpanolinjan suunnittelu
Kartoitus saavutetun osaamistason vastaavuudesta yrityselämän vaatimuksiin : Koulutus - Lastuava työstö
Opinnäytetyö tehtiin luontaistuotteita valmistavalle yritykselle. Työn tarkoituksena oli kartoittaa vanhojen tuotantolaitteiden kapasiteetti ja kunto sekä uusien tuotantolaitteiden kapasiteetti. Työhön kuului myös uusien tuotantotilojen suunnittelu ja käyttöönotto. Tuotantolaitteiden tuotantokapasiteetin ja kunnon määrittämiseen käytettiin asiantuntija-apuna yrityksessä työskentelevää laitehuoltajaa. Kartoituksella saatujen tietojen perusteella selvitettiin, mitkä tuotantolaitteet tulisi uusia. Tämän jälkeen tuotantolaitteet päivitetään vastaamaan vaadittavia tuotantomääriä. Työn aikana vierailtiin messuilla, jossa tutustuttiin laitevalmistaijien tuotantolaitteisiin toiminnassa, sekä luotiin kontakteja laitevalmistajiin. Tämän jälkeen yritys suoritti kilpailutuksen laitevalmistajien välillä. Kun yrityksellä oli tarkat hintatiedot tehtiin investointilaskelmat ja herkkyysanalyysi, joka kertoo projektin riskialttiuden. Tähän perustuen tehtiin päätös, mitkä tuotantolaitteet hankitaan. Tämän jälkeen tuotantotilojen pohjapiirustuksia muokattiin, jotta uudet tuotantolinjat sopivat uusiin tuotantotiloihin. Tämä johtuu siitä, että uusi rakennus johon yritys muuttaa on jo olemassa. Kun uudet tuotantolaitteet on asennettu (IQ), suoritetaan toiminnan ja suorituskyvyn testaus (OQ, PQ) yrityksen laitehuoltajan ja prosessinhoitajan kanssa. Tehtyjen laskelmien perusteella nykyarvo on 7010 euroa ja sisäinen korko on 11 %. Herkkyysanalyysin perusteella hanke on tällaisenaan toteutettuna riskialtis, koska investoinnin kannattavuuteen vaikuttaa odotettujen vuositulojen aleneminen (10%), sekä vuosittaisten kulujen nouseminen (10%). Lasketuilla oletusarvoilla investointi vaikuttaa riskisijoitukselta, koska tulojen aleneminen ja kulujen kasvu (10%) tekevät hankkeesta kannattamattoman. Yrityksen kannattaa lähitulevaisuudessa uudistaa laitekantaansa, koska nykyinen laitekanta on vanhaa ja huoltoihin kuluu kohtuuttomasti aikaa sekä rahaa. Koska taloudellinen riski on korkea, kannattaa tuotantolaitekantaa uudistaa tärkeysjärjestyksessä. Näin yritys saa kasvatettua tuotantoa porrastetusti ja kerättyä pääomaa seuraavaan laitehankintaa varten. Investointien toteutuessa yritys vastaa paremmin tuotteiden kysyntään sekä kasvattamaa markkinaosuuttaan alalla. Kun tuotantonopeus kasvaa, yritys voi kehittää uusia tuotteita, joka monipuolistaa nykyistä tuotetarjontaa.
Kunnossapidon hallinnan ohjelmistoty Suomen markkinoilla 2001 a
Stereoskooppinen 3D-tekniikka osana audiovisuaalista viihdekulttuuria
Tämän opinnäytetyön aiheena on automatisoidun tuotantolinjaston simulointi. Työn toimeksiantajana toimi turkulainen Innotrack Diagnostics Oy. Työn tarkoituksena oli simuloida yritykseen vuonna 2015 tuleva tuotantolinjasto, jolla valmistetaan pikatestikasetteja lääketieteeseen. Simuloinnin tarkoituksena oli tutkia tulevan tuotantolinjaston kapasiteettia, mahdollisia pullonkauloja, muita linjaston toimintoja sekä tarvittavien työntekijöiden määrää. Linjasto simuloitiin Visual Componentsin 3DAutomate-ohjelmaa käyttäen. Linjastoon simuloitiin toimilaitteita, jotka kokosivat pikatestikasetit, sekä työntekijä, joka täytti koneita simulaation edetessä. Simulaation käyttöä varten tehtiin ohjeet, joita seuraamalla simulaation parametreja pystyttiin muuttamaan, jos ne muuttuvat linjaston elinkaaren aikana. Kaikkia tarvittuja parametreja ei ollut tämän työn valmistuessa saatavilla, koska linjasto ei ollut simulaation valmistumishetkellä valmis. Simulaatiota varten tehtyjen ohjeiden avulla simulaation oikeanlainen ajo on kuitenkin tulevaisuudessa mahdollista, kunhan ensin saadaan tietoon kaikki tarvittavat parametrit.
Tiivistelmä:  Uuden tiivistelinjan perustamisen kannattavuus Suomen markkinoille.
TURVALLISUUSVIDEON TUOTTAMINEN : Ääni videotuotannossa
Tuotannonsuunnitteluprosessin kehittäminen
Energiaturpeen tuotantotekniikka : koulutusaineisto
Työssä käsitellään tuotantolinjastolla suoritettua laadunkehittämisprojektia ja sen tuloksia. Projektin tavoitteena oli kehittää yritykselle tuotannonseurantamenetelmä, jonka tärkein ominaisuus on kappalekohtaisten historiatietojen tallentaminen. Kappalekohtaiset historiatiedot auttavat laatuongelmien selvittämisessä asiakasreklamaatiotilanteissa mahdollistaen reklamaatioihin johtaneiden ongelmien selvittämisen ja estämisen tulevaisuudessa. Lisäksi yritykselle laadittiin syöttöpyörälinjastoa ja koneistuskeskusta käsittelevät työvaiheohjeet, joiden tarkoituksena on estää virheiden syntymistä ja tukea uusia työntekijöitä heidän työtehtävissään. Työtä on käsitelty ISO 9001 -standardin näkökulmasta ja standardin vaatimuksia on hyödynnetty laadittaessa syöttöpyörälinjaston ohjeistuksia. Kaikissa ohjeissa on hyödynnetty samanlaista mallipohjaa, ja ohjeet koostuvat kuvista sekä lyhyistä teksteistä, jotka toimivat kuvien tukena. Tuotantolinjaston tuotannonseurantaan suunniteltiin järjestelmä, joka mahdollistaa historiatietojen kirjaamisen. Tuotantolinjastolle suunniteltiin historiatietojen kannalta tarpeelliset mittauspisteet ja niillä tehtävät mittaustoimenpiteet sekä tulostenkirjaamistavat. Työn tuloksina yrityksen syöttörullalinjastolle laadittiin työvaiheohjeistukset ja prosessinkuvaukset vuokaavioina. Syntyneet dokumentit tallennettiin yrityksen tietokantaan ISO 9001 -standardin mukaisesti. Dokumenteille laadittiin tietokannassa omat kansionsa, jonne ne järjestettiin sovitulla tavalla. Tuotannonseurantamenetelmästä laadittiin toimintamalli mutta sitä ei otettu käyttöön yrityksessä. Työn tuloksia voidaan hyödyntää tulevaisuudessa ISO 9001 -standardin kehittämisessä ja käyttöönottamisessa.
Fuusio voi olla tulevan vuosituhannen energiaratkaisu
Tuoteverstaiden hajautettu ohjaus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää keitettyjen ja kuorittujen kananmunien valmistusprosessissa syntyvän hävikin muodostumista ja pyrkiä pienentämään sitä. Työ tehtiin Laitilassa sijaitsevalle Munax Oy:lle, jossa keitetyt ja kuoritut kananmunat prosessoitiin. Työ aloitettiin valmistusprosessiin tutustumisella. Valmistusprosessiin tutustuttiin ensin prosessikaavion avulla ja sen jälkeen tuotannon seuraamisella. Valmistusprosessi voitiin jakaa viiteen osaprosessiin, jotka olivat keitto, jäähdytys, kuorinta, jälkijäähdytys ja pakkaaminen. Osaprosesseista valittiin tarkempaan tarkasteluun keitto, jäähdytys ja kuorinta. Lisäksi työn aikana seurattiin saapuvan raaka-aineen hävikkiä ja ylituotantoa. Tarkempaan tarkasteluun valituista osaprosesseista suoritettiin mittauksia hävikin muodostumisen määrän selvittämiseksi. Hävikin muodostumisen syitä selvitettiin kirjallisuuden ja tuotannosta muodostuneiden tietojen pohjalta. Keitettyjen ja kuorittujen kananmunien valmistusprosessissa muodostui vähiten hävikkiä, kun kananmunat olivat samalta tuottajalta ja niiden ikäero oli pieni.
Elektroniikan valmistus 2000 : elektroniikan tuotanto- ja pakkaustekniikan konferenssi Porissa 18.-19.5.2000
Ohjelmistotestauksen automatisointi
Uutta kanalatekniikkaa Nousiaisissa : lattiakanala kasvaa ylöspäin
Tehtäväsuunnittelu
Tämän opinnäytetyön aiheena oli suunnitella yritykselle uusi kokoonpanolinjasto. Tuotantomäärien kasvaessa nykyinen tuotanto ei kykene valmistamaan tuotteita asiakastarpeen vaatimalla tavalla. Yrityksen laajan tuotevalikoiman takia linjaston tuli olla myös joustava ja muuntautumiskykyinen. Opinnäytetyöhön liittyi myös eri layout- ja simulointiohjelmistojen vertailu. Yrityksen pyynnöstä sen toimialaa, paikkakuntaa tai nimeä ei mainita työssä. Työ suoritettiin seuraamalla tämänhetkistä tuotantoprosessia ja havainnoimalla tuotantolinjan eri vaatimuksia, kuten alikokoonpanojen ja varsinaisten kokoonpanopisteiden määrää. Yrityksen johdon kanssa sovittiin tiettyjä referenssituotteita, joiden valmistusprosessit erosivat joiltakin osin toisistaan. Toisistaan eroavilla tuotteilla linjaston tarpeet saatiin parhaiten selville. Eri linjavaihtoehtoja simuloitiin tietokoneella, jolloin esimerkiksi työvaiheiden yhteensopivuus kävi nopeasti ilmi. Layout- ja simulointityökaluja pyrittiin testaamaan mahdollisuuksien mukaan muun muassa testi-, tai opiskelijaversioiden avulla. Kaikille ohjelmille testausmahdollisuutta ei kuitenkaan ollut, jolloin niiden vertailu jäi esimerkiksi valmistajan tai jälleenmyyjän antamien tietojen varaan. Työn lopputuloksena syntyi joustavan ja laajennuskelpoisen kokoonpanolinjan layout-suunnitelma. Suunnitelmista käy ilmi mahdolliset laajennusmahdollisuudet, sekä muun muassa työpisteiden rakenne. Lopputulokseen sisältyi myös linjaston komponenttilistat hintatietoineen. Layout- ja simulointiohjelmistoja vertailtiin muun muassa toimintojen, hinnan ja yritykselle soveltuvuuden perusteella. Eri ohjelmistojen vertailun perusteella yritykselle muodostui käsitys markkinoiden tarjonnasta ja eri ohjelmistojen perustiedoista.
Elektroniikan komponenttikuvakirjasto
Lean-järjestelmän käyttöönotto
Projekteista projektioppimiseen : kone- ja tuotantotekniikan koulutusohjelman (Turku) arviointiraportti
Kalustus- ja lopputestausalueen tuotannon ohjauksen kehitys
Optimiturve-tutkimusohjelma, tutkijaseminaari 2, 9.6.1989
Tuoteryhmäkohtaisen tuotantolinjan muodostaminen kartiohammaspyörävalmistuksessa
Tulokset puupolttoaineiden tuotantotekniikan tutkimuksista
Tuotannon automaattinen seurantaohjelma, TASO
Konepajojen tuotantotekniikka
Digitaalinen pala-animaatio
Uuden mittaustekniikan hyödyntäminen tuotannossa ja vastaanottotarkastuksessa
Johdatus jälkituotannon epälineaariseen työnkulkuun
Optimointiohjelman päivittäminen ja tuotekehitys
ProElectronica-ohjelman tavoite: Ouluun elektroniikan tuotantotekniikan keskus
Valaistus konenäköjärjestelmässä
Teknologiapolut 2050 : teknologian mahdollisuudet kasvihuonekaasupäästöjen syvien rajoittamistavoitteiden saavuttamiseksi Suomessa : taustaraportti kansallisen ilmasto- ja energiastrategian laatimista varten
[18F]FLUORIDI KLIINISEEN KÄYTTÖÖN : tuotannon automatisointi ja validointi
IT-palveluiden ja ohjelmistotuotteiden merkitys on digitalisaation myötä edelleen vahvistumassa. Teknologian  vauhdittamat muutokset näkyvät globaalin työnjaon syvenemisenä ja kasvavana siirtymisenä tuotteista palveluihin.  Tämä muuttaa toimialojen välisiä suhteita ja yksittäisten toimialojen rakenteita. Tietotekniikkamarkkinoiden  kasvu siirtyy perinteisiltä loppukäyttäjämarkkinoilta aloille, joilla tietotekniikkaa hyödynnetään asiakkaille  tarjottavissa tuotteissa ja palveluissa. Tämä lisää IT-palveluiden ja ohjelmistojen epäsuoria vaikutuksia  tehokkuuden ja tuottavuuden parantamisessa. Näiden vaikutusten ymmärtäminen edellyttää tuotanto- ja tuottavuustietojen  lisäksi sekä kysynnän että asiakaskunnan kehityksen ja toisaalta tarjonnan ja toimittajakentän  rakenteen ja muutosten ymmärtämistä. Tietotekniikan suorien vaikutusten mittaamista vaikeuttavat siirtyminen  tuotteista palveluihin ja toimialarajojen hämärtyminen. Pienenevä osa tietotekniikan soveltamiseen liittyvistä  kustannuksista näkyy ICT-investointeina.
Ruukkukasviviljelmien uusin tuotantotekniikka
Voimakaapelin valmistuslinjan kulutusmittaukset
Hitsattujen kuljetinketjujen sisälenkkien valmistuksen kehittäminen
Innovatiivisilla toimialaratkaisuilla kansainvälisille ohjelmistomarkkinoille
Polttoturpeen tuotanto suurpalamenetelmällä
Teollisuushallin rakennussuunnitelmat
XO-Rasian latojan automatisointi
3D-instrumentointisuunnittelun implementointi venttiiliyhdistelmätuotantoprosessiin
Jääsalaatin kasvuolojen ja laadun optimointi LED-valotuksessa
Palkitsemisjärjestelmän määrittely ja toteutus
Lämmöntuotantojärjestelmien vetailu
Optimiturve-tutkimusohjelma loppusuoralla
Uudistuva tuotannonohjaus
Turvallisuusvideon tuottaminen : ääni videotuotannossa
Tietojenkäsittelypalveluiden merkitys Suomen kansantaloudessa
Tuotantolinjan simulointimallin suunnittelu
Pakkauslinjojen huuhtelutoiminnan analysointi
Kerrostalokohteen tuotantotekninen toteutus
Liiketoimintasuunnitelma - aloittava ohjelmistoyritys X
Tuotteiden yksikköhinnan määrittäminen ja sen tarkastelu
VTT ja Työsuojelurahasto tunkevat uutta tietoa yrityksiin
Pohjois-Pohjanmaan luonnonmukaisen elintarviketuotannon toimenpideohjelma
Konepaja tuotantolaitoksena : opintojakso Kon-15.118. Osa 1, Luentorunko : syksy 1999.
Länsi-Suomen yhteismyllyt : yhteiskuntahistoriallinen tutkimus
Painettava elektroniikka tuotantotekniikkana
Tuotantolinjan modifiointi uudelle M3-sähkömoottorituotannolle
Inspired : Future CAD oy:n lehti yrityksen sidosryhmille
Tuotantolinjaston myyntiesittely 3D-animaatiolla
Ennakoiden kohti kestävää maataloutta : ympäristöteknologian tulevaisuuden mahdollisuudet maataloudessa vuoteen 2025
Esitystekniikan prosessi opiskelijalähtöisessä tapahtumatuotannossa
Tämä opinnäytetyö tehtiin osana KOMEAT(TM)-hanketta putkia ja remontointityökaluja valmistavalle yritykselle. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä alustava esiselvitys kyseisen yrityksen nykytilasta ja tuoda esiin huomioon otettavia asioita ja alueita toiminnassa. Hanke jakautui kahteen osaan: toiminnan nykytila ja tuotteet sekä tuotanto ja markkinointi. Tässä opinnäytetyössä käsitellään yrityksen nykytilaa, tuotteita ja tuotantoa. Teoriaosassa käsitellään teoreettisia lähtökohtia ja näkökulmia, joita piti esiselvitystä tehdessä ottaa huomioon, ja asioita, joiden hyötyä jatkossa tulisi harkita. Esiselvityksen luonteenmukaisesti ehdotettuja kehitysideoita ei sovellettu käytäntöön välittömästi, vaan pikemminkin käytettäväksi pohjana jatkokehitykselle. Toisessa osassa selostetaan yrityksen nykytilaa ja havaittuja puutteita tai ongelmia. Ehdotukset toiminnan kehittämiseen selostetaan ongelmakohtaisesti ja muut mietteet ja ehdotukset eritellään lopuksi erikseen.
ITIL V3:n hyödyntäminen pk-yrityksen strategisessa suunnittelussa
Esiselvitys Maakunnankone Ky:n polttoleikkaustuotannon uudistamisesta
Sään ja haihdunnan mittaus turvetuotantopaikalla
Digitaalinen äänitys Digi 003 -työasemalla ja Pro Tools -ohjelmalla : Äänityksen valmistelu ja jälkituotanto
Automaattinen voitelujärjestelmä pikapuristimeen
Toisenlaiset tehtaat : tuotantotekniikan uusi teoria
Tuotantoteknologian ja vaihto-omaisuuteen sitoutuneen pääoman vaikutus kannattavuuteen : poikkileikkaussovellutus elintarviketeollisuudesta varianssianalyysin avulla
Muovisen männän ja sen rummun mittakorrelaatio
Muuntogeenisen ruoan etiikka
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella uusi Lean-järjestelmään perustuva rakennustapa risteilyaluksen matkustajaulkokansille STX Finland Oy:n Turun telakalle. Uutta rakennustapaa suunniteltaessa tutkittiin Lean-järjestelmän soveltuvuutta matkustajaulkokansien rakennustavassa, jossa varustelu suoritetaan pääosin jo lohkovarusteluvaiheessa. Lisäksi tarkasteltiin Leanin yleistä käyttöä laiva-teollisuudessa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin yrityksen työntekijöiden haastatteluja, Leanin teoriaa käsitteleviä teoksia sekä aiheesta tehtyjä tietellisiä tutkimuksia ja julkaistuja artikkeleita. Työn tuloksina todettiin, että Leanin käyttö matkustajaulkokansien rakentamisessa on mahdollista ja oikein sovellettuna sillä voidaan saavuttaa merkittävät hyödyt nykyiseen rakennustapaan verrattuna. Tuloksiin tulee kuitenkin suhtautua kriittisesti, koska saadut tulokset ovat arvioita, ja perustuvat muilta teollisuudenaloilta saatuihin tuloksiin. Kuitenkin lähteisiin perustuen on otettava huomioon, että Lean-järjestelmällä saavutetut hyödyt ovat olleet merkittäviä muilla teollisuudenaloilla.
Tuotantotestausmenetelmät
Turvetuotannon ohjaus
Kojerasian tuotantolinjasuunnitelma
Putkenosien tuotannon menetelmäkehitys ja terminen 3D-leikkaus
DIY-Elokuvatekniikat mainostuotannossa
Tuotantotekniset toimet instrumenttituotannossa
Kokoonpanon layout-suunnittelu
Flow ja motivaatio teatterin valotyössä
Palaturpeen tuotantoon tehoa voimayksiköllä
Ääni- ja valotekniikan osaamisen tarpeellisuus kulttuurituottajan työssä
Joustavan tuotannon aikapohjainen johtaminen
Joustava tuotantostrategia puu- ja huonekaluteollisuudessa
SMD-tuotantolinjan ramp-up sekä tuotteen ramp-up linjalle
Biotekniikan avulla tuotettujen lääkkeiden teollista valmistusta koskeva lainsäädäntö Suomessa
Rakennustyömaan logistiikka ja työmenetelmien kehittäminen
Teknologiapalveluiden kehittäminen Turun AMK:ssa
Lämmönkäytön jakaantumisesta ja jakotekniikasta meijerin tuotantoprosessin eri vaiheissa
Selvitys ICT-toimintojen uudelleen organisoinnin mahdollisuuksista perustettavalla Ylä-Savon sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistoiminta-alueella
Työasema tuoteverstaiden hajautettuun ohjaukseen
Opinnäytetyön päätavoitteena oli suunnitella hydraulisten kallioporakoneiden kokoonpanotilan layout asiakasyritykselle, Sandvik Mining and Construction Oy:lle. Layout-suunnittelun lisäksi tarkoituksena oli kehittää porakonekokoonpanon toimintatapoja ja työskentelymenetelmiä. Työ tehtiin Sandvikin Lahden tehtaalle, jonne kallioporakoneiden tuotanto tullaan lähitulevaisuudessa siirtämään Sandvikin Tampereen tehtaalta.  Kokoonpanon kehittämisessä tukeuduttiin vahvasti Lean-ajatteluun, jonka avulla erilaisia hukkia pyrittiin poistamaan ja vähentämään. Nykyisen kokoonpanon toimintaa analysoitiin yksityiskohtaisesti. Näin kyettiin kartoittamaan päivitystä tai parantamista vaativat toimintatavat ja seikat sekä toisaalta ne elementit, joita tulisi vaalia uutta kokoonpanoa suunniteltaessa. Porakonekokoonpanon siirtyessä toiseen paikkaan ja tilaan layouttia ryhdyttiin suunnittelemaan täysin uudelta pohjalta. Lähtökohtana suunnittelulle oli jakaa kokoonpano kahteen eri vaiheeseen, osa- ja loppukokoonpanoon.  Lopputuloksena saatiin luotua kaksi layout-vaihtoehtoa sekä kehitettyä porakonekokoonpanon toimintaa ja työskentelymenetelmiä. Tulevaisuudessa, kun kokoonpanon siirtoprosessia ryhdytään suunnittelemaan ja toteuttamaan, päästään selvyyteen, toteutetaanko jompikumpi tässä työssä esitellyistä layout-ratkaisuista sellaisenaan tai muutoksin.
Järjestelmäkamerat Canon 5D Mark II ja 7D elokuvaamisessa : opas tuotantohenkilökunnalle
Mansikan frigotaimien tuotantotekniikka ja varastointi = Production and storage of strawberry (Fragaria x ananassa Duch.) frigoplants
Kone-, tuotanto- ja materiaalitekniikka. Osa 1, Kylmälaitteet : kylmäkoneistot ja lämpöpumput : turvallisuus ja ympäristövaatimukset = Machine design, production engineering and engineering materials. Part 1, Refrigerating systems : refrigerating systems and heat pumps : safety and environmental requirements
Hävikin muodostuminen ja pienentäminen : keitetyt ja kuoritut kananmunat
Tekesin ohjelma loi toimivat pilot-ympäristöt
Elektroniikan valmistus 2001 : elektroniikan tuotanto- ja pakkaustekniikan konferenssi Porissa 17.-18.5.2001
Tuotantoteknologian siirto Viron ja Venäjän yksiköihin
Oulun Tietotekniikan tuottamien palveluiden toimivuus uudessa Oulussa
Yhteenveto teknistä kehitystä kartoittavasta neljännestä seurantakyselystä 1988.
Uuden tiivistelinjan perustamisen kannattavuus Suomen markkinoille
Äänisuunnittelu teatterissa : Vaihtoehtoisen työskentelyprosessin tuominen tämän päivän teatteriin, onko muutokselle mahdollisuutta äänisuunnittelijoiden näkökulmasta?
Duo-pyöröhirren aihionliimauslinjan laadunvalvonta- ja työohjeiden valmistaminen : Honkarakenne Oyj
Tuotantomuodon muutos ja sen merkitys yritys- ja aluerakenteelle
Vesileikattujen tuotteiden jatkokäsittely
Opinnäytetyö selvittää kolmiulotteisen eli stereoskooppisen kuvantamisen eri tekniikoita ja sovelluksia osana audiovisuaalista viihdekulttuuria ja sen kehitystä. Työ on aineistopohjainen tutkimus, joka tuo ilmi tarkemmin kolmiulotteisten viihdetekniikoiden ja sisältöjen merkityksiä ja niiden menestykseen vaikuttavia tekijöitä. Työssä käydään läpi stereoskooppisen 3D:n perusteet ja eri menetelmien kehityskaaret nykypäivään saakka sekä esitetään tekniikan mahdolliseen yleistymiseen liittyviä ongelmia. Työ määrittää stereoskopian nykytilannetta eri näkökulmista asiantuntijalausuntojen ja aiheesta tehtyjen tutkimusten avulla. Opinnäytetyön tulokset keskittyvät stereoskooppisen 3D:n ja perinteisen 2D:n eroihin vastaanottajan näkökulmasta. Merkittäviä ongelmakohtia selvitetään muun muassa stereoskooppisten teosten ja sisältöjen tulkinnan sekä vastaanoton osalta. Sisällöntuottajan näkökulmasta stereoskooppinen 3D on joiltakin osin kerrontaa ja ilmaisua rajoittava. Toisaalta tekniikka avaa aivan uudenlaisia mahdollisuuksia sisällöntuottajille ja viihdetekniikan tarjoajille. Työssä esitetään useita jatkotutkimusehdotuksia. Olisi esimerkiksi tärkeää tutkia tarkemmin stereoskooppisen 3D:n ja 2D:n eroista johtuvia tulkintaongelmia, joiden takia stereoskooppinen sisältö voidaan ymmärtää väärin. Stereoskooppisen sisällön suhde ääneen nousee tässä omaksi huomioon otettavaksi kysymyksekseen. Myös uudenlaiset stereoskooppiset sovellukset ja niiden sisällöntuottaminen tarjoavat monia mielenkiintoisia jatkotutkimuskohteita.
Dynaamisen ohjelmistotestauksen automatisointi: Windows-sovelluksen testaus ja TestPartner-ohjelma
Mikrotehtaan osiensyöttöjärjestelmän kehittäminen
Rakentamisen tuotantotekniikka
Lainepala : tehoa palaturpeen korjuuseen
Laadun kehittäminen tuotantolinjastolla
Parketinvalmistuksen sivuvirran käyttö yhdistetyssä sähkön- ja lämmöntuotannossa
Pahvisen tukilastan tuotannon tehostaminen : tuotantotekniset ja materiaalia koskevat ratkaisut
Protopiirilevyn valmistusmenetelmät
Työkaluhallintajärjestelmän kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoululle
CDIO koulutusohjelman soveltaminen koulutuskonepajan tuotantoon
Jääpankkiperiaatteella toimivan olutjäähdyttäjän jäähdytysputkiston mitoitustyökalu
LEAN on alun perin teolliseen tuotantoon kehitetty järjestelmä, jossa keskeisin tavoite on resurssien ja tuotannon tehokas virtauttaminen. LEANia voidaan soveltaa myös muuhun toimintaan.  Opinnäytetyön aiheena oli LEAN filosofian ja erityisesti sen soveltamisen tarkastelu toisen asteen ammatillisen koulutuksen kontekstissa. Kone- ja tuotantotekniikka oli lähemmässä tarkastelussa. Lähtötilanteen ymmärtäminen oli myös keskeinen asia arvioitaessa muutoksen tuomaa lisäarvoa organisaation toimintaan.  Työn teoriaosuudessa tarkasteltiin LEANia yleisesti. Tutkimuksen ensisijainen tavoite oli selvittää LEANin keskeisten työkalujen soveltuvuutta suuren koulutusorganisaation kone- ja tuotantotekniikan -koulutusalan johtamiseen ja arkipäivän toimintamalleihin. Toinen tavoite oli kerätä yhteen teknologia-alan yritysten näkemyksiä LEANin osaamistarpeista.  Tutkimusmenetelmäksi valikoitui haastattelu, jossa kuultiin LEANia toteuttaneita teollisuuden edustajia ja koulutusorganisaatioiden asiaa tuntevia henkilöitä. Suurella otoksella toteutettuun kvantitatiiviseen tutkimukseen ei tutkimuksessa nähty tarvetta, koska toimintajärjestelmä ei ole vielä yleisessä käytössä toisen asteen oppilaitoksissa. Tutkimuksessa oli kuitenkin mukana lyhyt kysely maan toisen asteen oppilaitoksiin, tekniikan vastuuhenkilöille. Näin saatiin näkemystä muista koulutusorganisaatioista. Tutkimuksessa sivuttiin myös 5S-järjestelmää, jonka toteutuksen aloitus ja käyttöönotto on mukana konkreettisena toimenpiteenä LEANin aloituksessa monessa yrityksessä.  Tulosten mukaan LEAN filosofian mukaisella toiminnalla voidaan tehostaa myös koulutusorganisaation toimintaa. Tehostaminen on aloitettu ja työ jatkuu toimintojen sujuvoittamiseksi. Jatkokehityksen kannalta tärkeintä on LEANin järjestelmällinen käyttöönotto. Tutkimuksen mukaan teknologiateollisuus pitää tärkeänä LEANin mukaisen toiminnan opettamista ammatillisessa koulutuksessa. Tämä nousi lopulta tutkimuksen tärkeimmäksi tulokseksi koska ammatillinen koulutus perustuu elinkeinoelämän tarpeisiin.
Nurmen suorakylvö : haastava mahdollisuus
Vihivaunu dollyvaunun kuljettamiseen
Selvitys YLEn tuotantovälineistön, toimitilojen ja jakelutekniikan järjestämisestä
Toisen asteen koulutuksen tekniikan ja liikenteen koulutuslohkon yleisteknisten opintojen oppimateriaali
Tuulimittausten toimintaohje
Yleiskärryn rungon uudelleensuunnittelu
Syvästabilointi kehittyvänä pohjavahvistusmenetelmänä : International Conference IS-Tokio '96
Työvälinevalmistusta ja robottiapua yrityksille
Teräsrunkoisen varastotasanteen valmistuksen ja asennuksen dokumentointi
Langattomat mikrofonit ulkoilmatapahtumassa
Rakkausrock- Ideasta tuotteeksi
Äänenlaatuerot ja niiden tutkimus osana musiikin tuotantoa ja teknologista kehitystä
Joustavan automaattisen tuotantosolun koulutusjärjestelmän FMS-200 käyttöohjeet
Tulevaisuuden tuotantomallin suunnittelun tukeminen
Pohjois-Karjalan läänin teollisuuden teknologian taso
Elektroniikan tuotantoympäristön ja ESD-suojauksen suunnittelu
Led-valot ja kasvintuotanto : uuden valaistustekniikan mahdollisuudet ja riskit
XP vaihtoehtona perinteisille ohjelmistoprosessimalleille
Pientuulivoima osana hybridi-sähköntuotantojärjestelmää
Betoniteollisuuden tuotantotekniikka -kurssi
Nettiässä : NettiTieto oy:n asiakaslehti
Sarjaporttiterminaaliohjelma
Moottorin tuotantolinjan suunnittelu
Lasikuiturullan käsittely ja pakkaus
Suikaloitujen lihavalmisteiden annostelun ja pakkauksen kehityssuunnitelma
Mediaputket monitoimitaloissa
Ammattikeittiön tuoteprosessien kehittäminen Burlodgella
Tuotannon testauksen kehittäminen
Eurostar Basic Kitin rakentamisen organisointi ja johtaminen
Asiakastiedon hankkimisen ja hyödyntämisen haasteet it-palvelutuotannossa
Liiketoimintakehityksen esiselvitys : tuotanto, tuotteet ja tietojärjestelmät
Oppimisen kehittäminen konetekniikassa vuoden 2020 osaamistarpeet huomioiden
Blood-stained : Debyyttialbumin tuotantoprosessi
Tuotantolaitteiden kartoitus sekä uusien tuotantotilojen käyttöönotto
Anturitekniikan laboratoriotyöt, Lähestymiskytkimet
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia muovilaitteen kahden osan mittakorrelaatiota ja tavoitteena oli myös prosessin nopeuttaminen tuotantolinjalla. Työ tehtiin yritykseen, joka valmistaa tarkkuusmuovilaitteita terveydenhuoltoteollisuuden tarpeisiin puhdastilaolosuhteissa. Työn alussa selvitettiin minkälaisia tutkimuksia oli aikaisemmin tehty ja kartoitettiin tilannetta niiden pohjalta. Näin saatiin selville minkälaiselle tutkimukselle olisi tarvetta. Seuraavaksi ryhdyttiin miettimään koeajovaihtoehtoja ja niistä valittiin tilanteeseen sopivin. Koeajoja tarvittiin kaksi, sillä ensimmäisestä koeajosta ei saatu luotettavia tuloksia.  Viimeisestä koeajosta saatiin tuloksena vertailuja tuotannon mittalaitteiden ja mittaustoiminnon mittalaitteiden välillä sekä tietoa prosessin säädön vaikutuksesta mittatuloksiin. Työn tuloksena saatiin myös uusi mittalaite tuotantolinjalle, jonka avulla muovauslaitteen säätäminen helpottui ja tarkentui. Tämän työn tuloksien avulla voidaan tuotteen valmistusprosessia kehittää myös jatkossa.
Monta sirua samassa paketissa
Paperikoneen komponentin valmistusprosessin kehittäminen
Tuotannon laadun seuranta ja kehittäminen Profec Technologies Oy:ssä
Puutavarakuormaimen hytin kustannusrakenteen selvittäminen
Tiukkaakin tiukempaan
Oulunsalolaiselle Wegeralle Innosuomi -palkinto
Tiivistelmä: Linssintarkastuslaitteiston kehitystyö.
Automaatioväylä : verkkolehti
Viljelytekniikan perustekijät käyttötarkoituksen mukaisen siemenperunan tuotannossa : Miten voidaan vaikuttaa siemenperunan elinvoimaisuuten ja kasvumalliin
Munivien kanojen tulevaisuuden tuotantoympäristövaihtoehtoja
CakePHP-ohjelmointikehyksen käyttö verkkosovelluskehityksessä
Konfiguraatiohallinnan kehittäminen ITIL-mallin avulla ulkoistetussa ICT-ympäristössä
Tuottavuuden lisääminen hienokuormitusprosessia kehittämällä
ReSolve-tuotantolinjan tuottavuuden kehittäminen KONEen sähkölaitetehtaalla
Maanjäristysalueen lisäbasso
Monikameratuotannon suunnittelu ja toteutus urheilutapahtumassa : Crystal Cup 2010
Palasokerin pakkauslinjaston käyttösuhteen parantaminen
Minkä version tulevaisuudesta valitset? : pistedokumentin versiointi
Kalankasvatuksen avomeritekniikat ja niiden soveltuvuus Suomeen
Uusi ohjelmistotalo Ouluun : Timo Korhonen antaa kasvot huipputehoja etsivälle Orange Quantumille - parissa vuodessa sata työntekijää
Tuotantotekniset investoinnit monopoli- ja duopolimaissa sekä interventio
Konepaja tuotantolaitoksena : opintojakso Kon-15.118. Osa 1, Luentorunko: syksy 2002.
Muuntogeenisen kasvintuotannon vaikutukset : Uhat, mahdollisuudet ja asenteet
Työstökoneen mallintaminen ja lisääminen CAM-ohjelmaan
Lisää sisältöä UBI-näyttöihin : Kaleva Tänään-osasto edelleen suosituin palvelu
Tuotteen tuotantoteknisen suunnittelun ohjaaminen : tutkimus suunnittelun kannattavuuden hallintaan tähtäävän ohjausmenettelyn kehittämiseksi erityisesti kone- ja sähköteknisessä teollisuudessa
Tapaustutkimus Ata Gears Oy vaativan valmistuksen koulutusten kehittämiseksi
Erilaista broilertuotantoa Ahvenanmaalla
Viestintäteknologian ja palveluiden sähköistämisen päästövaikutukset
DV-tuotantolinja
Tiivistelmä.
Pienten kappaleiden karakterisointi EMAT-mittauksen avulla
Leimareagenssin annostelulaitteen suunnittelu
Automaatioväylä toimii automaatioalan ammattilehtenä, jota luetaan ja säilytetään. Lehden teemoissa käsitellään alan uusia menetelmiä, niiden sovelluksia ja kehitystrendejä. Kirjoittajina ovat tutkimusta, koulutusta, yrityksiä ja käyttäjiä edustavat asiantuntijat. Muilla vakiopalstoilla käsitellään automaatioalan uutisia ja tapahtumia, uutuustuotteita, niiden soveltamista sekä järjestö- ja henkilöuutisia.  Automaatioväylä on maamme ainoa varsinainen automaatioalan julkaisu.
Tulevaisuuden konepaja
Teollinen talonrakennus II, Komponentit ja moduulit sekä tuotanto. Kirja 6, Yhteinen tuotantotekniikka, automaatio ja robotit
Koneiden kunnon diagnostiikka
Suomalaisen perunantuotannon 40 vuotta osana maataloutta : perunanviljelyn uusi teknologia : seminaarin esityksiä ja alustuksia : 27.7.2005, Ammattioppilaitos, Pirkanmaan taitokeskus, Koivistontie 31, Tampere
Joustavuus, tuotannon joustavuus, yrityksen joustavuus
Oulu kehittää tuotantoa : Pro Electronica-projektilla rakennetaan maailman parasta tuotantotekniikkaa
JOT yhtiöt oy kasvaa voimakkaasti
Tuotehallinnan ja laajuudenhallinnan käytännöt pienessä ohjelmistoyrityksessä : tapaustutkimus
Ammatillisen harjoittelun kehittäminen Kymenlaakson Ammattikorkeakoulun kone- ja tuotantotekniikan opetuksessa
Oulun seudun alueen ja sen lähiympäristön pk-yritysten logistiikkahallinnon kehittämis/ulkoistamishalukkuus
Opas digitaalisen tuotannon perusteista tuotantohenkilökunnalle
Jyrsinturvetuotantoketjun teknis-taloudellinen kokonaistarkastelu
Uuden tuotantolaitoksen layout-suunnitelma ja tuotantotekninen suunnittelu
Elektroniikan valmistus ... : elektroniikan tuotanto- ja pakkaustekniikan konferenssi
Ulean uusi saha käyntiin
Ennakkohuolto-ohjelman suunnittelu ja toteutus
Tekla suunta : asiakasjulkaisu energiayhtiöille, kunnille, vesilaitoksille ja suunnittelutoimistoille
Työn tarkoituksena oli analysoida voiteluöljyjä valmistavan ja pakkaavan tuotantolaitoksen täyttölinjojen huuhteluita ja selvittää mikä merkitys eri tuoteryhmillä on huuhteluiden onnistumiseen. Huuhtelun onnistumisena pidetään sitä, että se todetaan riittäväksi ensimmäisellä kerralla ilman lisähuuhtelua. Työn tavoitteena oli huuhtelutoiminnan mahdollinen hallittu tehostaminen. Työssä tarkasteltuja tuotteita on yli kolmekymmentä ja tutkimuksessa tarkasteltiin neljän täyttölinjan tilannetta. Voiteluöljyt koostuvat perusöljyistä ja lisäaineista. Perusöljyt voidaan jakaa karkeasti kahteen ryhmään: mineraaliöljyihin ja synteettisiin perusöljyihin. Mineraaliöljyt valmistetaan raakaöljystä öljynjalostuksen tuotteena. Synteettiset perusöljyt taas on valmistettu synteettisesti. Lisäaineet ovat kemianteollisuuden valmisteita, joilla pyritään säätämään voiteluöljyn ominaisuuksia haluttuun suuntaan, esimerkiksi parantamaan jähmepistettä tai lisäämään korroosionkestävyyttä. Lisäaineet siis poikkeavat hyvin paljon toisistaan. Perusöljyt taas ovat tyypeittäin samankaltaisia, mutta niiden viskositeetit vaihtelevat. Huuhteluiden onnistumista valvotaan kontaminaatiotestauksella. Tässä työssä hyödynnettiin neljää laboratoriotestiä. Tärkeimmät testit mahdollisten kontaminaatioiden havaitsemiseen ovat kinemaattinen viskositeetti ja IR-spektroskopia. Kinemaattinen viskositeetti on voiteluöljyjen tärkein yksittäinen ominaisuus. Viskositeetti vaikuttaa oleellisesti oikean voitelutuotteen valintaan ja esimerkiksi kansainvälinen voiteluöljyjen SAE-luokittelu perustuu viskositeettiin. IR-spektroskopia taas on erittäin tehokas ja luotettava tapa havaita mahdolliset kontaminaatiot. Lisäksi tutkittiin tuotteiden ulkonäköä ja joidenkin tuotteiden vedenerottumisominaisuutta. Tutkimuksessa tarkasteltiin kaikkiaan 527 täyttönäytettä. Kokonaisuudessaan nykyistä huuhteluprosessia voidaan pitää melko onnistuneena, sillä ensimmäisestä näytteestä hyväksyttyjen täyttöjen osuuden todettiin olevan asetetuissa rajoissa. Kahdella täyttölinjalla havaittiin kuitenkin tiettyjen tuoteryhmien vaikutus huuhtelun onnistumiseen: toisessa tapauksessa kyseessä oli yksittäinen tuoteryhmä edellisenä tuotteena ja toisessa tapauksessa erään tuoteryhmäparin väliset vaihdot. Lisäksi havaittiin, että yhden tuoteryhmän sisällä olevien tuotteiden erilaisilla viskositeeteilla saattaa olla vaikutusta huuhtelun onnistumiseen ensimmäisellä kerralla. Työn tulosten perusteella voitiin todeta, että muutamalla kohdennetulla huuhtelutoiminnan tehostamistoimenpiteellä voidaan hyvin saavuttaa parempia tuloksia, mutta myös kokonaissäästöjä.
Kulutustestauksen automatisointi
