http://www.yso.fi/onto/yso/p19055 kiukaat
kiukaat kiukaat kiuas
Saunanlämmitysoppia kiuasmuseosta
Teräksen valmistaminen
Sähkökiuas on mainettaan parempi
Löylyt päin seinää
Mökkisaunan makeat löylyt
Talo ja koti [-opassarja]. [10], Kodin tulisijat
Kiukaan saa 500 markalla mutta siihen uppoaa kolmekin tonnia
Valovirtakiukaat : pienistäkin pihinää
Onko saunassasi tosikiuas vai pölygrilli?
Saman tien päässä Upo Puulämpö
Rakennan saunan : suomalainen saunaopas
Saunan kiukaan voi lämmittää nyt pelleteillä : ylivieskalainen palomies kehitti puukiukaan pesään sopivan polttimon
Kivissä on puukiukaan salaisuus
Joni, uudenlainen sähkökiuas
Varaava kestolämmitteinen kiuas : löylyt kuin savusaunassa
Misan päätuote yhä puulämmitteinen saunakiuas : kiuastuotanto kestää isältä pojalle
Millainen sauna sellaiset löylyt
Kuluttaja
Vanhan kansan löylynlähteet : Tulikivi ja Aito
Syvällä käytiin, pinnalle noustiin
Puusepän ja Alvar Aallon kohtaamisesta syntyi keksijä
Parhaat löylyt tummasta kivestä
Narvi oy:n vaiheita 1937-2002
SSSHHH... kiuas on saunan sydän : markkinakatsaus : kiukaat
Jättiläisen hautoja ja hirveitä kiviröykkiöitä — Pohjanmaan muinaisten kivirakennelmien arkeologiaa
Saunaopas : käytännöllisiä ohjeita saunan rakentajille
Sähkökiukaita moneen lähtöön
Takka : takkamestarin takkamalleja
Lyömätön saunamestari : Lasse Partanen kehittelee Misalla yhä uusia ja uudistuvia kiuasmalleja
Saunan suunnittelu
Turvallisuuden ja esteettömyyden parantaminen nykytekniikalla : Case sauna
Suomalainen kiuas lämpiää myös Afrikassa
Suomen kiviset arvoitukset vhs-video. - 55 min.
Lappi Tl. tuottaa kiukaita
Älykiuas on nöyrä palvelija
Takat ja takkauunit : tulisijan valinta- ja käyttöopas
Muuratut tulisijat : teko-ohjeet
Löylyä vai lämpösäteilyä?
Savusaunan paloturvallisuusopas
Sähkötarvikekortisto : rengaskansio 2.
Savusaunan kiuas
Kiukaan kehitystyö
Hyvät löylyt satasenkin kiukaalla
Sähköala : koti
Löylyä lisää!
Lapinrauniot ja ennustava mallintaminen : menetelmän alustava kokeilu pienellä aineistolla
Tulisijat : suunnittelu, toteutus ja käyttö
Kiuas Linnavuoren koillisrinteellä
Käyttöveden esilämmitys
Kiuasmarkkinat : kuuma asia
Saunaopas : "Saunakirjan" lyhennetyn laitoksen toinen uusittu ja lisätty painos
Sähäkät kotimaiset : sähkökiukaat; markkinakatsaus
Terveisiä saunasta
Lukijan idea : kiukaan ja takan risteytys
Muuratut tulisijat
Salmisto, vanha hämäläinen kiuaskivi
Älykäs kiuasmalli : KL20
Kodin tulisijat
Löylynlyömät
Markkinatutkimus kiuasvalmistajalle
Vettä kiukaalle
TM Rakennusmaailma 2011
Makoisat löylyt kunnon kiuaskivillä
Mukavat löylyt lähtevät hyvistä kiuaskivistä
Remontti mielessä : kiuas kuntoon kesäksi
Keraaminen kiuaskivi
Nivalalaisten käsissä syntyy tuhansia kiukaita vuosittain : jatkossa uusia kiukaita voi myös testata Nivalassa
Omakotitalon sähköopas
Sauna kautta aikojen
Narvi Oy vahvassa kasvukierteessä
Musiikki-TV: Ääripää. 2008/03/25
Kiuas on saunan sydän
Hiidenkiukaassa yhteiset löylyt : idyllisen pihapiirin yhteisöalue on asukkaiden yhteinen olohuone
Muuratun savusaunan kiukaan paloturvallisuuden parantaminen
Lisää löylyä vaikka puusähköstä
Kiuas : saunan sydän
Älä löylytä luontoa
Sähköistä löylyä : 6 kW sähkökiukaat
Hyvä kiuas säilyttää lämmön : sähkökiukaat testissä
Kiuasmarkkinat : sähköllä, kiitos
Älykäs sauna
Talo ja koti -opassarja. 8, Sauna- ja uima-allastyöt
Turkkilaista ja tavallista löylyä
Harvia Oy vie suomalaista saunaa maailmalle
Uuninmuuraaja : käsikirja uunintekijöille, rakennusmestareille ja rakennustekniikan opiskelijoille
Talonrakentajan käsikirja. 7, Muuratut tulisijat
Pääkaupunkiseudun tulisijat ja puunpienkäyttö
Mikrotietokoneohjattu sähkösauna rentouttaa kuin savusauna ja säästää sähköä
Takoista ja kiukaista tarpeellista tietoa kuluttajille
HetiValmis sähkökiuas : ei mikään ihmispaahtimo
Tekniikan maailma 2009 : 19.
Polun päässä on Venla
Öljy lämmittää kiukaankin
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet. Osa 3.
Keraamiset kiuaskivet antavat pehmeän ja pitkän löylyn
Helo HetiValmis : kiukaitten partiolainen - aina valmiina
Raision asutuksen alkulähteillä
Saunojia ja aitouden ihanteita : kiukaat mainoksissa teollisen kulttuuriperinnön tuotteina
Eihän kiuas ole laite?
Saunakeittokirja : kulinaristisia kokeiluja kiukaalla
Tiivistelmä.
Taloustulisijat
Mistä kiviä kiukaalle?
Markkinointisuunnitelma HELO-kiukaille Case: Sähköpartio Oy
Pientalon paloturvallisuus liittyen kevythormeihin
