http://www.yso.fi/onto/yso/p19084 potkurit
potkurit potkurit
Potkuri : mitä käyttöä sillä muka on merikarhuveneessä?
Veneen voimansiirtolinjan suunnittelu
Kolhitun potkurin voi korjata
Moottorin valinta omaan veneeseen
Kuorma ja käyttö ratkaisevat potkurin valinnan
Satamahinaaja Kalkken muutostyö
Potkua keulaan
Laivan koneisto vuonna 2000 ja 2050.
Laivan nopeus ja voiman tarve sekä propelli
Näin syntyy levypotkuri
Opinnäytetyö tehtiin Rolls-Royce Oy Ab Rauman yksikön suunnittelu- ja teknologiaosastolle. Työn keskeisimpänä tavoitteena oli luoda yhtenäinen ohjeistus potkurilaitteissa käytettäville dynaamisille tiivisteille ja luoda jokaiselle dynaamiselle tiivistyskohteelle oma vaatimuslistansa. Työssä pyrittiin luomaan selkeä dynaamisten tiivisteiden suunnitteluohjeistus. Ohjeistuksen avulla yritys voi ottaa kantaa olemassa oleviin ratkaisuihin ja tiivistetoimittajien tiiviste ehdotuksien varmistamiseen, tiivisteiden toimivuudesta potkurilaitteessa. Tavoitteena oli luoda selkeä ohjeistus dynaamisia tiivisteitä koskien ja työssä tutkittiin vaatimuslistoja tehtäessä miten olemassa oleva tiivisteratkaisu täyttää teorian mukaiset vaatimukset. Tutkimustyö aloitettiin kartoittamalla kaikki potkurilaitteen dynaamiset tiivistyskohteet. Kohteiden pohjalta luotiin opinnäytetyön sisällysluettelo. Työn alussa paneuduttiin dynaamisten tiivistyskohteiden kannalta tärkeään teoriaan kuten tiivistemalleihin, tiivisteen muotoihin, materiaaleihin, toimintatapaan, asennuksessa tapahtuviin virheisiin ja epäpuhtauksiin. Erityisesti säteishuulitiivisteiden teoriaa käsiteltiin työssä erittäin laajasti, koska potkurilaitteessa olevat tiivisteet pääasiassa ovat säteishuulitiivisteitä. Olemassa olevat tiivistyskonstruktiot ovat iäkkäitä, eivätkä täysin toimivia, joten tutkimustyöstä koettiin olevan etua kehitettäessä uusia parempia tiivisteratkaisuja. Haastetta työhön toi offshore liiketoiminta-alan korkeat vaatimukset ja dynaamisten tiivistyskohteiden poikkeuksellisen suuret halkaisijat, joten teoria aineistoa ei aina voitu täysin soveltaa tai sitä on niukalti. Työn aikana keskusteltiin paljon potkurilaitesuunnittelijoiden ja tuotepäälliköiden kanssa tiivistyskohteisiin liittyvistä asioista. Keskustelut antoivat hyvän näkökannan mitä asioita vaatimuslistojen teossa pitäisi ottaa huomioon. Vaatimuslistat tehtiin yhteistyössä yrityksen laitesuunnittelijoiden ja tuotepäälliköiden kanssa ja ne hyväksytettiin tuotepäälliköillä. Vaatimuslistoista haluttiin erittäin selkeät ja lukuarvoihin keskittyvät, jotta vaatimuslistojen käyttö olisi vaivatonta. Vaatimuslistat kirjoitettiin siis ranskalaisia viivoja käyttäen. Vaatimuslistojen laatimisen jälkeen pystytään helposti näkemään miten hyvin nykyinen tiivistysratkaisu toteuttaa dynaamisten tiivisteiden teoriaan ja tiiviste valmistajien antamien ohjearvoihin perustuen kirjoitetut vaatimuslistat. Työn tuloksissa ja yhteenvedossa käsiteltiin tutkimuksesta mahdollisesti aiheutuvia jatkotoimia tiivistysratkaisun parantamiseksi. Jatkotoimet määräytyvät yrityksen tarpeen mukaan. Vaatimuslistoja tehtiin Rolls-Royce Oy Ab Rauman tehtaan valmistamien laitteiden tiivistyksen parantamiseen ja sitä tullaan jatkossa käyttämään uusien suunnittelijoiden perehdyttämiseen ja tiivistyskohteiden kehitykseen.
Purjevenepotkurin hydrodynaaminen vastus
Helsinki-luokan ohjusveneen propulsiokoneiston säätö
Nopeudet ja kulutus tasoissa : ominaisuudet nostavat teräspotkurit ykkösiksi
Aquamaster valtaa offshoremarkkinoita
S-vetolaitteen superperushuolto
Uuden laivapotkurityypin tuotantotekninen suunnittelu
Cessna 172M Skyhawk II moottorin valintaprosessi
Logistiikka ratkaisi potkurilaitteiden tuotannon Suomeen : Rauma voitti Kiinan
Päin vastoin aina vaan
Tämä opinnäytetyö tehtiin Rolls-Royce Oy Ab:n Rauman yksikölle. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa mahdollisia vaihtoehtoisia nostomenetelmiä potkurilaitetuotantoon. Nykyiset menetelmät vievät hyvin paljon tehokasta työaikaa ja nopeammat menetelmät vähentäisivät läpimeno-aikaa selvästi. Työn alussa esitellään yhtiön historiaa ja tunnuslukuja. Sen jälkeen selvitetään kuvien avulla, mikä on ylävaihde, väliosa ja alavaihde. Näiden jälkeen käsitellään nykyisiä menetelmiä ja sen jälkeen kartoitetaan vaihtoehtoja. Tiedot kerättiin pääasiassa internetistä.  Opinnäytetyössä päästiin tavoitteeseen, eli kartoitettiin erilaisia nostomenetelmiä suhteellisen kattavasti. Erilaisia ja sopivia nostomenetelmiä löytyi pääasiassa Pemamekin laitteista.
Telamaastoajoneuvon uinti- ja kellumisominaisuudet
Aquamaster-potkurilaitteiden 6001 ja 7001 kuormituslaite
Ei mikä tahansa rusetti
Potkurin lavan jääkuormien pitkäaikaismittaus m/s Gudingenilla
S/S Ukkopekan keulaohjailupotkurin mitoitus
Dynaamiset tiivisteet potkurilaitteessa
Ohjailupotkurivertailu monitoimimurtajaan
Potkuriakselin laakeroinnin valmistustapatutkimus
ABB:lle useita merkittäviä toimituksia
ABB:lle 35 miljoonan dollarin Azipod-kauppa Venäjän arktisille merille
Aquamaster -potkurilaitteen voiteluaineet
Suulakkeen ulkovaipan levyosan painotyökalu
Ruoripotkuri on sähköinen tehopakkaus
Laivapotkureiden valutarkkuuden parantaminen adaptiivisella mittauksella
ABB lanseerasi kesäkuussa 2000 markkinoille Compact Azipod konseptin
Laitetaan potkuri kierrätykseen
Mekaanisen ja sähköisen propulsiojärjestelmän esittely
Tässä opinnäytetyössä tutustuttiin öljyjen kunnonvalvonnan menetelmiin, sekä selvitettiin tuotekehitysvaiheessa olevan öljyn kunnonvalvontalaitteiston soveltuvuus Steerprop Oy:n valmistamiin potkurilaitteisiin. Insinöörityön päätarkoituksena oli liittää kunnonvalvontalaitteisto niin ohjausjärjestelmään, kuin etähuoltojärjestelmään, sekä tehdä siihen tarvittava dokumentaatio ja ohjelmiston kehitys. Opinnäytetyön tavoitteena oli myös tehdä/päivittää öljyn kunnonvalvontalaitteiston ja kunnonvalvontajärjestelmän dokumentointi. Steerprop Oy:lle oli aikaisemmin tilattu online mittaukseen soveltuva kunnonvalvontalaitteisto antureineen ja toimilaitteineen. Laitteistolla oli tarkoitus mitata öljyn seassa olevien epäpuhtaushiukkasten lukumäärää ja johtaa hiukkasten lukumäärästä standardin ISO 4406:99 mukaiset öljyn puhtausluokitukset eri hiukkaskokoluokille. Öljyn seassa olevien epäpuhtaushiukkasten luukumäärän seurannalla pystyttäisiin tunnistamaan laitteiston kulumistason muutokset ja mahdolliset alkavat komponenttivauriot. Laitteistoon liitettiin myös öljyn dielektrisyysvakiota mittaava öljyn laatu-anturi. Dielektrisyysvakion seurannalla taas pystyttäisiin tunnistamaan niin öljyn fysikaallisten kuin kemiallisten ominaisuuksien muutokset ja suunnittelemaan potkurilaiteiston öljyn vaihdot perustuen öljyn laatuun. Työn teoreettisessa osuudessa käydään aluksi läpi teollisuuden kunnossapidon teoriaa. Osuudessa käydään kattavasti läpi kunnossapidon historiaa, tavoitteita, merkitystä yrityksen toimintaan sekä selvitetään erilaisia kunnossapitolajeja toimintoineen. Teoriaosuuden jälkimmäisessä osuudessa käsitellään öljyjen kunnonvalvonnan teoriaa, sen mittausmenetelmiä, sekä tulosten analysointia. Opinnäytetyön suunnitteluosuus toteutettiin pääosin tietokonepohjaisia suunniteluohjelmien ja ohjelmistojen avulla. Järjestelmän piirikaaviot, keskuksen mittasuhde-, sekä asennuskuvat piirretiin CADS planner-electric versio 16:sta. Järjestelmän vaatimista komponenteista tehtiin osaluettelo Excel ohjelmiston avulla. Opinnäytetyössä kunnonvalvontajärjestelmän ohjauskeskukseen hankittiin oma ohjelmoitava logiikka, jonka ohjelmointi suoritettiin CODESYS versio 3:n ohjelmointiympäristöllä. Toteutusosuudessa valituista komponenteista kasattiin ensinmäinen prototyyppi voiteluöljyn kunnonvalvontayksikön ohjausyksiköksi. Prototyyppiä oli hyvin pelkistetty versio ohjausyksiköstä ja se kasattiinkin vain asennuslevylle, mahdollisia muutoksia varten. Lopuksi laitteistolla suoritettiin useita koeajoja Steerprop Oy:n tuotantotiloissa. Kolme tuntia kestävän koeajon aikana järjestelmästä saatiin noin 1100 mittaustulosta niin voiteluöljyn hiukkas-sisällöstä, kuin dielektrisyysvakiosta. Lisäksi koeajojen yhteydessä onnistuttiin kalibroimaan öljyn laatuanturi modbus kenttäväylän välityksellä. Koeajojen yhteydessä järjestelmästä löydettiin myös kehityskohteita, jotka on ratkaistava ennen kuin järjestelmä siirretään kaupalliseen vaiheeseen.
Potkurilaitteiden materiaalivirran hallinta
CRP Azipod -potkurijärjestelmä
Merkittävät ympäristönäkökohdat laivan sähköisen potkurijärjestelmän elinkaaressa
Kaksipäisestä CRP-laitteesta lisää ytyä
Piranha Propellers : potkuri palasista
Takaisinkytkeytyvän ylikuormakytkimen kehittäminen jääluokitettuihin sähkökääntölaitteisiin
Tehokas taittolapapotkuri
Taivalkoskella riittää urakoita : laivojen potkurirungot työllistävät jo enemmän kuin vetureiden korit
Huoltokohtaisten varaosanimikkeiden ohjeistus ja dokumentointi kansainväliselle potkurivalmistajalle
Laivan potkuri äänilähteenä ja runkoäänen etenemisen ennustemenetelmiä
Luokitusprosessin kehittäminen : Steerprop Oy
Kääntyvistä potkurilaitteista jo hyvät näytöt
Sijoittaisinko teräspotkuriin?
Suomessa kehitetty sähköpotkurijärjestelmä nyt myös pieniin aluksiin
Potkurilaitteen valettavan ylärungon suunnittelu
Uusi Azipod markkinoille
Volvo Penta 1907-2007 : 100 vuotta innovaatioita
Usvaa putkeen
Aquamaster antaa vauhtia Iniön lautalle
Laivan propulsio
Kokemussuunnittelu business-to-business -ympäristössä : design case : teollisuustuotteen tuotekokemuksen kohentaminen tuotesuojan kautta
Tarvikepotkurit vertailussa : sopivat vaikka varapotkureiksi
Potkurilaitteen kustannustutkimus
Potkukelkka
Potkuri tutuksi
Tämä insinöörityö tehtiin Steerprop Oy:lle, joka suunnittelee ja valmistaa potkurilaitteita. Työn aiheena oli potkurilaitteiden luokitusprosessin kehittäminen. Työssä tarkasteltiin nykyistä Steerprop Oy:n luokitusprosessia haastattelemalla siihen osallistuvia henkilöitä sekä yrityksiä, jotka valmistavat Steerprop Oy:n potkurilaitteisiin luokitettavia komponentteja. Tavoitteena oli löytää mahdollisia kehityskohteita, joilla potkurilaitteiden luokittamista voitaisiin nopeuttaa ja prosessia yksinkertaistaa. Työssä keskityttiin potkurilaitteessa käytettävien materiaalien ja komponenttien luokituksiin ja koeajoprosessia sivuttiin vain hieman. Työssä käsitellään luokituslaitoksen toimintaa, potkurilaitteiden rakennetta, yrityksen luokitusprosessia sekä kehitysideoita prosessiin liittyen. Teoriaosuudessa käsitellään merenkulun säädöksiä, luokituslaitoksia ja heidän tehtäviään. Teoriaosuudessa käsitellään myös jäissä liikkuville aluksille määritettyjä jääluokkia ja esitellään Steerprop Oy:n potkurilaitteen rakennetta ja luokitettavia osia. Tämän jälkeen työssä esitellään yrityksen käytössä oleva luokitusprosessi. Työssä tutustutaan myös komponentteja valmistavien yritysten toimintatapoihin ja heidän näkemyksiinsä Steerprop Oy:n osien luokituksesta. Työssä tehtyjen haastatteluiden ja kuvausten pohjalta työn lopussa esitellään kehitysideoita, joilla luokitusprosessia voidaan tehostaa ja yksinkertaistaa. Työn tuloksena saatiin kehitysehdotuksia luokitusprosessin yksinkertaistamiseksi ja nopeuttamiseksi.
ABB:n uusi Azipod-tehdas
Kunnonvalvonta ja potkurilaitteen öljyn laadunvalvonta
Potkurilaitteiden tuotantomallin kuvaus ja tuotantoyhteistyön kehitys
Potkurilaitteen kunnonvalvonta laitteen ulkopuolisin kiihtyvyysanturein
Kauppalehden vuoden yritys 2010 : Steerprop
Sähköisen potkurikäytön ohjaus ja säätö
Potkurilaitteen suulakkeen asennus ruuviliitoksella
Potkurilaitteiden lähetysprosessin kuvaus
Propulsiomallikokeet jäissä laivan dieselmoottorin ja akselilinjan dynaamisia ominaisuuksia mallittaen
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä huoltokohtainen varaosaohjeistus kansainväliselle  potkurivalmistajalle. Tavoitteena oli tehdä myös varaosaohjeistuksesta toimiva ja  helppokäyttöinen dokumentointi yrityksen käyttöön. Tutkimus suoritettiin kehitysprojektina  käyttäen konstruktiivista tutkimusotetta kevään 2015 aikana.  Tutkielman teoreettisessa osuudessa käsiteltiin tuotetiedonhallintaa ja sen eri osaalueita  kuten tuotetietoja, nimiketietoja, tuotetietojärjestelmän rakennetta sekä sen  hallintaa ja ylläpitoa. Teoreettisessa osuudessa käsiteltiin myös tutkimusmenetelminä  käytettyjä konstruktiivista tutkimusotetta sekä Delfoi-menetelmää. Osuus perustui  vahvasti ammattikirjallisuuteen sekä kirjoista että internet-lähteistä.  Empiirisessä osiossa tehtiin tutkimuksen teoreettisen osion aiheiden avustuksella  huoltokohtainen varaosaohjeistus Rolls-Royce Oy Ab:n Aquamaster-laitteiden tiiviste-  ja laakerihuolloille. Laitteiksi valittiin US-, UL FP- ja CP-, Contaz- ja Azipull-laitteet.  Varaosaohjeistus luotiin potkurilaitteiden teknisiin piirustuksiin ja varaosien  positioihin perustuen. Empiirisessä osiossa päätettiin myös dokumentointitapa varaosaohjeistukselle.  Tämä luotu dokumentti otettiin käyttöön kohdeyrityksessä työn  valmistumisen jälkeen. Dokumentti luotiin Microsoft PowerPoint-ohjelmistolla.  Tutkimuksen tuloksena tuotettu varaosaohjeistus tehtiin yhdessä alan asiantuntijoiden  kanssa. Asiantuntijoiden avustuksella ohjeistuksesta saatiin mahdollisimman laaja,  kattava ja perusteellinen. Ohjeistuksen tuottamiseen käytettiin Delfoimenetelmää,  joka soveltui kehitysprojektin luonteeseen.  Huoltokohtainen varaosanimikeohjeistuksesta tehty dokumentti julkaistiin yrityksen  sisäisessä tietojärjestelmässä sen valmistuttua. Nykyään dokumentti on huollon varaosamyyjien  käytössä ja sitä päivitetään heidän toimestaan aina tarvittaessa.
Pienkonenäytös Kanteleenjärven jäällä
Koeajolaitteiston automaation kehittäminen : luokitusajon lämpötilamittaukset
ABB:lle suuret kaupat uudesta Azipoda-tekniikasta : pääosa yli 500 miljoonan markan toimituksista tulee Suomesta
UUC-potkurilaitteen kokoonpanolinjan layoutsuunnitelma
MerCruiserin vastaus Volvo Pentan IPS:lle : Zeus vastaa veneilijän odotuksiin
Azipod-ruoripotkulaitteiston mekaaninen asennus laivanrunkoon
Potkurilaitteen valettavan alarungon suunnittelu
Insinööri Heikki Vartiala: äänettömän potkurin kehittäjä
Miinalauttojen jäissäkulkukykyisemmän kuljetuskoneiston valinta
Yli satatonninen potkurinrunko lähti Taivalkoskelta : Telatekillä hyvin tilauksia ruoripotkureista ja veturinkoreista
Uusi potkuriyhtiö Steerprop heti maailmalle
Potkurilaitteet kääntyvät Raumalla
Uusilla propulsioratkaisuilla säästetään aikaa ja rahaa
Potkurilaitteen alavaihteen kokoonpano-ohjeen teko
Azimuth thrusterin rungon lujuustekninen tarkastelu
Azimuth Thrusterin sähkökääntökoneen tehonsyöttöyksikön testausjärjestely
Potkurilaitetuotannon nosturimenetelmien kartoitus
Yksi, kaksi, quattro : sensaatio potkurimaailmassa : mullistava vetolaite Suomesta
Potkurilaitteen voitelujärjestelmän kehitys
Steerpropille suuren luokan tilaus Kiinasta
Uutuus pitää, minkä lupaa
Hinaaja Amiraalin muutostyöt 2008-2009
Tavallisilla ja vastakkain pyörivillä potkureilla varustettujen potkurilaitteistojen vertailu
Keulapotkuritunnelin tutkimus
Vesisuihkumallikokeet suunnittelijan apuna
Potkurit kuntoon
Potkuriakselin talinauhan voitelu ja huolto
Uudet potkurit testissä - potkua vai pärskeitä?
Potkurilaitteen koeajopulpetin suunnittelu
Aquamaster tarjoaa potkurilaitteita kaikille alustyypeille
Turun korjaustelakka satsaa ympäristöön
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana oli Rolls-Royce Oy Ab. Työn tavoitteena oli luoda potkurilaitteiden koeajolaitteiston automaatiojärjestelmään kehittämissuunnitelma. Automaatiojärjestelmän kehittämisellä tavoitellaan koeajoprosessin nopeuttamista ja laadun parantamista. Kehittämiskohteeksi valittiin luokitusajon aikana suoritetettavien potkurilaitteen laakerien pintalämpötilamittauksien automatisointi. Työssä edetään potkurilaitteen koeajoon tutustumisesta laitevalmistajien ja komponenttien valinnan kautta kehityssuunnitelman luomiseen. Työssä käsitellään laakerien pintalämpötilojen mittausjärjestelmän automatisointisuunnitelman lisäksi myös kehityssuunnitelmalle oleellisia automaatiojärjestelmän komponenttien valmistajia, automaatiolaitteita, komponentteja, väylätekniikkaa ja valvomoita. Lopputuloksena syntynyt kehityssuunnitelma on helposti toteutettavissa, ilman koeajolaitteiston pitkiä käyttökatkoja. Järjestelmä on laskennallisesti kannattava toteuttaa, ja se on helposti laajennettavissa muihin koeajoprosessin toimintoihin.
Kentänheikennyksen käyttö potkurilaitteissa
ABB Azipod-potkurilaitteen kääntö- ja painelaakerin sekä akselitiivisteiden uusiminen
Diesel-mekaanisen ja diesel-sähköisen potkurikoneiston teknillistaloudellinen vertailu jäänmurtaja-apualuksessa
Irrotuskytkinmodifikaatio AQM-potkurilaitteisiin kokoluokissa 601-2001
Lentokoneen mäntämoottorit 2 ja potkurit
Potkuriakselin hylsätiivisteet
Tehoa teräksellä : 10 potkurityyppiä testissä
Maailmanennätyskokoiset aquamasterit työn alle
Cummins MerCruiserin vastaus Volvo Pentan haasteeseen : projekti Zeus
Follow-up -toisio-ohjaus Azimuth potkurilaitteessa
Opinnäytetyön aiheena oli ABB Azipod-potkurilaitteen kääntölaakerin ja painelaakerin sekä uloimman akselitiivisteiden uusiminen kuivatelakoinnin yhteydessä. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvailla laakerien ja tiivisteidenvaihdon työvaiheet ja järjestys.  Aineisto perustuu opinnäytetyöntekijän omiin kokemuksiin ja muiden Azipod-potkurilaitteiden huoltoon ja korjauksiin osallistuneiden asiantuntijoiden haastatteluihin sekä ABB:n internetsivujen materiaaliin.
Potkurilaitteen ylä- ja väliosan kustannusten muodostuminen
Laivan nopeus ja voimantarve sekä propelli
Tiivistelmä.
Potkuvoimalla : Lahtinen 4 -potkukelkka
Potkukelkka : rakas kulkuvälineemme
Aquamasterin vastakkain pyörivät potkurit lisäävät tankkereiden turvallisuutta
Potkurin kiillotus
Potkurilaitteiden kallistuskulmat
Ohjattavilla potkurilaitteilla lähes rajattomat markkinat : kaukoitä ei ole uhka vaan mahdollisuus
Koeajopaikan mittausjärjestelmän esisuunnittelu
Onko potkurin voittanutta
Kevät tuo ratkaisuja Telatekin tilanteeseen : konepajalta on lomautettu kuusikymmentä työntekijää
Podeissa vielä lastentauteja : voimakoneiston säätö joskus kuin neulan etsimistä heinäsuovasta
Potkurilaitteelta halutaan vihreyttä ja lisää tehoa
Volvo Penta IPS400 ja IPS500 : käänteentekevä uudistus
