http://www.yso.fi/onto/yso/p19016 kulta
kulta kulta
Näädänpyynti kannattaa aina
Kultamalmin rikastamisessa käytettävien kokoajien valinta
Lempäälän Kalliojärven ja Pirkkalan Anian sekä Erkkilän Au-esiintymien malmimineralogia
Nautilus-painevalulaite ja onnistunut C-kultavalu
Neidonkenkä paljastaa Lapin kultasuonet
Jääkiekkokirja 2014-2015 : Suomen Jääkiekkoliiton ja SM-liigan virallinen kausijulkaisu = The Finnish Ice Hockey Association official guide  & record book
Suomen suurin kultahippu näytteillä Helsingissä
AU-rikasteen liuotusprosessin automatisointi
Seinäjoen Sikakankaan kultaesiintymän mineralogia
Kultakuume leviää Oulaisissa
Työnäkö suurennuslasin alla : kyselytutkimus työnäkemisestä kaivertajille, kulta- ja kellosepille
Tinakenkätyttö palasi kotiin : etelässä vietettyjen vuosien jälkeen elämä Oulussa tuntuu lähes lomalta
Poni-rukasta tuli hyvä opettaja
Kultakuokka menestynyt konekullalla parikymmentä vuotta
Kittilän Sirkan kulta-kupariesiintymästä
"Uudistushenkisiä ammattilaisia asiantuntijatehtäviin" : jalometallialan koulutuksen muutokset Kuopiossa vuosina 1977-2009
Kultarousku ensi kertaa Pohjois-Savosta
Ei kultaa kalliimpaa
Huittisten Palokallion petrografia, malmimineralogia ja geokemia
Fluidisulkeumatutkimuksia eräistä Etelä-Suomen kultaesiintymistä : fluidievoluutio ja syntyolosuhteet
Lapin kultaprojekti 1982-1985
Kullan kimmellys
Pitkäkestoisen ja tarkkuutta vaativan lähityön on todettu rasittavan näköjärjestelmää sekä aiheuttavan näköstressiä. Näköstressin oireita voivat olla muun muassa päänsärky ja silmien väsyminen. Lisäksi pitkäkestoinen lähityöskentely voi aiheuttaa kuivasilmäisyyttä. Oikeanlaisella valaistuksella, hyvin suunnitellulla ergonomialla ja toimivalla silmälasiratkaisulla voidaan vaikuttaa merkittävästi edellä mainittujen oireiden esiintymiseen. Työmme tarkoituksena oli selvittää millaisia näkemiseen liittyviä oireita kaivertajat, kulta- ja kello-sepät kokevat työssään, ja kuinka häiritseviä kyseiset oireet ovat työn kannalta. Lisäksi halusimme selvittää millaisia näkemisen ratkaisuja kaivertajat, kulta- ja kellosepät käyttävät työssään. Tutkimuksemme tuo esille asioita, jotka vaikuttavat erityisesti lähinäkemiseen, silmien hyvinvointiin sekä työmukavuuteen. Työmme toteutettiin kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena. Kysely osoitettiin henkilöille, jotka työskentelevät kaivertajan, kulta- ja kellosepän ammateissa sekä kyseisten alojen opiskelijoille. Tutkimusaineisto kerättiin ja analysoitiin sähköisesti Webropol-ohjelmalla. Kyselyyn vastasi 138 henkilöä. Tutkimuksemme mukaan kyseisten ammattien edustajien työssä on otettu hyvin huomioon valaistus ja oikeanlainen ergonomia. Oikeanlaisella ergonomialla ja valaistuksella on vähentävä vaikutus erilaisten silmä- ja näkemisenoireiden esiintymiseen. Tulostemme perusteella yleisimmät näkemisen oireet olivat kohdennus- ja tarkennusvaikeudet, silmien väsyminen ja rasittuminen sekä kuivasilmäisyys. Tutkimuksemme mukaan yleisimmät näkemisen ratkaisut kaivertajan, kulta- ja kellosepän työssä ovat silmälasien lisäksi erilaiset luupit ja mikroskoopit. Osalla vastaajista oli myös erityisesti työhön tarkoitetut silmälasit.
Pukalan porfyyri ja sen yhteys hydrotermiseen muuttumiseen Orivedellä
Ikonin kultaus : opettajan opas
Laivakankaan kultesiintymä on poikkeukslelisen suuri
Käylässä uraanipiikkejä : STUK:n mukaan riskit ovat hallittavissa Kuusamon kultakaivoksella
Hyödytön tuote, jota ilman emme voi elää: kulta
Kultarikastamonäytteiden analyysimenetelmien validointi
Malminetsintä tuotti tulosta : lupaava kultalöytö Haukiputaan-Kiimingin alueella
Arseeni ja sen epäorgaaniset yhdisteet Suurikuusikon kaivoshankealueella
Raahen kultakaivos kaupan : tappiollinen toiminta Raahessa ajoi Nordic Minesin hakemaan yrityssaneerausta
Tammelan Riukan Au-mineralisaatio
Asiantuntijayritys kansainvälisillä kulta- ja valuuttamarkkinoilla
Mutta kuka pitää kirjaa löydöistä ja hippujen suuruuksista? : kultaa ja platinaa Lapista ; Jännittävä kultauutinen syksyltä 1931.
Pora pyörii yötä päivää : Dragon Miningin kultatutkimukset Käylän Juomasuolla kestävät yötä päivää
"Kultarikkaus hyvin huomattava" : salainen raportti Saariselältä
Moottoripyörille on omat tatuointinsa
Klondyken kuningas : romaani
[Paavo Petäistö]
Kannattava ja eettinen kultakaivostoiminta Sierra Leonessa
Romukullan ja -hopean hinnanmääräytyminen
Suomen vanhimman kultaesineen arvoitus : miekan hankkilus, puukon tupen osa, naisen koru..?
Mörököllin ja Ethelin päivien kimallusta : Kultalampi värisyttää nostalgiallaan, joka tarjoaa tunnistamisen nautittavia jopa pyhiä elämyksiä
Kullan jäljillä
Kullanhuuhdonta - metsämiehen vaihtoehtoinen lomanviettotapa
Kullankaivaja tulee kaupunkiin
Laivakankaan kultaesiintymälle kaivosoikeus
Terva voiteli vain harvoja : Kainuun köyhien ja Oulun rikkaiden historia tulee esille tiiviissä lukupaketissa
Kullan etsintä kiinnostaa
Kullantekijöitä Uudessakaupungissa
Kulta tulee Pohjolasta
Lapin kulta
Pytyt maakunnan parhaille : Petri Runtista Pohjois-Pohjanmaan Vuoden urheilija
Hirtettyjen kettujen metsä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"The Kissa" perusti runsaudensarven : Laittautua ja koristautua saa niin, että varmasti huomataan
Nanopartikkelien valmistus ja karakterisointi
Kullan esiintymisestä Savukosken ja Kuhmon arkeeisissa vihreäkivivyöhykkeissä
BIOsfix-hammasimplantin kultasylinterin ja päällevalettavan kultaosan pintaliitos
Kulta-alueiden geologiasta
Oululainen on tarkka askelistaan : Ferdinand'sin yrittäjäpariskunta valitsi liikepaikan 200 metriä liian kaukaa
Alkemistit.[ 1], Maallinen rakkaus
Elektrodipintaan immobilisoidut amiinit ja niiden reaktiivisuus
Laatumaito lihottaa rahapussia : Mailis ja Timo Tikkaselle pyrkimys puhtaaseen maitoon on elämäntapa
Rimpisuon usvapatsas : seikkailukertomus Pohjan periltä
Taas kiiltää kulta Lapissa
Nyt grammasta kultaa saa 61 markkaa ; Saattoporan avaaminen tuo hyvän ilmapiirin
Oulun liepeiltä löytyi lupaava kultaesiintymä : paksu maakerros haittaa peruskallion kairauksia
Sarmaja, Heikki: Kuka keksi luonnonvalinnan? Terra Cognita 2009.
Kaivoksen yva puutteellinen : kuusamolaiset vaativat haitoista kattavampia tietoja
Kullanetsinnän tila ja tulevaisuus : workshop Rovaniemellä 11.-12.11.1991
Sattuma-sarja : parametrein muotoiltuja sormuksia
Markkinointiviestintäsuunnitelma : Case: Kelloliike T. Soikkeli
Seitsemässä kuukaudessa 475 kiloa kultaa
Vanhojen rakkaus - tässä sitä on! : Kultalammessa on kivasti komiikkaa ja elämänviisautta, kertovat Tuula Meisaari ja Jorma Koho
Kasvatuksen kaaostila?
Korut koskettavasti ilon ja surun tulkkeina
Keltainen paholainen : kulta ja kapitalismi
Timantit työssään : kulta- ja kelloalan myyjien käsityksiä puheviestintäosaamisestaan asiakaspalvelutilanteissa
Vanha kuvalehti johti kultasuonen luo
Malmiesiintymämalli Suomen orogeenisille kultaesiintymille
Laskelmat yllättivät
Kulta-aika
Hopealusikat taipuvat koruiksi : Markku Koskela kierrättää hopeaa ja luo sille uutta elämää
Arvosteltu teos:  Oiva Turpeinen: Mustan kullan maa. Tervan matka maailmalle. Amanita 2010.
Kellokauppa käy kolmatta sukupolvea : Norin Kello ja Kulta toiminut jo 60 vuotta
Kadonneen kultahipun jäljillä : painovoimaperustainen rikastaminen
Lapin kullan syntysijoja etsitty 150 vuotta : nykyajan kullanhuuhtoja on etelän turisti
Eräiden Etelä-Suomen kulta- ja sen seuralaismetalliesiintymien geologiset pääpiirteet
Täysi kymppi - poika palasi pohjoiseen
Kultaharkko ulos syksyllä : Nordic Mines Oy:n Raahen Laivan kultakaivoksen rakentaminen on kiivaimmillaan
Kevään tyylikkäimmät kekkerit : Kari Heikkilä juhli viimeisen kerran Kärppä-asussa, kun seura sai Oulu-mitalin
Materiaali määrää muodon : kultaseppä Matti Kärsämä poimii ideoita myös kaukomatkoillaan
007 ja kultasormi
Maan sylissä : gemmologinen tutkimus korumuotoilun näkökulmasta
Kultaklustereiden kovalenttisen funktionalisoinnin kvantitatiivinen spektroskopinen analyysi
Kullan hehku kutkuttaa
Molekulaaristen johtimien laskennallinen tutkimus
Kittilässä mahdollisuus uusiin kultalöytöihin : kullan etsimisestä on seikkailu kaukana
Oijärven kultakallio kuuluu rikkaaseen sukuun
Kainuun musta kulta
Kulta
Kanta-asiakaspalveluiden kehittäminen Norin kello ja kulta Oy:lle
Perun kultaa : taideaarteita inkojen maasta = Guld från Peru; konstskatter från Inkariket
Asiakaspalvelun digitalisointi kultasepänliikkeessä
Ihmisen kuvia
Lapin kulta odottaa löytäjäänsä
Tuotelajitelman ja -valikoiman tutkiminen Kultajousen kauppakeskus Aapelin liikkeessä : painopisteenä hopeakorut
Geologian tutkimuskeskuksen tuoreimmista kultatutkimuksista
Kultakuume ei vielä vaivaa kiiminkiläisiä : malmijuoni vaikuttaa kuitenkin lupaavalta
UKK ja kultahippu
Kultaa vuoden päästä : Raahen Laivakankaan kultakaivos tuo työtä ja vaurautta koko alueelle
Sininen herttuatar
Maailman suurin kultahippu
Kulta- ja hopeamyyjän opas
Vedenalainen kullankaivuu imulaitteilla
Vuoden mittainen kulttuurimatka museokortilla
Liike loppuu, kello jää : vuonna 1917 aloittanut Kelloliike E. A. Lahti ennätti toimia Pakkahuoneenkadulla 85 vuotta
Liikkeenpito veti pidemmän korren : toisen polven kello- ja kultakauppias Riitta Nori tunnetaan Tuiran sinnikkäimpänä yrittäjänä
Kultaisia superatomeita ja kvanttipisteitä
Kultaseppämestari teki fantastista totta : ammattiylpeys ja kunnioitus käsityöläisperinnettä kohtaan siivittävät uraa
Suom. ja eng. kielinen tiivistelmä.
Paluu arkeen siirtyi päivällä
Musta polku : MP3
[Arvosteltu teos Paavo A. Junttilan Jasse ja Kultakaivos]
Kultataskun löytyminen Kiistalassa johti Suurikuusikon kullan jäljille
Mokume gane : tuotteistamisprosessi
Kultaa Kiiminkijoella : esiintymä voi johtaa jopa kaivostoiminnan aloittamiseen
Kulta Suomen Lapissa
Pikisaaresta kaivettiin esiin ainutlaatuinen kultalöydös
Kuka keksi mitäkin
Moreenin geokemia kultamalmitutkimuksissa Korpilahden Putkilahdessa
Chydenius sukelsi Kawerin maailmaan : oopperan säveltäminen vei historiaan ja kirjailija Airi Haatajan tarinoihin
Kultananopartikkelin valmistus dendrimeerissä
Kaivos tuottaa kultaa jo syksyllä : kiihkeään rakentamiseen valmistautuvalle Raahen Laivakankaalle etsitään työntekijöitä
Ensin on aina tarina : vuoden kultaseppä, Jukka Räsänen puhuu kestävän ja laadukkaan käsityön puolesta
Kultatien rivitalot kuntoon : "Häädettyjen taloiksi" rakennetut asunnot korvataan opiskelijabokseilla
Barbaarien kulta-aarre : Kulta-aarteita ukrainan aroilta ukrainan kansallisaarteiden museosta
Mäkärärovan kultaesiintymän ja sen ympäristön geologiasta
Kopsan kulta kiinnosti : kaivoksen vastustajat keräävät nimiä adressiin
Oulusta etsitään kultaa : Nordic Mines hakee Tukesilta 800 neliökilometrin varausta
Kulta eilen ja tänään ; Lapin kulta-alueiden geologinen kehitys
Eräiden Etelä-Suomen volframi- ja kultatutkimuskohteiden geologiset pääpiirteet
Hullulla korulla on hullu hinta : saksalaisissa koruissa suositaan kultaa, suomalaisissa hopeaa
Mestarien tasainen joukkue : Kärppien kokoonpanossa oli kauden aikana kaikkiaan 36 eri pelaajaa
Endomines kahmii uusia valtauksia
Nuo ihanat naiset lavalla : Nada Nabhanin tanssiryhmäläisiä jännittää
Maailmanmestrari mallina mitalisteille
Raahelaista hauskaa kullasta
Kulta sijoituskohteena
Kultananopartikkelien hyödyntäminen kemiallisessa ja biologisessa analytiikassa
Ympäristömarkkinoinnin toteutus ja haasteet case : kultakaivosyritys
Läpinäkyvä : eettiset arvot jalokivissä ja koruissa
Monitieteisesti suhteestamme menneisyyteen
Ennätyshipun arvoitus
Oranssi maa
Kullan määrittäminen prosessinäytteistä
Kun kello lyö.
Ivalojoen, Lemmenjoen ja Tankavaaran alueiden kultahipuista
Alkemistit : maallinen rakkaus : romaani
Koko Pohjois-Suomen oma mestaruus
Käsityöläisyyden kuva kultasepän ammatissa : käsityöläisyys Suomen Kultaseppien Liiton lehdessä 1990-luvun lopulla
Kullasta uutta tietoa
Hillankukkanyrkki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani elämästä ja rikoksesta
Jalometallituotteet : valmistus, maahantuonti ja myynti
Katinkullan osakkaiden vaihtohalukkuus ja vaihtoon vaikuttavia tekijöitä
Kullankaivajan käsikirja
Taide syntyy suksilla : oululainen kultaseppä hakee koruideat huipulta
Toukohärän mylvintää?
57 Eino Grönistä kyhättyä klisheetä
Heikkilän juhlavat läksiäiset
Lääkkeellisesti käytettävät metallit : soluunotto ja vaikutukset
Kokolailla hillitty kullan kutina : joitakin miljardeja vuosia sitten..
Ivalojoen Kultalat
Ihmispetojen laakso
...jos kultaa kaivannet
Osa valtausalueesta kuuluu Naturaan
Tiivistelmä.
Kultamuseon julkaisuja
Haverin kultakaivosalueen matkailulliset mahdollisuudet kultuurihistoriallisena kohteena
Kaivos tuonut työtä yli 200:lle : Nordic Mines toivoo aitoa ja ilman tunteita käytävää keskustelua sosiaalisen toimilupansa kyseenalaistamisesta
Kultamääritysten tarkkuuden riippuvuus malmityypistä, näytteen esikäsittelystä ja analyysimenetelmästä
Kultaesiintymä kasvaa tutkimusten edetessä
Tohtori Proktori ja suuri kultaryöstö : MP3
Raahesta nousee kultaa : Laivan kaivoksen ensimmäinen kultahrkko valettiin
Kalkkaro : ihmispetojen laakso
Sallan kulta- ja kiisupitoisten, karsiutuneiden kivien geologiasta
Kultaryntäys on vasta alussa
Kulta taipuu sepän sormissa : Matti Kärsämä takoo koruja Pikisaaren pääraitilla
Kullan uutto kloridiliuoksista
Yksinyrittäjä kisaa Kaukoitää vastaan : Oulun Yrittäjät palkitsivat kultaseppä Jukka Räsäsen
Kultaposition ajassa muuttuvan optimaalisen suojausasteen yhteydet markkinaepävarmuuteen ja -shokkeihin
Ikääntyneen kehitysvammaisen ravitsemustilan seuranta, arviointi ja ravintoaineiden saannin turvaaminen : opas kehitysvammaisten palvelukodin henkilökunnalle
Reppu selkään ja keskelle kairaa
Kainuulaisen tervan kainuulainen historia
Kultakorujen kierrätettävyys : palvelukonseptin suunnittelu
Työnäkö suurennuslasin alla : Kyselytutkimus työnäkemisestä kaivertajille, kulta- ja kellosepille
Ivalojoen kultalat
Kultaa ja platinaa etsitään kiivaasti Lapista
Kullankaivajien ankara kysymys: miten päin Jumala seisoo
Jääkiekkokirja 2012-2013 : Suomen Jääkiekkoliiton ja SM-liigan virallinen kausijulkaisu = The Finnish Ice Hockey Association official guide  & record book
101-vuotiaalta "Tieralta" runokirja
Kullan historia
Haudasta hautaan
Malmigeneettisiä fluidisulkeumatutkimuksia Suomen kultaesiintymistä
Kultaesiintymiä tutkitaan Lapissa
Lahja ikiaikojen takaa
Joet juoksevat itään
Tiivistelmä:.
Outokumpu avaa kultakaivoksen Kittilässä
Mestaruutta pitää maistella : kulta sai Roposen pään hetkeksi ihan sekaisin
Maailmanmatkaajan koruja
Vielä ei ole vanhuuden vuoro : Mikko Keisun mielenmaisema löytyy Oulun Maikkulasta, mutta mieli halaa alati kauniiseen Karjalaan
Mielipidetutkimus potentiaalisille asiakkaille : Gold Buyers Europe
Kultaa ja kimallusta Suomesta : näyttely 5.-23.10.1970, Helsingin osakepankki, pääkonttori : utställning 5-23.10.1970, Helsingfors aktiebank, huvudkontoret = Gold and glitter in Finland : exhibition October 5th-23rd, 1970, Helsingin osakepankki, Helsingfors aktiebank, Head Office = Guld och glitter i Finland
ERAKKOVUOREN ARVOITUS : Seikkailuromaani
Kulta on liikuttanut kansoja
Kittilän Saattoporassa olikin arvioitua suurempi kultakallio : viimeisetkin hiput esiin tutkimustunnelilla?
Kittilän kaivos on uusi ovi teollisuudelle
Laita itse
Lapin kivennäisvarat
