http://www.yso.fi/onto/yso/p19065 itämainen tanssi
itämainen tanssi itämainen tanssi vatsatanssi napatanssi
Hymyä ja tunnelmaa
Tanssi vetää sukupolvesta toiseen : kevätnäytös vaatii itämaisen tanssin harrastajilta pitkää ja monipuolista valmistelutyötä
Jumalten leikit : intialainen tanssi ja teatteri
Festivaalikuvia : festivaalikuvia Seitsemän hunnun tanssi ry:n Jyväskylässä 1.-9.6.1996 järjestämiltä itämaisen tanssin kesäfestivaaleilta
Onko välimatkalla väliä? : etäisyys, läheisyys ja tiedon tuottaminen haastattelutilanteessa
Itämainen tanssi
Zahira : Turun vatsatanssiyhdistys Zahiran julkaisema jäsenlehti
"Särky lähtee tanssimalla" : itämaisen tanssin mahdollisuudet fysioterapiassa
Itämaisen tanssin tyylit
Uusi Kansanmusiikki 1993:4
EtnoBik : hauskaa ja tehokasta tanssinopetusta suomeksi
Itämaisia unelmia Nada Nabhanin tyyliin
Itämaisen tanssin muuttolintuja Suomen kuumassa kesässä
Itämaisen tanssin käyttömahdollisuudet selkäpotilaan fysioterapiassa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää itämaista tanssia fysioterapiassa käytettäväksi ja luoda ryhmäliikunnan sovellusmahdollisuuksia pyörätuolissa istuville ihmisille. Tanssin soveltuvuutta tarkasteltiin neljän itämaisen tanssin liikkeen avulla. Tutkimuksessa selvitettiin kurssilaisten subjektiivisia kokemuksia itämaisen tanssin vaikuttavuudesta selän ja yläraajojen liikkuvuuden lisääntymiseen. Oletuksena tutkimuksessa oli, että itämainen tanssi soveltuu kaikille pyörätuolissa istuville ja sitä voidaan hyödyntää fysioterapiassa, esimerkiksi pitkäaikaisesta istumisesta johtuvia ongelmia, kuten vartalon ryhtivirheitä hoidettaessa. Tutkimus oli kvalitatiivinen ja samalla selvittävä toimintatutkimus. Turkulaisille vapaaehtoisille pyörätuolia käyttäville ihmisille järjestettiin kuuden kerran itämaisen tanssin kurssi, josta tietoa kerättiin videoimalla ja havainnoimalla. Kyselylomakkeella selvitettiin kurssilaisten subjektiivisia kokemuksia itämaisesta tanssista ja kurssin toteutuksesta. Saatujen vastausten perusteella kurssia kehitettiin osallistujille sopivaksi. tutkimusryhmään kuului kahdeksan eri-ikäistä pyörätuolitanssijaa, jotka eivät aikaisemmin olleet tanssineet itämaista tanssia. Saatujen tulosten perusteella voidaan todeta itämaisen tanssin soveltuvan pyörätuolissa tanssittavaksi. Kurssilaisten subjektiiviset kokemukset itämaisen tanssin vaikuttavuudesta tukivat alkuoletusta ja kurssista koettiin olevan hyötyä. Kontrolliliikkeiden analysointituloksista selvisi, että tanssiliikkeet onnistuivat monella ilman avustajan apua. Osa taas ei olisi pysynyt ryhmän mukana ilman runsasta avustusta. Itämaisen tanssin voidaan sanoa olevan käyttökelpoinen työväline fysioterapeuteille.
Itämainen tanssi : perustason videokurssi
Paljettien välke ylistää naiseutta
Nuo ihanat naiset lavalla : Nada Nabhanin tanssiryhmäläisiä jännittää
Itämainen tanssi harrastuksena ja ammattina
Itämaisen tanssin välineet
Video sisältää tuokiokuvia festivaalien eri kursseilta, tapahtumista ja näytöksistä.
Itämainen tanssi erojen liikuttamisen näyttämönä Suomessa
Jumalten leikit : Intialainen tanssi ja teatteri
Itämainen tanssi : opetusvideo alkeis- ja keskitasoille
Šahrašad : itämaisen vatsatanssin vuosijulkaisu
Festivaalikuvia itämaisen tanssin kesäfestivaaleilta Jyväskylässä 3.-7.6.1998.
Itämaisen tanssin käyttömahdollisuudet selkäpotilaan fysioterapiassa ; Kaisa Leinonen, Hannele Lindgren, Kaija Riento
Outi tanssii ja opettaa Kairossa
Tanssinharrastajien kokema voimaantuminen eri kulttuureista lähtöisin olevissa tanssimuodoissa
Itämaisen tanssin liikkeiden käyttö rentoutukseen synnytyksen aikana
Itämaisen tanssin opettajaksi kasvu ja kehittyminen
Lehväaskeleita myös tytöille : Yasmine ry:n ja Setlementin balettikoulun Samirin uni tuo itämaisen tanssin lastentanssitapahtumaan
Sua vain yli kaiken... : juhlanäytös
Vatsatanssija värisee, aaltoilee, rullaa
Itämainen tanssi ravitsee sieluasi
Tshador. 3, Joulukuu 1994
Itämaisen tanssin olemus
Liikunta raskauden aikana ja synnytyksen jälkeen : naisten kokemuksia itämaisesta tanssista
Afsana : itämaisen tanssin lehti
Luonnollista liikettä, epäsopivia asentoja : haastattelututkimus itämaisen tanssin liikekielestä Suomessa
Tiivistelmä: Vatsatanssi terveyden edistämisessä suomalaisen naisen kuvaamana.
Liikuttavat erot : etnografisia kohtaamisia itämaisessa tanssissa
Itämainen vatsatanssi : opetusvideo alkeis- ja keskitasolle
Satiinin puna
Tanssia itäisistä maista
Vatsatanssi : hitaat liikkeet
Itämainen vatsatanssi. 1, Perusliikkeet
Shimmy : itämaisen tanssin lehti
"Kulttuurinen kiinnostus heräsi tanssiharrastukseni myötä" : flamenco, itämainen tanssi ja länsiafrikkalaiset tanssit tanssinopettajien ja -harrastajien kokemana
Tanssikulttuurisia kohtaamisia : länsiafrikkalaisten tanssien, itämaisen tanssin ja flamencon kulttuuritaustan merkitys suomalaisten harrastajien kokemana
Itämainen vatsatanssi [Videotallenne] : opetusvideo alkeis- ja keskitasoille
Tanssia sielusta kehon ääriviivoille : Pohjois-Suomen itäaisen tanssin osaamiskeskus löytyy Oulusta
Itämaisen tanssin kehittämisprojekti pyörätuolia käyttäville ihmisille
Käärmeenkädet ja laulavat lanteet : diskursseja vatsatanssijan ruumiillisista kokemuksista
Itämainen tanssikuume
Egyptiläinen tanssi
Festivaalikuvia 98 : itämaisen tanssin kesäfestivaalit 1998
Niilin helmet säihkyivät Doriksessa : itämaisessa vatsatanssissa tärkeintä on, että se tuntuu ja näyttää hyvältä
Tuhat ja yksi askelta : itämaisen tanssin terapeuttiset elementit tanssiterapiassa
Itämainen vatsatanssi
Itämainen vatsatanssi : opetusvideo alkeis- ja keskitasoille
Itämaisen tanssin lumoa
Vartalo notkeaksi, mieli virkeäksi
Liikunnan iloa
Itämaisen tanssin ryhmä ikääntyville asiakkaille toimintaterapeuttiopiskelijan toteuttamana
Vatsatanssi terveyden edistämisessä suomalaisen naisen kuvaamana
Ishtar : Seitsemän hunnun tanssi ry:n jäsenlehti
Kirjat
Sukupuolen tuottaminen ja naisen representaatiot itämaisessa tanssissa : "monenlaiset naiset voi olla kauniit, mut sit taas kuitenki täytyy olla vähän kaunis"
Itämaisesta äitimäinen tanssi
Tuuli toi, tanssi vei
Tiivistelmä.
Tieto ja tietäminen itämaisessa tanssissa
Hyvää oloa tanssista
Lantiot keinumaan - terveydeksi
Marhaba. 1997 / [julkaisija: Suomalais-arabialainen yhdistys ry]: vuosikirja
Mirhami : Mihrimah ry:n jäsenlehti
Itämainen tanssi - ei pelkkää lantionheilutusta
Itämainen tanssi on lisännyt huomattavasti suosiotaan länsimaissa viime vuosien aikana. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten nainen kokee itämaisen tanssin raskauden aikana. Haluttiin myös selvittää, miten itämainen tanssi vaikuttaa raskauden aikaisiin vaivoihin sekä synnytyksen jälkeiseen kuntoutumiseen tanssia harrastaneen naisen arvioimana. Äitiyshuoltotyötä tekevät voivat käyttää tutkimusta hyväkseen halutessaan tietoa itämaisesta tanssista ja sen sopivuudesta raskauden aikaisena ja synnytyksen jälkeisenä liikuntamuotona. Teoreettisissa lähtökohdissa käsitellään yleensä liikuntaa raskauden aikana ja synnytyksen jälkeen ja ennen kaikkea sopivan liikunnan tärkyttä noina ajanjaksoina. Tutkimus tehtiin kyselymenetelmällä keräämällä aineisto standardoidusti kyselylomakkeella. Aineisto kerättiin kolmelta itämaista tanssia opettavalta taholta, kaupunkeina olivat Turku, Helsinki sekä Jyväskylä. tutkimus kohdistettiin naisille, jotka ovat harrastaneet itämaista tanssia raskaana ollessaan tai sekä raskaana ollessaan että synnytyksen jälkeen. Synnytyksestä sai olla kulunut enintään neljä vuotta aikaa. Tutkimukseen osallistui 26 naista. Tutkimustulokset vahvistavat sitä käsitystä, että itämainen tanssi sopii hvin terveen naisen raskauden aikaiseksi liikuntamuodoksi. Tanssilla on erittäin vahva merkitys naisten psyykkiseen hyvinvointiin, sillä lähes 90% vastaajista koki tanssimisen vaikuttavan positiivisesti mielialaan joko erittäin paljon tai paljon. Lähes 70% vastaajista koki, että tanssi parantaa ryhtiä joko erittäin paljon tai paljon ja lähes 80% oli sitä mieltä, että tanssi vahvistaa lantionpohjan lihaksia joko erittäin paljon tai paljon. Tanssin sopivuutta raskauden ajan liikunnaksi kuvaa myös se, että kolmannen raskauskolmanneksen aikana tanssia harrasti lähes 70% vastaajista. Naiset kokivat tanssin nopeuttavan synnytyksestä kuntoutumista joko erittäin paljon, paljon tai vähän. Mitä kauemmin ja aktiivisemmin tanssia harrastaa, sitä suuremman hyödyn siitä saa. Äitiyshuollossa työskentelevien tulee ohjata naisia omaehtoiseen terveydenhoitoon, jonka yhtenä oleellisena osana on liikunta. Itämaisen tanssin monet mahdollisuudet kannattaa ottaa huomioon silloin kun sekä odotusajan sekä synnytyksen jälkeinen liikunta on ajankohtaista.
Napatanssi, vatsatanssi, itämainen tanssi
Vatsatanssi - lumoavaa liikuntaa
Nainen kuin kultakala
