http://www.yso.fi/onto/yso/p19041 kansakouluntarkastajat
kansakouluntarkastajat kansakouluntarkastajat
Kolmastoista maalaiskansakoulujen tarkastajien kokous : Helsingissä maaliskuun 18-21 p:nä 1931.
Raja-Karjalan lumoissa : ( Raja-Karjalan piirin kansakouluntarkastajana )
Neljästoista maalaiskansakoulujen tarkastajien kokous Helsingissä huhtikuun 4-7 päivinä 1933 : pöytäkirja
Kansakoulutarkastaja K. W. Forsmanin elämäntyöstä vuosina 1885-1922 Etelä-Pohjanmaalla
Pääkohdat pöytäkirjasta, joka pidettiin maalaiskansakouluntarkastajien kahdennessatoista kokouksessa Helsingissä Säätytalolla tammikuun 14-17 päivinä 1929
Kolmas kaupunkikansakoulujen tarkastajain kokous Helsingissä joulukuun 28-30 päivinä 1938.
Pöytäkirja ... kansakoulujen piiritarkastajain kokouksessa
Toinen kaupunkikansakoulujen tarkastajien kokous Helsingissä joulukuun 9-12 päivinä 1936.
Suomen kansakoulu-matrikkeli = Finlands folkskole-matrikel
"Heikkomielisyyden levenemisen ehkäisy" : sterilointilain vaikutukset Turun kansakouluissa 1935-1970
Kansakouluntarkastajat ja heidän seuraajansa : Suomen koulutoimen piirihallinnon tarkastajamatrikkeli 1861-1980
Kuopiolainen koulumies : Evert Winter 19.5.1834 - 15.1.1917 ja vähän koulunkin historiaa ja historioita
Suomalaisen opettajan poliittinen orientaatio
Kuudestoista maalaiskansakoulujen tarkastajain kokous Helsingissä huhtikuun 19-23 päivänä 1937.
Maaseudun kansakoulujen piiritarkastajat kasvattajina vuosina 1921-1939
Seitsemästoista kansakouluntarkastajain kokous Helsingissä Tieteellisten seurain talolla huhtikuun 11-15 päivinä : [esitelmät]
Ote pöytäkirjasta, jonka Helsingissä 28-31 päivänä tammikuuta 1920 pidetystä yhdeksännestä kansakoulujen piiritarkastajain kokouksesta laati Albin Järvinen
Koulu ja menneisyys XXVIII : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja 1990
Kuudestoista maalaiskansakoulujen tarkastajain kokous Helsingissä Tieteellisten seurain talossa (ent. Säätytalo) huhtikuun 19-23 päivänä 1937 : esitelmät
Elettyä elämää
Kannuksen tarkastuspiirin kansakoulut 1908-1912
Kohti sivistystä ja tasa-arvoa
Maalaiskansakoulujen tarkastustoimi vuosina 1861-1921
Koulu ja menneisyys XXIV : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja 1986
Rovasti Aleksanteri Somersaari pappina, kansakouluntarkastajana, sanomalehtimiehenä ja yhteiskunnallisena toimihenkilönä
Kansakouluntarkastaja kouluhallituksen ja opettajiston välissä : tarkastaja Roineen syytöstapaus 1917-1921 opettajiston ja kouluhallituksen välisessä valtakamppailussa
XXIV kansakouluntarkastajain kokous Helsingissä huhtikuun 3-6 päivinä 1951.
Kouluntarkastajat : sattumia ja ajankuvauksia kahdelta vuosisadalta
Hanna ja Rufus. Nuoruusvuodet. Osa 1
Neuvoja maalaiskansakoulujen perustamiseen ja hoitoon
Kansalaisuus velvoittaa : maaseudun kansakoulujen piiritarkastajat Suomen kansallisen sovun rakentajina vuosina 1921-1939
Neljästoista maalaiskansakoulujen tarkastajain kokous Helsingissä Tieteellisten seurain talolla huhtikuun 4-7 päivinä 1933.
XII maalaiskansakoulujen tarkastajien kokous Helsingissä Säätytalolla tammikuun 14-17 p:nä 1929 : ohjelma
Kahdeksastoista Kansakouluntarkastajien kokous Helsingissä, huhtikuun 21.-24. p:nä 1941.
Tarkastusmatkoilta : havaintoja ja ehdotuksia kansakoulun alalta
Kansakouluntarkastajaan kohdistuvista rooliodotuksista = On role-expectations applied to school inspectors
Kahdeksastoista kansakouluntarkastajien kokous Helsingissä, huhtikuun 21-24 p:nä 1941.
Kansakouluntarkastajat ja heidän seuraajansa 1885-2009
Maalaiskansakouluntarkastajat ja heidän toimintansa vuosina 1861-1921
Kansakoulujen valvonta ja tarkastus Maariassa : Kärsämäen, Hirvensalon ja Raunistulan kansakoulujen tarkastelu vertailevasta näkökulmasta 1899-1921
"Pohjolan Pestalozzi" anekdoottien valossa
Kansakouluntarkastajien ... kokous
Kahdeksas piiritarkastajakokous Helsingissä Säätytalolla 10-13 p. tammikuuta 1916 : alustusten ponnet
Viidestoista maalaiskansakouluntarkastajien kokous Helsingissä maaliskuun 11-15 päivinä 1935.
Maalaiskansakouluntarkastajana Etelä-Pohjanmaalla 1940- ja 1950-luvuilla
Hanna ja Rufus. Nuoruusvuodet. Osa 2
Kymmenes piiritarkastajakokous Helsingissä Tieteellisten seurain talossa 6 - 9 p:nä helmikuuta 1922 : keskustelukysymykset ja alustusten ponnet
Kolmas kaupunkikansakoulujen tarkastajain kokous Helsingissä Aleksis Kiven kansakoulussa joulukuun 28-30 päivinä 1938.
Kansakouluntarkastajien 27. kokous Helsingissä lokakuun 6-10 päivinä 1958.
Kouluylihallituksen tarkastustoimesta opetushallituksen informaatio-ohjaukseen
Isä Salmela : ihminen ja koulunuudistaja
Cygnaeus ja kansakoulujen tarkastaminen
Yhdeksästoista kansakouluntarkastajien kokous Helsingissä huhtikuun 12-16 päivinä 1943.
Ensimmäinen kaupunkikansakoulujen tarkastajain kokous Helsingissä huhtikuun 26-29 p:nä 1932 = Städernas folkskolinspektorers första möte i Helsingfors d. 26-29 april 1932.
Seitsemästoista kansakouluntarkastajien kokous Helsingissä, huhtikuun 11-15 p:nä 1939 : [pöytäkirja]
Ylimääräinen kansakouluntarkastajain kokous Helsingissä syyskuun 22-25 päivinä 1948.
Koulumiehen elämänkirjon viidestoista osa : koulujen tarkastajana Lapissa lv. 1969-1970. 15
Kuvakasvatus kansakoulussa 1800-1900 -lukujen vaihteessa : kansakoulujen piiritarkastajien ja ylimpien kouluviranomaisten toimet tarkoituksenmukaisten kuvataulujen saamiseksi maaseudun kansakouluihin
Elämänkaareni monipuoliset ulottuvuudet : ylimalkaisia merkintöjä ahkeran kirjoittajan kannanotoista, saavutuksista ja ehdotuksista kirjallisella alalla
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 16, 1963-1964
"Vaarana vähämielisten sarjan jatkuminen" : sterilisointilain vaikutukset Turun kaupungin kansakouluissa vuosina 1935-1970
