http://www.yso.fi/onto/yso/p19062 rummut
rummut rummut
J Dilla : J Dillan samplays ja hänen musiikkinsa vaikutus tämän päivän muusikoihin
Risto Räppääjä ja kauhea makkara
Tanssijalkine vaatii aina sovittamista : ahkera treenaaminen tarkoittaa myös tuntuvaa taloudellista satsausta varusteisiin
Rumpalin opas : Aloittelijan rumpuoppikirja 8—15-vuotiaille
Rumpalin ABC = Trummisens ABC. 2.
Analyysia Steve Jordanin rumpujensoitosta shuffle-tyylisissä kappaleissa
Sähkörummut äänitystyössä
Rumpukoulu : Trumskola. 1, Rummunsoiton perusteet = Trumspelets grunder
Rumpalin ABC = Trummisens ABC
Risto Räppääjä ja Nuudelipää
Hyvät rummut : Hinta määrää laadun
Noitarumpu oli riittävän jännittävä kehäketullekin
Rumpukurssi. Peruskurssi 1
Eliitin makuun?
Rumpalin ABC : Trummisens ABC. 2
Säteilyvoimaa taitolajeissa : jazzkonsertti
Rudimenttiklinikka
Rummunsoiton opetus 6-11-vuotiaille
Harjoitustekniikoita edistyneille
Kompin taikaa
Rebound-ilmiö rumpujen soitossa
Rumpalin ABC : trummisens ABC. 2
"Sellanen ergonominen setuppi tuntuu hyvältä" : tapaustutkimus rumpalin fyysisestä kuormittumisesta
Hoitohenkilökunnan kokemuksia rumpumusiikin vaikutuksesta muistisairaan potilaan kuntouttavassa hoitotyössä
20 Syncopation-sovellusta. Harjoituksia rumpusetin soitossa tarvittavan koordinaatiokyvyn kehittämiseksi
Transkriptioiden käyttäminen rumpujen soiton opiskelussa
Joulutarinat
Lyömäsoitinkoulu = Slagverksskola. 1
Syncopation-harjoituksia perusteluineen
SÓ ALEGRIA! : Afrobrasilialainen rumpuryhmäprojekti Tampereen konservatorion musiikin perusteiden oppilaiden kanssa lukuvuonna 2010–2011
Soitonopetusta
Rumpalin opas : aloittelijan rumpuoppikirja 8-15-vuotiaille
Lyömäsoitinkoulu : Slagverksskola. 1.
Gootteja ja Murmanskin heavymiehiä : Vesa Ranta valokuvasi nuorten alakulttuureja ja vastakarvaisuutta
Rumpalin studiokuuntelun järjestäminen ja kuulonhuolto äänitystilanteessa
Musiikkitekniikan osto-opas : kattava hakuteos Suomessa myytävistä laitteista. 1997
Luovat rummut : seuraava sukupolvi
Fillaten ja rollaten
Offbeat metronomiharjoituksia rumpusetille : raportti mobiililaiteoppikirjan teosta
Musiikkitekniikan osto-opas 1996
Hei, soita rumpua! / Pikkurumpukoulu pienille rumpaleille
Liikkeen tulkintarepertuaarit Peter Erskinen rumpujensoitto-oppaissa
6/8 - 4/4 -polyrytmiikkaa
Play-along-looppeja rumpujensoiton vasta-alkajille
Rumpukurssi : peruskurssi. 1
Risto Räppääjä ja pakastaja-Elvi
Rumpalin ABC 1 = Trummisens ABC 1. 1
7 olennaista rudimenttia
Ahmir Thompsonin soittotyylin analyysiä Game Theory -äänitteellä
Pöydän naputtelusta rumpukompeiksi
Rumpalin ABC : Rummisens ABC. 1
Pappa-kvintetti jaksaa yhä svengata : yhteisiältään liki 350-vuotias poppoo jammaa paremmin kuin monet nuoret
Viidakkorumpu : Helsinki
Rumpujen äänittäminen projekti- ja kotistudiossa
Rytmiikkaa
J Dilla : J Dillan samplays ja vaikutus tämän päivän muusikoihin
Rumpalin ABC = Trummisens ABC. [1]
Innovatiivinen tutkimus saamelaismusiikista
Rumpalin ABC = Trummisens ABC. 1.
Rumpalin ABC. 1
Uppo-Nalle laulujen laineilla
Afrobeat -harjoitus
Sähköä Soittoon : Rumpupadin käyttö akustisen rumpusetin lisänä
"Philly Joe" Jonesin jazz-rumpukomppaus : improvisoitu säestys ja vuorovaikutus kappaleessa 'Blues for Philly Joe'
Rumpusettisoiton perusteet
Harjoitellen rumpaliksi
Klusterointi kuorimon puuhäviöiden mallintamisessa
Rumpukoulu : rumpuharjoituksia 1
Viimeinen saamelainen
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: kapulatekniikka, rebound, rummut, rumpujen soitto, rentous, natural move. Keywords suggested by the author: rebound, relaxed drumming, natural move.
Koski-orkesteri
Rumpujensoitonopas aloittelijoille
Rumpalin ABC = Trummisens ABC. 1
Prosessihöyryn käyttötutkimus Oulun Keskuspesulassa
Brazil : samba ja bossa nova rumpusetille
"Philly" Joe Jonesin ja Jimmy Cobbin jazzrummutuksen analysoiminen kappaleissa Woody'n you ja Old devil moon
Rudimenttien soveltaminen rumpusetin soittoon
Rumpukoulu : Trumskola. 2, Rumpuharjoituksia = Trumsetsövningar
Ryhmäopetus? - APUA!!  : rumpujensoiton ryhmäopetuksen haasteet ja mahdollisuudet
Transkriptioitten käyttäminen rumpujensoiton opetuksessa
Tehokas harjoittelu sekä kehittyminen rumpalina : tutkimustyö omista harjoitusmetodeista rumpupäiväkirjan sekä muistiinpanojen pohjalta
Talonrakennuksen maatöiden työselitys
Rumpukurssi : Peruskurssi
Rumpukoulu : Trumskola. 1, Rumpuharjoituksia
Rumpalin ABC : Trummisens ABC. 1
Rummut x-sukupolvelle
Rummut
Rummut : rumpalin käsikirja
Sovelluksia bassorummulle : kolmimuunteiset sovellukset bassorummun harjoitteluun
Hei, soita rumpua : pikkurumpukoulu pienille rumpaleille
Tuulilasinpyyhinkuvio vispiläsoitossa
Rumpukoulu : rummunsoiton perusteet 1
Hetki lyö, Risto Räppääjä
Koivu soitinmateriaalina : Rummut, sähkökitarat ja haasteet materiaalin saatavuudessa
Omat pannut tutuiksi : tutkimusmatka rumpusetin soundeihin
Äänekäs matka : keraamisen kalvorummun tuotekehitysprojekti
Syncopation-sovelluksia : käsitekniikkaharjoituksia
Kodo [Äänite] : VS Yosuke Yamashita in live
Musiikkitekniikan osto-opas 1999
Rumpukurssi. 1 : Peruskurssi
Tiivistelmä.
Rockway musiikkikoulu
Rumpalin ABC = Trummisens ABC. 2
Vanhan maailman rumpujen kalvoista : nahan konservointi -kurssin seminaarityö
Rytmiikkaa rumpusetille
Rokkaavat rummut
Ammattilaisten kokemuksia rumpunuottien lukemisesta ja kirjoittamisesta : taustatutkimus rumpunuotinnusopasta varten
Rumpalin ABC [Nuottijulkaisu]. 2
