http://www.yso.fi/onto/yso/p19017 sihteerit
sihteerit sihteerit
Työnantajien mielikuvia ammattiryhmästä : vertailussa sihteerit, HSO-sihteerit ja tradenomi HSO:t
Asianajosihteeripäivien kotiinviemiset: Koulutusta, vinkkejä ja ystävyyssuhteita
Osastonsihteerien kokemuksia työssä jaksamisesta ja siihen liittyvistä tekijöistä
Näyttötutkinnon kolmikantainen arviointikeskustelu - mistä keskustellaan, miten keskustellaan?
Lisää koulutusta!
Työssä opitun osaamisen näyttäminen sihteerin ammattitutkinnossa : Mikrotallenne
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on sihteeri- ja assistenttityön kansainvälisyyden tutkiminen. Opinnäytetyössä käsitellään kielitaidon ja kulttuurituntemuksen merkitystä työelämässä ja erityisesti sihteeri- ja assistenttityössä. Tutkimuksen kohteena on puolustusministeriön sihteerityö. Selvitetään myös, miten HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelmasta valmistunut soveltuu kansainväliseen sihteerityöhön.  Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään sihteeri- ja assistenttityön osaamisvaatimuksia, kielitaitoa ja kulttuurienvälistä viestintää. Puolustusministeriön sihteerityön tutkimus suoritettiin Webropol-kyselylomakkeen avulla lokakuussa 2010. Kyselyyn vastattiin sähköisesti. Tutkimusmenetelmä oli pääosin kvantitatiivinen, mutta siinä oli myös kvalitatiivisia ominaisuuksia. Kyselyllä pyrittiin selvittämään sihteerien kielitaitoa ja sen tarvetta työtehtävissä, kulttuurituntemuksen tarpeellisuutta työtehtävissä sekä kieli- ja kulttuurituntemuksen lisäkoulutuksen tarpeellisuutta.  Tutkimuksen tuloksista käy ilmi, että ainakin jonkintasoinen kielitaito on puolustusministeriön sihteerien työssä välttämätöntä. Erityisesti englannin ja ruotsin kielen hyvä hallinta on suotavaa, sillä näitä kieliä käytetään eniten. Kulttuurituntemus on sihteerien työssä hyödyksi, muttei kaikille olennaista työtehtävien kannalta.  Tutkimuksessa tullaan siihen johtopäätökseen, että kieli- ja kulttuurikoulutukset ovat tarpeen ja suositeltavia kansainvälisessä työympäristössä työskenteleville sihteereille. Vankan kielitaidon omaavallekaan kertaaminen ja osaamisen ylläpito ei ole pahaksi. On myös ilmeistä, että johdon assistenttityön ja kielten koulutusohjelmasta valmistuneella tradenomilla on hyvät edellytykset kansainväliseen sihteerityöhön puolustusministeriössä.
Rikosseuraamusviraston Kriminaalihuoltolaitoksen toimistotyö on viimeisten vuosien aikana kokenut suuria muutoksia. Uusia toimisto-ohjelmia ja asiakokonaisuuksia on tullut nopealla tahdilla toimistohenkilöstön opeteltavaksi ja käyttöönotettavaksi. Yhdessä työstä nousevien vaatimusten kanssa valtionhallinnon kasvavat tuottavuusvaatimukset ja henkilöstön ikääntyminen ovat aiheuttaneet oman lisäpaineensa toimistotyöstä selviytymiseen. Tämän työn tarkoituksena oli tehdä ehdotus Kriminaalihuoltolaitoksen toimistotyön kehittämiseksi. Kehittämisehdotusten pohjaksi tutkittiin sihteereiden tämänhetkistä osaamista ja työmotivaatiota. Lisäksi työssä haluttiin kuulla sihteereitä ja johtajia toimistotyön nykytilan ongelmista ja mahdollisista kehittämisideoista. Työn teoriaosassa käsiteltiin osaamista ja siihen liittyvää työmotivaatiota sekä Kriminaalihuoltolaitoksen toimistotyölle asettamia osaamisvaatimuksia Valtion ja Oikeusministeriön tuottavuusohjelman, tulossopimusten ja työtehtävien kautta. Tutkimusosio antoi vastauksia toimistosihteereiden osaamiseen, osaamisvajeeseen ja toiveisiin osaamisen kehittämisestä. Lisäksi tutkimusosiossa pyrittiin ottamaan selvää osaamisen vaikutuksesta työmotivaatioon. Tämä opinnäytetyö toteutettiin kesän ja syksyn 2008 aikana. Toimistosihteerit ja johtajat vastasivat toimistosihteereiden osaamista ja motivaatiota käsittelevään kyselyyn elokuussa 2008. Kysely lähetettiin kaiken kaikkiaan 28:lle toimistotyötä tekevälle ja 15:sta aluetoimiston johtajalle. Vastauksia tuli 24 toimistosihteeriltä ja 14 johtajalta. Johtajat arvioivat yhteensä 25:ä sihteeriä. Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että toimistotyön kehittämiseen on nyt selvä tilaus. Toimistosihteerit ja johtajat näkivät, että toimistotyön on tulevaisuudessa kehityttävä suorittavasta toimistotyöstä erikoistuvaan toimistotyöhön, jotta työssä jaksaminen ja mielekkäät, työnantajaa parhaiten palvelevat työtehtävät voidaan turvata.
Työnkuva vaihtelee
Tekisit jotakin elämällesi : sihteerin ajanhallinnan opas
Mahtimiehistä maan matosiin : ihmisiä matkan varrelta
Kokemuksia johdon sihteerin erikoiskoulutusohjelmasta
Januksen kasvot valtionhallinnossa : poliittinen valtiosihteeri-järjestelmän ongelmakohdat
Sihteerin ammattitutkintoon valmistavan koulutuksen toteuttamissuunnitelman kehittäminen
Sihteeri : käyttötiedon vuosikirja
Perillä kello kuusi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Perehdytysopas toimistosihteerille, Case Etelä-Suomen Aluehallintovirasto Työsuojelun vastuualue
Sihteeriuutiset
HSO-sihteerien työurat : haasteita, sopeutumista ja turvallisuutta
Sihteeriyhdistys - Sekreterarföreningen ry., Etelä-Karjalan jaosto 10 vuotta
Secretarius : Helsinki
Mikä on sihteerin oikeusturva - miten työlainsäädäntö ottaa huomioon sihteerin?
HSO - monipuolista ammattitaitoa
Sihteerin ammattitutkinto 2011: näyttötutkinnon perusteet
Onnittleu
Koulutus yhdistää hajanaista ammattiryhmää: SIhteeri silta ulkomaailmaan
Sihteeri ja johtaja luovat onnistumisen edellytyksiä toisilleen
Aluesihteereiden osaamisen kehittämisen tarvekartoitus Helsingin kotihoidossa
Limpopon yksityisetsiväkoulu
Sihteeripalvelujen kehittäminen palveluliiketoimintaosaamisen näkökulmasta : case: Jyväskylän ammattikorkeakoulu
Verkostoituminen työyhteisössä tiedonhallinnan keinoin : virtuaalisen ryhmätyötilan hyödyntäminen sihteerien ja assistenttien työvälineenä OP-Pohjola-keskusyhteisökonsernissa
Sihteerin opas
Järjestöaktiivi oponpolulle : Marja Irjalan haaveissa siintää väitöskirja, mutta ensin pitää käydä leikkaamassa nurmikko
Assistentti
Sihteeri tiedottaa / Sihteerikirjat
Yksi tappava syrjähyppy
HSO-sihteerit luottavat ammattitaitoonsa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimenkuva assistentille Maillefer Extrusion Oy:ssä. Yrityksessä työskentelee assistentteja taloushallinnossa, markkinoinnissa, viennissä, dokumentoinnissa sekä yleisissä toimistotehtävissä. Opinnäytetyö käsittelee vain yleisiä toimistotehtäviä ja toimitusjohtajan asioita hoitavan assistentin toimenkuvaa.    Aineiston kerääminen aloitettiin syksyllä 2010. Toimenkuvan kartoittamiseen käytettiin assistentin työtä ja toimenkuvan laatimista käsittelevää lähdekirjallisuutta. Työtehtävien selvittämiseen hyödynnettiin lisäksi käytännössä saatua työkokemusta assistentin työstä. Tietoa saatiin myös havainnoimalla työympäristöä ja assistentteja työssään Maillefer Extrusion Oy:ssä.    Opinnäytetyössä käsitellään assistentti – ja sihteerinimikkeiden määrittelyä, assistentin työtehtäviä, yhteistyötä esimiehen kanssa, roolia organisaatiossa, tieto- ja taitovaatimuksia sekä ammatin tulevaisuutta. Lisäksi määritellään toimenkuva ja toimenhaltijalle asetettavat vaatimukset sekä pohditaan toimenkuvan määrittelyn hyötyjä työnantajalle ja työntekijälle.    Opinnäytetyön tuotoksena syntyi toimenkuva, joka koostuu tärkeimmistä assistentin työtehtävistä. Toimenkuva sisältää assistentilta odotettavat ominaisuudet, valmiudet, vastuut ja roolin organisaatiossa.
Kansainvälinen sihteeri- ja assistenttityö puolustusministeriössä
Nykyaikainen sihteerityö on asiantuntijatyötä, jossa osaaminen on työssä suoriutumisen kannalta tärkeää. Sihteerityö muuttuu työelämän muutosten mukana, joten myös sihteereiltä vaadittava osaaminen muuttuu. Tällaisissa muutostilanteissa on tärkeää varmistaa henkilöstön osaaminen, mikä tapahtuu kehittämisen avulla. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin, miten sihteereiden osaamista on kehitetty valtiovarainministeriön henkilöstöosastolla. Osaston sihteereiden töissä on tapahtunut muutoksia ministeriön ja osaston sisäisten hankkeiden tuloksena, ja tutkimuksessa selvitettiin, miten näiden muutosten luomat osaamistarpeet on huomioitu sihteereiden osaamisen kehittämisenä. Sihteereiden työssä tapahtuu jatkuvasti pieniä muutoksia, joten tutkimuksessa ei keskitytty vain hankkeiden luomiin osaamistarpeisiin, vaan tutkittiin sihteereiden jatkuvaa kehittämistä. Tutkimuksessa haluttiin tietoa siitä, millaisin toimenpitein kohdeorganisaation sihteereitä kehitetään: miten kehittämistä suunnitellaan ja millaisia kehittämismenetelmiä käytetään. Lisäksi haluttiin tietää, ovatko sihteerit ja osaston johto tyytyväisiä kehittämiseen, ja mitä kehittämiseltä vielä toivotaan. Tutkimuksessa käytettiin laadullisiin tutkimusmenetelmiin kuuluvaa deskriptiivistä otetta. Aineisto kerättiin kahdella avoimia kysymyksiä sisältävällä lomakkeella, joista toinen osoitettiin kohdeorganisaation sihteereille ja toinen osaston esimiehille. Lomakkeet lähetettiin kohdehenkilöille sähköpostitse ja vastausaikaa annettiin kaksi viikkoa. Tutkimus toteutettiin huhtikuussa 2009. Tutkimustulosten perusteella kohdeorganisaation sihteerit ja johto ovat pääsääntöisesti olleet tyytyväisiä kehittämistoimintaan. Sihteereiden kehittämistä suunnitellaan tulos- ja kehityskeskusteluissa sekä tarvittaessa muulloin keskustelemalla. Kehittäminen tapahtuu useimmiten sihteerin omasta aloitteesta. Käytetyimpiä kehittämismenetelmiä ovat koulutus ja työssä oppimisen eri muodot. Työn osa-alueista oli kehitetty etenkin tietotekniikkaosaamista ja vieraiden kielten taitoja. Sihteereiden tutkimushetken tarve kehittämiselle vaihteli vähäisestä suureen tarpeeseen, joten kehittäminen osastolla jatkuu. Koska muutos on pysyvää, työn lopussa esitetään toimenpidesuosituksia kehittämistoiminnalle.
Sihteerin työt
Sihteeri : työvoiman tuhlaustako?
Juuret syvällä maassa
Ruhtinaan kesyttäminen eli tahto ministeriön johtamiseen
Ekokuntia ja ökykuntia : tutkimuksia ympäristönhallinnan paikallisesta eriaikaisuudesta
Perehdytysopas Satakunnan sairaanhoitopiirin psykiatrisen hoidon toimialueen osaston- ja toimistosihteereille
Tämä tutkimus tehtiin toimeksiantona valtiovarainministeriölle. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, kuinka tyytyväisiä sihteerit siellä ovat työhönsä sekä työympäristöönsä – mitkä tekijät vaikuttavat positiivisesti heidän jaksamiseensa työssä ja mitkä tekijät puolestaan negatiivisesti. Tavoitteena oli myös löytää kehittämiskeinoja. Työssä jaksaminen on erittäin ajankohtainen aihe nyt kun suuret ikäluokat jättäytyvät pois työvoimamarkkinoilta ja työuria pyritään tulevaisuudessa pidentämään. Lisäksi työelämän kiire, stressi ja uuvuttavuus puhuttavat entistä enemmän.    Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään yhteensä kolmessa pääluvussa työkykyä, organisaatiota ja hyvinvointia sekä työkykyyn vaikuttavia tekijöitä, kuten ihmissuhteita työpaikalla ja työn sisältöä. Varsinaisen viitekehyksen lisäksi työ esittelee tutkimuksen kohdeorganisaation ja kertoo sihteerin työstä.     Tutkimuksen toteuttamisessa käytettiin määrällistä tutkimusmenetelmää, joka sisälsi piirteitä laadullisesta tutkimuksesta. Aineiston keruu suoritettiin sähköisen kysymyslomakkeen avulla, joka koostui suurimmaksi osaksi asteikkokysymyksistä, mutta mukana oli myös muutama avoin kysymys. Kysymysten avulla selvitettiin sihteereiden tyytyväisyyttä ihmissuhteisiin työpaikalla, oman työn sisältöön ja työssä jaksamisen tukemiseen. Sihteereitä pyydettiin myös arvioimaan omaa työkykyään henkisten vaatimusten osalta.    Kysely toteutettiin tammikuussa 2011. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että monet ovat melko tyytyväisiä työssään ja heillä on positiivisia kokemuksia. Suurin osa heistä kokee työtehtävänsä joko melko tai erittäin mielekkäiksi ja arvioi oman työkykynsä hyväksi. Myös työparityöskentely esimiehen kanssa näyttää sujuvan pääosin hyvin. Tulosten mukaan kaikki sihteerit eivät kuitenkaan ole täysin tyytyväisiä työympäristöönsä, ja sillä on myös negatiivisia vaikutuksia jaksamiseen. Osa heistä kokee, että sihteerin työtä ei arvosteta tarpeeksi ja joistain tuntuu siltä, kuin sihteerit olisivat keskenään epätasa-arvoisessa asemassa. Sihteereiden mukaan parannusta kaipaisi muun muassa palkitsemisjärjestelmä ja virkistystoimintaan olisi syytä suunnata enemmän rahaa.
Sihteereiden osaamisen kehittäminen valtiovarainministeriön henkilöstöosastolla
Sihteerin ammatti - uraputken umpikuja?
Opintosihteeritiimin tehtävien uudelleen organisointi Etelä-Savon ammattiopistossa
Pike Mikkonen - sihteeri ja legenda
Sihteeri suhaa yliopiston käytävillä : Tiina Kotti antaa neuvoja ja heittää noppaa
Opintosihteeritiimin osaamisen suunnitelmallinen kehittäminen
Ajankohtainen sihteerin perussanasto suomi-englanti-suomi
Tervatullin taival päättyy : Suomen ensimmäinen sosiaalinen yritys kaatui taantumaan
Kulttuurituottajan ammattispesifi osaaminen
Lahden kaupunginvaltuuston työjärjestys ja sihteerin ohjesääntö
Asemakamppailua sihteerin sosiaalisesta paikantumisesta : Sihteeriyhdistys ry arvoa ja arvostusta tavoittelemassa
Toiminnallinen opinnäytetyöni rakentuu prosessiajattelusta ja –johtamisesta sekä myyntiassistentin työstä koostuvasta teoriaosuudesta sekä assistentin toimenkuvan myynti- ja tilaus-toimitusprosessissa ohjeistavasta Myyntiassistentin käsikirjasta. Opinnäytetyöni on toimeksianto Myynti ja Markkinointi More On Oy:lle.     Prosessiajattelun päätarkoituksena on hahmottaa yrityksen toiminta funktionaalisten, toisistaan irrallisten osastojen sijaan horisontaalisina asiakkaalle arvoa tuottavina koko organisaation läpi kulkevina toimintoketjuina. Tätä kautta esimerkiksi työntekijöiden on helpompi nähdä oma roolinsa organisaatiossa ja oikeasti tärkeät eli asiakaslähtöiset toiminnot nousevat esille.     Prosessijohtaminen on yrityksen suorituskyvyn parantamista sen ydinprosessien uudistamisen kautta. Prosessijohtaminen on jakautunut useisiin eri koulukuntiin, joiden erot ovat lähinnä samojen asioiden tärkeyden painotuksissa. Prosessijohtaminen korostaa asiakkaille arvoa tuottamattomien toimintojen vähentämistä tai kokonaan poistamista sekä kustannuslaskelmien kohdistamista yksittäisiin prosesseihin ja toimintoihin osastojen sijaan.    Myyntiassistenttien toimenkuvat vaihtelevat suuresti yrityksittäin, mutta hyvin vaihtelevat ja monipuoliset työtehtävät kertovat paljon tehtävien hoitajien laaja-alaisesta ja monipuolisesta osaamisesta. Nykyisillä myyntiassistenteilla on muun muassa vahvat kieli- ja IT-taidot ja sekä asiakaspalvelu että tiimissä työskentelyn taidot ovat heidän ammatissaan keskeisiä.    Opinnäytetyöni päätehtävänä oli koota ja luoda ohjeistus myyntiassistentin työtehtävistä More Onin myynti- ja tilaus-toimitusprosessissa alkaen aina asiakaskontatoinnista ja päättyen jälkihoitoon. Myyntiassistentin käsikirja –nimellä kulkeva ohjekirja kattaa suurimman osan assistentin toimenkuvasta kohdeyrityksessä ja on paitsi toimintaohje assistentille, myös kirjallinen ohjeistus myynti- ja tilaus-toimitusprosessin kulusta koko yritykselle. Myyntiassistentin käsikirja on apuna uuden assistentin perehdytyksessä auttaen tätä löytämään oman roolin ja työnkuvan prosessissa ja mahdollistaen näin itsenäisen ja omatoimisen työskentelyn luoden edellytykset paremmalle ja tehokkaammalle myynti- ja tilaus-toimitusprosessille.
”Souvenirs de ma vie” : ministerivaltiosihteeri Robert Henrik Rehbinderin epätäydelliset muistelmat
Tutkimukseni tavoitteena oli selvittää, mikä on valtiovarainministeriön sihteerien (johdon sihteerien) työnkuva, miten sihteerit suhtautuvat omaan työhönsä, sekä mitä muut työyhteisön jäsenet tietävät sihteerien työstä ja miten he siihen suhtautuvat. Kysely suoritettiin valtiovarainministeriön sihteereille, sekä valtiovarainministeriön kuntaosaston henkilökunnalle. Sihteereille osoitetut kysymykset koskivat muun muassa sihteerin työn arvostusta, työidentiteettiä, työtehtäviä, sekä kommunikaatiota ja työpaikan stressitekijöitä. Muut puolestaan vastasivat kysymyksiin, jotka koskivat asennoitumista johdon sihteerin työhön, kommunikaatioon ja työpaikan stressitekijöihin. Kyselyllä pyrittiin selvittämään millaisia ennakkoasenteita valitussa työyhteisössä on sihteerin työtä kohtaan ja millaista arvostusta kyseinen työ nauttii.  Kyselyyn osallistujista suurin osa oli työskennellyt vakituisessa virassa valtiovarainministeriössä 1 - 5 vuotta ja he olivat iältään 30 - 50 vuotta. Kyselyyn vastanneet sihteerit pitivät työtään monipuolisena ja vaihtelevana. Suurin osa heidän arkisista työtehtävistään koostui esimiehen avustavista tehtävistä, kuten aikatauluista huolehtimisesta ja kokousjärjestelyistä. Muut vastaajat tiesivät sihteerin työstä melko paljon ja he pitivät sihteerien tekemää työtä tärkeänä, arvokkaana ja välttämättömänä toimivan organisaation kannalta. Valtiovarainministeriössä sihteerin työtä ymmärretään ja arvostetaan erittäin paljon. Sihteeri nähdään usein sekä koko osaston että osastopäällikön oikeana kätenä. Panostus sihteerin ja muun työyhteisön väliseen selkeämpään viestintään toisi kuitenkin lisäarvoa sihteerin työlle. Entistä tehokkaampi viestintä myös poistaisi mahdollisia väärinkäsityksiä ja helpottaisi näin koko työyhteisön toimintaa.
Oikeusavustajien ja käräjäsihteereiden yhteistyö : case: WinCapita, Vantaan käräjäoikeus
Myynti- ja tilaus-toimitusprosessin tehostaminen assistentin toimenkuvan kautta : case: More On Oy
Sihteeripäivillä hyvä, keskusteleva ilmapiiri
Hyvä tietää Euroopan Unionista
Sisällöntuotanto ja markkinointi sosiaalisessa mediassa yritysten ja yhteisöjen näkökulmasta
Sihteeri tiedottaa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tehdä ohjekirja Maahanmuuttoviraston assistenteille. Työn aihe saatiin toimeksiantona työharjoittelun aikana keväällä 2009. Idea ohjekirjan tekemiseen tuli toimeksiantajan henkilöstöhallintoyksikön aloitteesta. Maahanmuuttovirastossa sihteerin toimenkuva tulee tulevaisuudessa muuttumaan monipuolisemmaksi ja laajemmaksi, joten ohjekirjalle tulee olemaan käyttöä. Opinnäytetyön tarkoitus oli luoda monipuolinen ja kattava ohjekirja varsinkin viraston uusille assistenteille sekä toimia mahdollisesti myös perehdyttämisen tukena. Ohjekirja sisältää yleiset ohjeet ja toimintatavat assistentin työn tärkeimmistä ja oleellisimmista tehtävistä Maahanmuuttovirastossa. Opinnäytetyö on produktityyppinen. Työn päämääränä oli luoda konkreettinen opas viraston assistenteille. Opinnäytetyötä varten tehtiin projektisuunnitelma ja -aikataulu. Projektin loppuraportti on sisällytetty viimeiseen lukuun, jossa on myös projektin johtopäätökset sekä jatkotutkimusehdotus. Opinnäytetyön sisältöä pohdittaessa apuna käytettiin avointa haastattelua. Haastateltavat olivat uusia ja pidempään virastossa työskennelleitä sihteerejä. Haastattelu antoi kuvan siitä, mitä ohjekirjaan tulee sisällyttää, sekä myös siitä, millainen ohjekirjasta kannattaa tehdä. Ohjekirja on siis koottu perustuen haastateltavien näkemyksiin sekä opinnäytetyön tekijän omaan kokemukseen. Haastattelussa kävi ilmi myös muutama asia, joissa virastolla on parannettavaa. Nämä seikat on kirjattu kohtaan 7 'Johtopäätökset ja kehittämisideat'.
Erilleen kasvaneet
Suhtautuminen sihteerit työhön valtiovarainministeriössä
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, millaisia mielikuvia suomalaisilla työnantajilla on sihteerien ja assistenttien ammattiryhmästä. Opinnäytetyössä tutkittiin työnantajien tietämystä erilaisista sihteerien nimikkeistä, kuten HSO-sihteeristä ja tradenomi, HSOsta. Haluttiin tietää, millä sektorilla työskentelevät henkilöt tuntevat eri nimikkeet parhaiten. Samalla selvitettiin, onko naistyönantajilla parempi tietämys kuin miehillä ja minkä ikäiset työnantajat osaavat parhaiten erottaa nimikkeet toisistaan. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään tutkimuksessa käytettyjä keskeisiä käsitteitä: mielikuvia ja imagoa. Ihmiset luovat mielikuvia ja imagoja uusista asioista aikaisempien kokemustensa perusteella. Syntynyttä mielikuvaa on vaikea muuttaa myöhemmin. Tutkimuksen teoriaosuudessa paneudutaan myös HSO-sihteerien ja tradenomi, HSOiden historiaan, ja selvitetään erilaisia koulutusmahdollisuuksia henkilöille, jotka haluavat kouluttautua sihteeriksi tai assistentiksi. Tutkimuksen empiirinen osuus tehtiin kvantitatiivisen tutkimusmenetelmän avulla. HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun yhteistyökumppaneiden rekisteristä hankitulle perusjoukolle lähetettiin sähköinen kyselylomake. Perusjoukko käsitti eri aloilla toimivia eri-ikäisiä työnantajia yhteensä 485 kappaletta. Vastausprosentti kyselyn kysymyksissä oli vähimmillään 22,7 % ja enimmillään 25,4 %. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että yksityisellä sektorilla toimivat yli 40-vuotiaat naispuoliset työnantajat tuntevat sihteerin, HSO-sihteerin ja tradenomi, HSOn erot parhaiten. Vastauksista selvisi myös, että suurin vaikuttaja työnantajien ammattiryhmän tuntemukseen oli vastaajan oma työpaikka. Tuntemukseen vaikutti myös lehdistö sekä sähköinen media eli televisio ja Internet.Tulosten perusteella suomalaiset työnantajat osaavat keskinkertaisesti erottaa toisistaan erilaiset sihteeri-nimikkeet. HSO-sihteerien ja tradenomi, HSOiden ammattitaitoisuutta ja osaamista tulisi markkinoida enemmän, jotta muuallakin kuin yksityisellä sektorilla työskentelevät naiset osaisivat erottaa nimikkeet tavallisesta sihteeri-nimikkeestä.
Sihteerit oppimassa verkkotaitoja
Teollisuussihteerityöryhmä
Paasikivi peräsimessä : pääministerin sihteerin muistelmat, 1944-1948
Perehdyttäminen sihteerin ja notaarin tehtäviin Helsingin hallinto-oikeudessa
2000-luvun sihteeri : hallinnon monimuotoammattilainen
Omalla kulttuurilla oma arvonsa : 50-vuotias
Työtehtäviin liittyvän toimintamallin kehittäminen isännöintitoimistossa
Tiedonlähdeopas : käytännön avain sihteerin tiedonlähteisiin
Kukaan ei ole sihteeri syntyessään
Kirjaamissihteerien perehdyttämisen onnistuminen : case : Keski-Suomen maanmittaustoimisto
Osastorajat ylittävän sihteeripoolin johtaminen valtiovarainministeriössä
Sirpale onnea
Seurakuntasihteerin perehdyttäminen Kannelmäen seurakunnassa
Sihteerin tärkein tehtävä on tukea esimiestä
Työparityöskentelyn motivoiva ilmapiiri ja työn kannustearvot sihteerin työssä
Sihteerin kuvia : diskurssianalyyttinen tutkimus tulkintarepertuaareista ja niistä konstruoituvista identiteeteistä
Hierarkian hurma ja hulluus
Sihteerien palkkaus, tehtäväkenttä ja työtyytyväisyys : vertaileva tutkimus vuosien 1980 ja 1984 välillä
Seuran sihteeri
Kukitus
Vallan vartijat
Asianajosihteerin rooli yhä tärkeämpi
Sihteeri : nainen kaiken takana
Nappiin osunut oppi
Tietotekniikkataitojen osaamattomuuden vaikutus työmotivaatioon
Sihteerin työ on muutosvaiheessa. Sihteerit ovat nykyisin yhä useammin  assistentteja, oman työnsä moniosaavia ammattilaisia, jotka tekevät monipuolisempia ja vastuullisempia työtehtäviä kuin muutama vuosikymmen sitten. Asssistentin asemaa esimiehensä työparina korostetaan yleisesti. Tässä opinnäytetyössä aiheena on assistenttien ja esimiesten yhteistyö ja sihteerin työn muutokset. Tutkimukseni tarkoituksena oli selvittää, miten ja millaisena M-realin  pääkonttorilla työskentelevät sihteerit ja assistentit kokevat yhteistyönsä  esimiestensä kanssa, sekä millaisia kehitysehdotuksia heillä on omaa työtään  koskien. Etsin vastausta erityisesti seuraaviin kysymyksiin:  - Millainen on vuorovaikutus assistenttien ja esimiesten välillä?  - Miten tieto kulkee esimieheltä assistentille ja päinvastoin?  - Miten assistentit kokevat esimieheltä saadun palautteen?  - Miten assistentin työnkuva on määritelty ja miten assistentit voivat vaikuttaa  omaan työhönsä?  Työni oli toimeksianto M-real Oyj:stä, ja sen kautta pyrin tuomaan yritykselle  tietoa aiheesta, josta ei ole tehty moniakaan tutkimuksia. Tutkimuksen  näkökulma oli sihteerin ja assistentin työssä sekä siinä, miten esimiehen työllä  ja esimiehellä henkilönä on vaikutusta siihen, millaisena sihteeri tai assistentti  kokee oman työnsä ja roolinsa. Työ on laadullinen opinnäytetyö, ja sitä varten  haastattelin kahdeksaa yrityksen pääkonttorin sihteeriä ja assistenttia. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että vuorovaikutus M-realin pääkonttorin assistenttien ja esimiesten välillä on enimmäkseen hyvä, mutta viestinnässä  ja kommunikaatiossa on kehitettävää. Erityisesti tiedon kulku esimieheltä  assistentille koetaan ongelmalliseksi, mihin suurimpana syynä on ajan puute. Assistentit näkevät omat vaikutusmahdollisuutensa melko rajallisina ja  toivovat enemmän itsenäisiä vastuualueita työhönsä. Assistentit kokevat  olevansa enemmän alaisen kuin tasavertaisen työparin asemassa  esimiehensä kanssa työskennellessään. Oli kuitenkin ilahduttavaa havaita, että assistentit ovat halukkaita ja valmiita kehittämään omaa sekä  yhteistyötään esimiestensä kanssa.
Toinen toista pahempi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Johdon assistenttien työ 2015 : ennakointia tulevaisuuden rakentamiseksi
Paasikivi peräsimessä : pääministerin sihteerin muistelmat 1944-1948
Työnantajien mielikuvia ammattiryhmästä - vertailussa sihteerit, HSO-sihteerit ja tradenomi, HSOt
Pitkäaikainen toimitussihteeri ja kuvittaja on poissa
Assistenttien ja esimiesten välinen yhteistyö M-real Oyj:ssä
Vaihtuuko vanha titteli assistentiksi? : sihteerien työllisyystilanne pysynyt hyvänä
Sihteeri vai assistentti : ammattinimekkeet ja työtehtävät ennen ja nyt
Hitlerin yksityissihteeri kertoo
Venäläistämispolitiikka 1900-luvun alun Suomessa
Ammattina sihteeri : Sihteeriyhdistys - Sekreterarföreningen ry 1960-2010
Sain olla mukana tärkeissä asioissa
Terveydenhuollon sihteerit : jäsenlehti
Oppia, vuorovaikutusta, kontakteja
Sihteeri ja toimiston hallinto
Sulkakynä : HSO-sihteerit ry:n jäsenlehti
Sihteerin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Helsingin sihteeriopisto 1968
Sihteeripäivät Norjassa
Sihteerin pokka pitää, paitsi hissiin juuttuessa
Esitelmiä : kevät 1996. 2. osa
Osastonsihteerin mahdollisuudet osallistua koulutuksiin työn ohella Keski-Suomen sairaanhoitopiirin konservatiivisella toimialueella
Sihteerin asema ja tehtävät
Kaupalliset sihteerit : talouselämämme lähettiläät
Sihteereiden työn kehittämistyöryhmän muistio
Toimistotyön muuttuva maailma valtionhallinnossa : tapaustutkimus Kriminaalihuoltolaitos
Helsingin Nokia Research Center : assistenttien välinen viestintä
Taitava sihteeri
Työelämän rooleista ja uskomuksista 1990-luvun Suomessa
Ketunpesä. B-osa
Pekka Sareva
EU-rahoitetut projektit opetusalan koulutuskeskuksessa : ESR-projektin sihteerin opas
Nina Huhtamäki paikallisyhdistyssihteeriksi
"Jatkuvaa muutosten virtaa" : Case: Jyväskylän yliopiston tiedekuntien ja laitosten talous- ja henkilöstöhallinnon sihteerit
Yksi tappava syrjähyppy : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Aito : Aito HSO ry:n jäsenlehti
Johdon assistentin toimenkuva Laitilan Wirvoitusjuomatehtaalla vuonna 2010
Asianajosihteeri osana asianajotoimea Case: Asianajotoimisto Stefan Andersson
Asiantuntijapalvelujen kysyntä liike-elämää palvelevissa yrityksissä : case: Markkinointi- ja sihteeripalvelut Smile
Perehdytysopas palkkasihteerille
Mielikuvia asianajotoimistosta assistentin työpaikkana
Osastonsihteerin kvalifikaatiot tulevaisuuden erikoissairaanhoidon toimintaympäristössä : Case: KYS, Kliiniset henkilöstöpalvelut
Työ muuttuu vauhdilla - työmenetelmät eivät
Liiketalous : Liiketalouden liitto LTA:n jäsenlehti
IOT delegaation sihteerin työ
Välimiesoikeuden sihteeri
Kuuron sihteerin sopeutuminen sihteerimaailmaan
Erkki Liikanen : euron herttua
Hannu-setä neuvoo 3 : ei se vaihtamalla parane
Sihteereiden työssä jaksaminen valtiovarainministeriössä
Rehellisyydestä ei ole koskaan ollut haittaa : Nivalassa syntynyt Raimo Sailas on tyypillinen suurten ikäluokkien edustaja ja hyvinvointivaltion kasvatti
Sihteeri muutosten paineessa
Sihteerit - nuo työssä väkevät kaiken näkevät
Sihteereiden työn uudelleen jakamisen mallit : case Senaatti-kiinteistöt
Sihteerin roolista ja työhön liittyvistä stereotypioista 1990-luvun Suomessa
Tiedonhallinnan ja assistentin roolin merkitys organisaatiolle : tapaustutkimus: Suomen Ammattiliittojen Keskusjärjestö SAK ry
Sihteeri notaareiden työparina Vantaan käräjäoikeudessa
Varo vihaista korhosta
Maahanmuuttoviraston assistentin ohjekirja
Ohje pakkokeinosihteerille : Case: Vantaan käräjäoikeus
Nokia on yksi johtavista langattoman viestinnän yrityksistä. Yrityksen juuret ovat Suomessa, mutta nykyään sillä on toimintaa ympäri maailmaa. Nokia Research Center on Nokian tutkimusyksikkö, joka tutkii ja kehittää teknologiaa, joka on markkinoilla viiden tai kymmenen vuoden kuluttua. Tutkimuskeskus työllistää yhteensä 21 assistenttia eri toimipisteissä kolmessa maanosassa, joista 11 työskentelee Helsingin toimipisteessä. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää Helsingin NRC assistenttien välisen viestinnän nykytila ja mahdolliset kehittämistarpeet assistenttien näkökulmasta. Tutkimuskysymyksinä ovat millaisena Helsingin NRC assistentit kokevat assistenttien välisen viestinnän tällä hetkellä. ja kokevatko he tarvetta assistenttien välisen viestinnän kehittämiselle. Tutkimuksessa kartoitettiin myös assistenttien omia ideoita viestinnän kehittämiselle. Tämä kvalitatiivinen tutkimus suoritettiin assistenttien keskuudessa yhteensä yhdeksän teemahaastattelun muodossa. Tutkimuksen teoreettinen osuus pohjautuu organisaatioviestintään ja sisäiseen viestintään, mutta lähdeaineistona käytettiin myös markkinoinnin ja markkinointiviestinnän teoksia. Tutkimustuloksista ei saatu yksiselitteistä vastausta assistenttien tyytyväisyydestä viestinnän nykytilaan. Puolet assistenteista kokee assistenttien välisen viestinnän heikkona ja osa kokee olevansa tyytyväinen nykyiseen tilanteeseen. Tutkimuksessa saatiin kuitenkin selville, että kaikki assistentit kaipaavat viestinnän kehittämistä. Tutkimustulosten pohjalta on luotu yksi suositus siitä, miten Helsingin NRC assistenttien välinen viestintä tulisi jatkossa järjestää. Suositus painottaa kasvokkain viestinnän tärkeyttä ja ehdottaa eri toimenpiteitä sen lisäämiseksi. Suosituksessa tarkastellaan myös tiedon ja osaamisen jakamisen lisäämistä sekä viestinnän sisältöjä ja kanavia.
Palkkasihteerin työhönperehdyttämisopas : case: Helsingin kaupungin talous- ja suunnittelukeskuksen taloushallintopalvelun palkkatoimisto
Uudenlainen sihteeri ja toisenlainen johtaja
Toimistosihteereiden perehdytysopas : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymän toimistopalveluyksikkö
Assistenttien verkostoituminen Stora Enso Oyj:n pääkonttorissa
Läpinäkyvä kuolema
Rakkaus kuin lupiininkukka : MP3
Yhä tärkeämpi sihteeri
Johtajasta ja sihteeristä tehokkaampi työpari : sihteerin työnkuva laajenee
Idiomaattisten ilmausten merkityksillä leikittely Alivaltiosihteerin "loppuheitoissa"
Pan, yksityissihteeri : romaani
Uudelleenkontekstualisointi ja etiikka : vieraannuttamisefekti, dekonstruktio ja Alivaltiosihteeri
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tavoitteena oli osaamisen kehittämisen tarvekartoituksen ja osaamisaukkojen löytämisen avulla yhtenäistää ja kehittää aluesihteereiden toimintaa Helsingin kaupungin terveyskeskuksen kotihoito-osastolla. Tavoitteena oli myös löytää teemoja yhteisiin koulutus- ja kehittämispäiviin sekä kehittää perehdyttämisessä käytettävää perehtymiskorttia ja -materiaalia aluesihteereiden tarpeiden mukaiseksi. Tutkimusongelman kannalta oleellisinta oli kyselytutkimuksen avulla selvittää aluesihteereiden osaamistarpeet, tärkeimmät tehtävät osaamisen varmistamisen sekä ohjeistuksen kannalta. Opinnäytetyön teoriaosa perustui olemassa olevaan kirjallisuuteen ja aikaisempiin tutkimuksiin organisaation osaamisesta ja sen kehittämisestä. Teoriaosassa kuvattiin organisaation osaamisen ja osaamisen kehittämisen teoriaa sekä niiden merkitystä organisaatiolle. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Tutkimusaineisto kerättiin maalis-huhtikuussa 2010 sähköisen kyselylomakkeen avulla. Kysely lähetettiin 28 aluesihteerille, joista 23 osallistui tutkimukseen. Tutkimuksen vastausprosentti oli 82 %. Kysely toteutettiin kokonaistutkimuksena. Tutkimustulosten mukaan aluesihteereiden osaamisen kehittämisen kannalta tärkeimpiä osaamisalueita olivat tietotekniset taidot ja tiedonhankintataidot. Tutkimustulosten perusteella annettiin ehdotuksia seuraavien aluesihteereiden koulutus- ja kehittämispäivien teemoista. Tutkimustulosten perusteella kerättiin kotihoidon perehtymiskorttiin aluesihteereiden tärkeimpiä työtehtäviä ja muokattiin se paremmin aluesihteereiden työnkuvaa vastaavaksi. Aluesihteereiden perehdyttämisen tueksi laadittiin perehdyttämismateriaalia kotihoidon intranetissä oleville Perehtyjän sivuille.
Alivaltiosihteeri : joukossa virallisuus tiivistyy : virallinen kuin saapas 2010-2011
Pienten muutosten kauneussalonki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Budjetti on valmistunut 1960
Sihteeri ihminenkö?
Sihteerityön tehostaminen - Helsingin hovioikeus
Perehdytys käräjäsihteerin tehtäviin merioikeusasioissa
Opiskelijan hyvän puolesta : uusi pääsihteeri Aino-Kaisa Manninen tuo OYY:hyn hyvät verkostot ja halun muuttaa maailmaa
Viittomakielen tuomat viestinnällisert haasteet kuulevalle sihteerille työssään
Sihteerin vuosikirja 1993-1994
Sihteerin työ
Kaupungin juhlatilaisuus
Palvelukokonaisuuksien hinnoittelumalli : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveydenhuollon kuntayhtymä, toimistopalveluyksikkö
Keskuskauppakamarin välityslautakunnan ohje ja selvitys sihteerin käytöstä välimiesmenettelyssä
Assistentin toimenkuva Maillefer Extrusion Oy:ssä
Sihteerin käsikirja. Osa 1
Käräjäsihteerin arki muuttuvassa organisaatiossa
Tentissä
Sihteerien ja assistenttien ura- ja palkkakehitykseen vaikuttavat tekijät Biomedicum Helsingissä
Oikeusapusihteerin toimenkuvan muutos
Englantilaisvieras
Kyläpäällikkö ei jämähdä kiikkutuoliin  : Alpo Murtoniemestä ei tullut maatilan jatkajaa, vaan kyläpäällikkö ja asioiden hoitaja
Hakemusasioiden opas käräjäsihteereille : case: Helsingin käräjäoikeus
Perehdytyskansio potilastoimiston toimistosihteereille
Osastonsihteerin palveluprosessin tuotteistaminen
Todenmukaisia tarinoita : matkustelu ohjaa Mikko Ihalaisen lukemista
Tiivistelmä:.
Suomen viimeinen ministerivaltiosihteeri
Hajamietteitä sihteeristä ja hänen työstään
Rakkaus kuin lupiininkukka
Johdon assistenttityö vuonna 2015 muutostrendien valossa
Sosiaali- ja terveystoimen sihteeri -koulutuksen kehittäminen
PSHP:n osastonsihteerien työtyytyväisyyden parantaminen MD-MIRANDA ja MD-OBERON -järjestelmiä kehittämällä
Oikea järjestelmä tehokkaalle sihteerille
Sihteerien tehtäväkentän ja palkkauksen muuttuminen, työ- ja palkkatyytyväisyyden perusulottuvuudet sekä esimies-sihteerityöparin työilmapiiri
Kirjaamishakemusten vastaanottaminen maanmittaustoimistojen asiakaspalvelussa
Sihteerien puhelinseminaari
Sihteeriyhdistys - Sekreterarföreningen ry : 25-vuotisjuhlamatrikkeli 25.11.1985
Sihteerityön osaamiskartoitusmalli oikeusministeriölle
S&A : toimiston ammattilehti
Sihteerien ammattikunnan sisäinen rakenne, työn sisältö ja työtyytyväisyyteen vaikuttavat tekijät
Sihteerin ammattitutkinto 2006 : näyttötutkinnon perusteet
