http://www.yso.fi/onto/yso/p19068 pre-eklampsia
pre-eklampsia pre-eklampsia raskausmyrkytys raskaustoksemia raskaustoksikoosi
Lapsiveden erytropoietiinipitoisuus normaaleissa ja patologisissa raskauksissa
Abstract. - Tiivistelmä.
Erytropoietiinin ja sen reseptorin tuotto istukassa diabetesta tai pre-eklampsiaa sairastavilla
Elvytystaidot kätilötyön opintojen haasteena
Perehdytyspolku : Jorvin sairaala os. N4
Raskaus ja synnytys Suomessa - onko valtakunnassa kaikki hyvin?
SEURATAAN YHDESSÄ : Opaslehtisen laadinta pre-eklampsian oireiden kotiseurannan tueksi
Vaikeaa pre-eklampsiaa sairastavan äidin hätäsektion jälkeinen hoito - henkilöstökoulutus Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa kätilöopiskelijoilla kattava teoreettinen opus, jonka avulla opiskelijat pystyvät syventämään omaa tietämystään turvallisesta raskausaikaisesta lääkehoidosta.     Opinnäytetyömme sisältää teoriatietoa lääkehoidon eri osa-alueista. Käsittelimme teoriaosiossa raskauden kannalta merkittävimpien perussairauksien ja raskauteen liittyvien ongelmien lääkitystä sekä kipu- ja itsehoitolääkkeitä. Opinnäytetyön projektiosana tuotimme opiskelijoille lääkehoidon matriisin itseopiskelun tueksi. Matriisissa käytimme samaa jaottelua kuin teoriaosassa. Matriisin toimivuuden testasimme eri vaiheessa olevilla kätilöryhmillä.     Noin joka toinen raskaana oleva nainen joutuu turvautumaan johonkin lääkehoitoon raskautensa aikana, ja keskimäärin yksi prosentti synnynnäisistä epämuodostumista johtuu raskauden aikaisesta lääkityksestä. Raskausaikana tarvitaan siis erityistä tarkkuutta ja huolellisuutta lääkehoitoa suunniteltaessa ja toteutettaessa. Kätilön tehtävä raskausajan lääkehoidon toteutuksessa painottuu lähinnä ohjaukseen ja tukemiseen, mutta kätilön toiminnan pohjalla täytyy olla vankka teoreettinen tietämys ja ymmärrys alkaen fysiologista ja farmakologiasta.     Käytimme opinnäytetyössämme lähteinä erilaisia lääketieteellisiä artikkeleita ja julkaisuja. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimi Oili Veräjänkorvan tutkimus sairaanhoitajien lääkehoitotaidoista. Tärkeimmäksi lähteeksemme muodostui Lääkelaitoksen tuorein julkaisu Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana, sillä se on tällä hetkellä ainoa saatavilla oleva kokonaisteos, joka käsittelee nimenomaan lääkehoitoa raskauden aikana.     Avainsanat: lääkehoito, turvallisuus, raskausaika.
Tavallisen outo raskausmyrkytys
Pre-eklampsian varhaisen toteamisen ja ehkäisyn mahdollisuudet
Pre-eklampsian perinnöllisyys : [katsausartikkeli]
Turvallinen lääkehoito raskauden aikana
C3 ja CYP2J2-geenien säätelyalueiden varianttien yhteys pre-eklampsia-alttiuteen
Tiivistelmä.
Pre-eklampsia on istukkasairaus
Seurataan yhdessä : opaslehtisen laadinta pre-eklampsian oireiden kotiseurannan tueksi
Raskauden vaikutus silmään ja näkemiseen : verkkosivut optikoille ja raskaana oleville naisille
Tyypin 2 diabeteksen riskitekijät ja poikkeavan glukoosiaineenvaihdunnan seulonta perusterveydenhuollossa
Keski-ikäisen naisen alavatsakivut ja virtsaamisvaikeudet : [vinkistä vihiä]
Pre-eklampsiaan sairastuneen asiakkaan ohjaus äitiysneuvolassa
