http://www.yso.fi/onto/yso/p19043 sairaalainfektiot
sairaalainfektiot sairaalainfektiot sairaalabakteerit hoitoon liittyvät infektiot nosokomiaali-infektiot
Hygieniayhdyshenkilötoiminta : -Osastonhoitajien näkemyksiä
Tekijät, jotka vaikuttavat hoitotyöntekijöiden toimintaan toteuttaa käsidesinfektiota oikeaoppisesti : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Aseptinen toiminta MRSA:n leviämisen ehkäisyssä : oppimateriaalia PIRAMKin terveysalan opiskelijoille ja opetushenkilöstölle
MRSA-sairaalabakteeri lisääntynyt
Suomen MRSA-tilanne huononemassa
Hygieniasuositukset laskimokanyylipotilaan hoidossa
MRSA-näytteet Tampereen opiskeluterveydenhuollossa
Infektioiden torjunta : ohjekansion päivittäminen terveysaseman vuodeosaston käyttöön
Oysin osastoja desinfioitiin urakalla : 60 ptjaakin vaihdettiin uusiin norovirusta häädettäessä
Hoitajien käsihygienian toteutuminen lasten infektio-osastolla
Ohje metisilliiniresistenttien Staphylococcus aureusten torjunnasta : MRSA-asiantuntijatyöryhmän suositus
Hoidon ja aseptiikan kriittiset tekijät perifeerisen laskimokanyylipotilaan hoidossa
Sairaalahygienia menetelmäkansio
"Ethän altista infektiolle" : opasvideo hoitohenkilökunnalle steriilin pöydän valmistamisesta
Kirjallisuuskatsaus preoperatiivisestä haavainfektioiden torjunnasta elektiivisillä leikkauspotilailla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hoitohenkilökunnan tietoja käsihygieniasta kartoittamalla tietoja käsien pesusta, käsien desinfioinnista, suojakäsineiden käytöstä ja käsihygieniasta hoitotoimenpiteissä. Aihetta on tutkittu runsaasti sekä kansallisella että kansainvälisellä tasolla. Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun terveysalan tulosalueen ja Turun sosiaali- ja terveystoimen "Infektioiden torjunta toimintatavaksi hoitotyössä" yhteistyöhanketta. Hankkeen tarkoituksena on vakiinnuttaa infektioiden torjunta toimintatavaksi hoitotyössä ja parantaa hoidon laatua vähentämällä hoitoon liittyvien infektioiden määrää sekä laitos- että avohoidossa.  Työn kirjallisessa osassa käsitellään käsihygieniaa, käsihygienian historiaa, käsien pesua, käsidesinfektiota, suojakäsineiden käyttöä, käsien hoitoa ja hoitoon liittyviä infektioita. Tutkimus toteutettiin Turun ammattikorkeakoulun ja Turun sosiaali- ja terveystoimen yhteistyössä kehittämällä strukturoidulla kyselylomakkeella. Kysely oli vastattavissa sähköisessä muodossa 2087 (=N) vakanssinhaltijalle ja siihen vastasi 151 (=n). Vastausprosentti oli 7,2 %. Saadut tulokset analysoitiin PASW 18.0 -tilastointiohjelmalla. Tutkimuksesta saadut tulokset kertovat, että hoitohenkilökunnalla on hyvät yleistiedot käsihygieniasta. Tiedoista löytyi yksittäisiä puutteita, jotka tulisi huomioida lisäkoulutusta suunniteltaessa. Iällä, työvuosilla, välinehuolto- ja siivoamiskokemuksella ja infektioiden torjunta -teoriaopintoihin osallistumisella ei ollut vaikutusta tietoihin. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää kyselyssä käytetyn mittarin ja kyselyn organisoinnin kehittämisessä. Turun sosiaali- ja terveystoimen hoitohenkilökunnasta tulisi saada suurempi otos, jotta tuloksia voitaisiin yleistää. Lisätutkimukselle on tarvetta, koska aihe on erittäin kes-keinen hoitotyön toiminnoissa.
Kartoitus suojakäsineiden käytön ja käsihygienian tutkimusten menetelmistä sekä luotettavuudesta. ”Kartoitus suojakäsineiden käytön ja käsihygienian tutkimusten menetelmistä sekä  luotettavuudesta”, on kirjallisuuskatsaus. Opinnäytetyö on osa neljävuotista projektia  ”Aseptiikan ja hygienian kehittäminen nefrologisen potilaan hoitotyössä.” Projektissa ovat  mukana Medisiinisen tulosyksikön nefrologian ja infektiosairauksien klinikka, HUS (Helsingin  ja Uudenmaan sairaanhoitopiiri), Metropolia Ammattikorkeakoulu, Munuais- ja maksaliitto ry, sekä Turun yliopiston hoitotieteen laitos. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata millä menetelmillä tutkimuksia on tehty ja kuinka  luotettavia tutkimukset ovat. Käsihygienian tärkeys on merkittävää potilastyössä turvallisuuden ja laadun kannalta sekä  infektioiden torjunnassa. Käsihygienian noudattaminen koskee kaikkia potilaan hoitoon  osallistuvia. Käytännön hoitotyössä tutkimukset ovat tärkeitä, koska ne tuottavat uutta ja  ajankohtaista tietoa, jota hyödynnetään potilaan hoidossa. Tiedonhaku suoritettiin PubMed-, Medic-, Cohcrane- ja Cinahl-tietokantoja käyttäen ja haut  suoritettiin käyttämällä samoja hakusanoja. Saaduista hakutuloksista artikkelit valittiin otsikon ja tiivistelmän perusteella. Valinnan kriteerinä oli, että artikkelit on julkaistu kymmenen vuoden sisällä. Aineiston hankinta tuotti vaikeuksia tietokantojen avulla. Tietokantojen avulla löydettyjä artikkeleja hyödynnettiin ainoastaan teoriaosuudessa. Varsinaisessa aineistossa käytettiin Heli Siparin aikaisemmin tekemää opinnäytetyön  aineistoa. Aineisto muodostui yhdeksästä ulkomaalaisesta tutkimusartikkelista. Tutkimuksista pyrittiin saamaan vastauksia menetelmistä ja niiden luotettavuudesta. Aineiston eri menetelmät ovat: kirjallisuuskatsaus, vertailututkimus, interventiotutkimus ja kyselylomakkeen avulla  toteutettu tutkimus. Opinnäytetyön aineiston menetelmät ja luotettavuus on kuvailtuna analyysitaulukossa. Tutkimusten luotettavuudessa on otettu huomioon aineiston tutkimusnäytön  vahvuusluokitus. Opinnäytetyössä tutkimustulokset ovat suurimmalta osin vahvaa tai  kohtalaista. Tutkimuksia jotka kartoittavat suojakäsineiden käyttöä ja käsihygieniaa, sekä niiden menetelmiä ja luotettavuutta, ei ole vielä riittävästi.
Imussa mukana : opetusvideo hengitysteiden imemisestä
Suositeltavat käytännöt keskuslaskimokatetroinnissa avustamiseen ja keskuslaskimokatetroidun potilaan hoitoon Töölön sairaalan traumatologisilla teho- ja tehovalvontaosastoilla
PSHP:n hoitohenkilöstölle annetun MRSA-ohjeen noudattaminen TAYSin leikkausyksiköissä
Hengitysteiden imeminen
Käsihygienian merkitys moniresistenttien mikrobien leviämisen ehkäisemisessä
Veriviljelypositiivisten sairaalainfektioiden ilmaantuvuus ja aiheuttajamikrobit - vuoden 1999 seurantatuloksia SIRO:sta
Kestokatetroidun aikuispotilaan hoito : hygieniasuositukset
Kansallinen sairaalainfektioiden prevalenssitutkimus 2005.
Leikkaushaavainfektiot Yliopistollisen eläinsairaalan pieneläinklinikalla 1999-2001
MRSA-bakteeri leviää nopeasti : Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri toinen Suomen epidemia-alueista
Tietoa aseptiikasta, käsihygieniasta ja infektioiden torjunnasta : projektityönä tehty ohjauskansio Kalajoen terveyskeskuksen vuodeosastolle
Käsihygienian toteutuminen luu- ja thoraxtutkimusten yhteydessä röntgenhoitajien kuvaamana
Hoitajien kokemuksia somaattisesti sairaan potilaan eristämisestä sisätautiosastoilla 33-34
Kirurgiset infektiot -symposiumi : 16.10.1992 Laajavuori, Jyväskylä
Veriviljelypositiiviset  sairaalainfektiot: SIRO-tuloksia 1999-2002
Perifeerisen turvakanyylin käyttöohje hoitotyöhön Kainuun maakunta -kuntayhtymälle
Vuodeosaston siivous
Infektioiden torjunta kirurgisen potilaan kirjallisissa kotihoito-ohjeissa : kahden sairaanhoitopiirin Terveysportissa julkaisemat ohjeet
Infektioiden torjunta on yksi keskeinen keino taata terveydenhuollon toiminnan turvallisuutta. Erilaiset kuvantamistutkimukset ja toimenpiteet sekä hoidot ovat osa potilaiden hoitoketjua. Näin on myös tärkeää, että röntgenhoitajille muodostuu jo koulutuksensa aikana käsitys infektioista ja niiden torjunnan merkityksestä, ja että he osaavat toimia tarkoituksen mukaisella tavalla. Lähtökohtaoletuksena tässä työssä on, että infektioiden torjunnan oppiminen edellyttää röntgenhoitajaopiskelijen oppimisympäristöltä perustietojen ja taitojen lisäksi mahdollisuutta soveltaa ja syventää osaamistaan koko koulutuksen ajan erilaisissa radiografia- ja sädehoitotyölle tyypillisissä tilanteissa.    Tässä työssä radiografia- ja sädehoitotyön oppimisympäristöä kehitettiin laatimalla röntgenhoitajaopiskelijoille infektioiden torjuntaa sekä eri radiografia- ja sädehoitotyön tilanteita koskevia oppimistehtäviä. Oppimistehtävien tuottamiseen käytettiin radiografia- ja sädehoitotyötä ja infektioita ja niiden torjuntaa koskevaa kirjallisuutta sekä aikaisemman röntgenhoitajaopiskelijaryhmän tuottamaa aihetta koskevaa materiaalia. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään aseptiikkaa ja erilaisia tartuntateitä, aseptiikan toteuttamiskeinoja, millaisia infektioriskejä ovat ympäristö, välineet ja laitteet, radiografia- ja sädehoitotyön sisältöä sekä eri kuvantamismenetelmiä. Opinnäytetyön tuotoksena on 15 kappaletta oppimistehtäviä, joihin on kirjoitettu myös vastaukset. Oppimistehtäviä on laadittu sekä teoriaopintoja että harjottelua koskeville opintojaksoille. Ajallisesti ne kattavat koko koulutuksen. Oppimistehtävät voidaan liittää osaksi röntgenhoitajaopiskelijoiden oppimisympäristöä, mutta niitä tulee vielä kehittää sekä testata ja arvioida sekä mahdollisesti laatia lisää.
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on tuottaa empiiristä tietoa ja selvittä erään Varsinais-Suomessa toimivan yksityisen lääkäriaseman asiakaspalvelun työntekijöiden tietoja ja käsityksiä koskien käsihygieniaa. Sekä kartoittaa mahdollisia tarpeita lisäkoulutukselle käsihygienian saralla. Tutkimus on toteutettu osana kyseisen yksityisen sairaalan ja Turun Ammattikorkeakoulun yhteistä Infektioidentorjunta-projektia. Tutkimuksessa haetaan vastauksia tutkimusongelmiin, jotka ovat; mitä asiakaspalvelun työntekijät tietävät hoitoon liittyvistä infektioista, mitä asiakaspalvelun työntekijät tietävät infektioiden aiheuttajista, mitä käsityksiä asiakaspalvelun työntekijöillä on omasta käsihygieniastaan ja mitä käsityksiä asiakaspalvelun työntekijöillä on lisäkoulutuksen tarpeesta. Tutkimus on toteutettu kvantitatiivisin menetelmin kyselytutkimuksena. Strukturoitu kyselylomake on modifioitu von Schantzin tekemän mittarin pohjalle. Tutkimuksen kohderyhmänä ovat asiakaspalvelussa työskentelevät työntekijät. Kysely jaettiin yhteensä 26 asiakaspalvelun työntekijälle. Lomakkeita palautettiin 6 kappaletta. Vastausprosentti oli 23. Aineisto käsiteltiin SPSS-tilastojenkäsittelyohjelmalla. Tuloksista käy ilmi ettei kyselyyn vastanneista henkilöistä kukaan omaa aiempaa koulutusta käsihygieniasta. Vastaajat ovat tutustuneet osittain organisaation käsihygieniaohjeisiin. Keskimäärin henkilöt ovat työskennelleet organisaatiossa 17 vuotta. Asiakaspalvelun työntekijöiden tiedot ja käsitykset käsihygieniasta vastaavat pitkälti aiemmin tehdyistä käsihygieniatutkimuksista saatuja tuloksia. Tosin vastaavalle ryhmälle tehtyjä käsihygieniatutkimuksia ei ole aiemmin kirjallisuuden mukaan suuremmissa määrin tehty. Tutkimuksen luotettavuutta häiritsee massiivisesti otoksen pieni koko eikä tulokset näin ollen ole yleistettävissä.
Tiivistelmä: Hoidon ja aseptiikan kriittiset tekijät perifeerisen laskimokanyylipotilaan hoidossa. Perifeerinen laskimokanylointi kuuluu useissa sairaaloissa sairaanhoitajien jokapäiväiseen hoitotyöhön. Siihen vaaditaan työpaikkakohtainen koulutus, ja iv-lupa, jotka päivitetään viiden vuoden välein. Tämän kirjallisuuskatsauksen tarkoituksena oli selvittää aseptiikan ja hoidon kriittisiä tekijöitä potilaan hoidossa, joilla oli perifeerinen laskimokanyyli. Kirjallisuuskatsauksessa käytetyt artikkelit olivat vuosilta 2005-2012. Aineisto analysoitiin käyttämällä sisällön analyysiä. Haut tehtiin sähköisesti käyttäen neljää hoito- ja lääketieteellistä tietokantaa. Tuloksista nousi tärkeimpänä tekijänä hoitohenkilökunnan aseptinen työskentely hoidettaessa potilaita, joilla oli perifeerinen laskimokanyyli. Kanyylit suositellaan vaihdettavaksi 72-96 h välein ja aikaisemmin, jos potilaalla oli infektio-oireita. Myös kanyylin koolla ja kanyloitavan suonen valinnalla oli suuri merkitys infektioiden ennalta ehkäisemiseksi. Kirjaamisen merkitys korostui, mitä paremmin kirjattu ja dokumentoitu, sitä enemmän pystyttiin ehkäisemään kanyyli-infektioita. Sairaanhoitajalla tulee olla tutkittuun tietoon perustuvaa osaamista ja kliinisiä taitoja. Näin voidaan parantaa hoidon laatua ja tuottaa hyvää terveyttä, mikä on hoitamisen yksi päätavoite. Sairaanhoitajalla tulee myös olla vahva ammatti-identiteetti ja hänen tulee hyödyntää sitä käytännön hoitotyössä.
MRSA-tartunnan saaneiden hoitajien asenteet MRSA:han
Rekisteröidäänkö sairaalainfektioita? Noudatetaanko menetelmäohjeita? : vertaileva tutkimus kolmen yliopistosairaalan teho-osastoilta
Sairaanhoitajien käsitys MRSA- hygieniaohjeiden toteutumisesta pirkanmaan sairaanhoitopiirin vuodeosastolla
Haavanhoidon vuosikymmen : Suomen haavanhoitoyhdistys ry:n juhlakirja
Ulkomailta jatkohoitoon siirtyvät potilaat tuovat Suomeen MRSA:ta
Virtsan ja ulosteen kautta leviävät tartunnat sekä hoitajien mielipiteitä kertakäyttöisen suihkutuolinalusastian käytöstä hoitotyössä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin  alueella toimivan yksityissairaalan kirurgisella vuodeosastolla työskentelevien sairaanhoitajien tietoja ja käsityksiä hoitoon liittyvien infektioiden aiheuttajista sekä käsihygieniasta  infektioiden torjuntatoimena. Saatuja tuloksia hyödynnetään kehitettäessä infektioiden  torjuntaa osana laadukasta ja yksilöllistä asiakkaan kokonaisvaltaista hoitamista. Tutkimus toteutettiin vuonna 2008- 2009 ja mittarina käytettiin von Schantzin (2005)  luomaa mittaria, jota muokattiin tämän tutkimuksen tarkoitusta mahdollisimman hyvin palvelevaksi. Tutkimusongelmilla selvitettiin mitä sairaanhoitajat tietävät hoitoon liittyvistä  infektioista ja niiden aiheuttajista sekä käsihygieniasta. Lisäksi kartoitettiin käsityksiä oman käsihygienian toteutuksesta ja lisäkoulutuksen tarpeesta. Tutkimuksen perusteella tiedot sairaalainfektioiden vaikutuksista ja aiheuttajamikrobeista olivat hyvät. Tutkintoasteella ei todettu olevan vaikutusta tietoihin. Hoitoon liittyvän  infektion ja ristikontaminaation käsite tiedettiin keskinkertaisesti tai huonosti.  Tiedot käsihygienian eri osa-alueista olivat hyvät tai erinomaiset. Parhaiten tiedettiin desinfektiosta ja suojakäsineiden käytöstä. Työkokemuksen pituudella ei ollut yhteyttä  hoitajien tietoihin. Käsihygieniaa koskevien tietojen, sekä käytännön toteutuksen välillä havaittiin eroja. Hyvistä tiedoista huolimatta toteutuksessa oli jonkinlaisia puutteita kaikilla osa-alueilla. Hoitajat ymmärsivät suosia desinfektiota käsien saippuapesun sijaan. Desinfektio toteutui  yhtä hyvin ennen ja jälkeen potilaan hoidon. Hoitajat kokivat oman työkokemuksensa ja varmuuden oman toimintansa vaikuttavuudesta  erittäin paljon toimintaansa edistäviksi tekijöiksi. Lisäkoulutusta kaivattiin taudinaiheuttajista  ja tarttuvaa tautia sairastavan asiakkaan kohtaamisesta. Kuitenkin työnantajan  tarjoama koulutus miellettiin erittäin vähän toimintaa edistäväksi tekijäksi ja osa  koki niiden kuuluvan vastuualueensa ulkopuolelle.
Sädesuojien mikrobikasvustot
VRE-bakteeri Oysin vaivana : kolme varmaa tapausta tullut ilmi, epidemiaa ei ole
Kosketustartuntojen ehkäisy : Kirjallisuuskatsaus
Ilmaeristys torjuu tartuntavaaran : Oys sai kaksi huipputekniikalla varustettua erityishuonetta
Opinnäytetyö on osa Turun sosiaali- ja terveystoimen ja Turun ammattikorkeakoulun yhteistyöprojektia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia hoitotyön suositukset haava-hoitoon Turun Terveystoimen hoitajille. On todettu, että hyvällä hygienialla voidaan edistää haavojen paranemista ja vähentää komplikaatioita. On myös todettu, että hoitoalalla työskentelevät tietävät, kuinka tulisi toimia aseptisesti oikein, mutta eivät kuitenkaan tee niin aina käytännössä. Koulutuksel-la, erilaisilla kampanjoilla ja tutkimustiedon tuomisella käytännön hoitotyöhön pystytään lisäämään tietoutta oikeanlaisesta haavahygieniasta ja vaikuttamaan haavan hoitotyöhön. Työn tavoitteena on edistää oikeanlaisella hygienialla haavojen paranemista sekä ennaltaehkäistä ja vähentää haavoihin liittyviä infektioita. Opinnäytetyö on kirjallisuuspohjainen ja laaditut hoitotyön suositukset perustuvat kir-jallisuuskatsaukseen. Kirjallisuuskatsaus pohjautui uusimpaan tutkittuun tietoon sekä alan kirjallisuuteen. Työhön on pyritty löytämään uusimpia sekä suomalaisia että kan-sainvälisiä tutkimuksia.   Työn alussa käsitellään ihon ja haavan anatomiaa ja fysiologiaa, jotta olisi helpompi ymmärtää mitä haava tarkoittaa ja mitä siinä tapahtuu eri paranemisvaiheissa.  Teoreet-tinen osa koostuu haavojen luokittelusta, haavahoidosta sekä hygienianäkökulmasta haavahoidossa. Haavan puhdistus ja käsihygienia nousivat keskeisiksi painopisteiksi opinnäytetyössä, sillä ne ovat merkittävimpiä asioita haavahygieniassa. Haavojen puh-distamisella on iso ja tärkeä merkitys hygieenisessä haavahoidossa. Lisäksi käsihygieniaa on tutkittu paljon. Käsihygienia ei toteudu riittävän hyvin käytännön haavahoidossa. Hoitotyön tekijän tulisi kiinnittää enemmän huomiota miksi haavoja hoidetaan, miten haavahoidon toteutetaan ja mihin nämä kaikki vaikuttavat.
Ilmavälitteisten infektioiden hallinta sairaaloiden eristystiloissa  : loppuraportti : mitatut tiiviydet, paine-erot, ilmanvaihtuvuus, lämpöolot ja kyselytulokset sekä ohjeita eristystilojen suunnittelulle
Kestokäyttöisen leikkausliinan edut: systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Ilma- ja pisaratartuntavälitteiset sairaalainfektiot - erityisesti Aspergillus infektioiden aiheuttajana
Aseptiikan toteutuminen i.v. -neste- ja lääkehoidossa kahdella erikoissairaanhoidon osastolla Pohjois-Karjalassa. : Havainnointitutkimus
Tiivistelmä: Käsihygienia sairaalainfektioiden ehkäisyssä. Sairaalainfektiot ovat kansanterveydelle suuri ongelma, ja niiden ehkäisyn on arvioitu olevan taloudellisesti yksi kannattavimmista ehkäisevän terveydenhuollon toimista. Huolellinen käsihygienia on vaikuttavin yksittäinen toimenpide, jolla tartuntoja ja niiden leviämistä voidaan ehkäistä. Olemme tehneet opinnäytetyönämme Länsi-Tallinnan Keskussairaalalle käsihygieniaohjeistuksen. Ohjeistukseen kuuluvat oppaaksi laadittu käsihygieniaohje henkilökunnalle sekä erillinen seinäohje potilaille ja omaisille. Opinäytetyömme ohjeistus perustuu kirjallisuuskatasukseen kerättyyn tutkittuun tietoon sairaalainfektioista ja käsihygieniasta. Opinnäytetyössä referoiduista tutkimuksista ilmeni, että käsihygienia toteutuu huonosti.  Tilanteet, joissa käsihygienia olisi infektioiden leviämisen kannalta oleellista, se toteutuu korkeintaan 40 %:sesti. Tiedon ja ohjeiden puute on vaikuttanut käsihygieniakäytäntöihin. Tutkimuksissa todettiin, että käsihygienian toteutumista huonontavia seikkoja olivat  kiire, negatiiviset asenteet käsihygienian tärkeyden merkitystä kohtaan, luulo käsihuuhteiden ihoa kuivattavasta vaikutuksesta ja huonon esimerkin antaminen. Toimintaa edistävinä tekijöinä koettiin säännöllinen käsihygieniakoulutus, positiivinen asenne, motivointi käsihygieniatekniikan oppimiseen ja muiden hoitotyöntekijöiden esimerkillinen käyttäytyminen.  Käsihygieniaohjeistuksessa olemme kertoneet käsien välityksellä tarttuvista mikrobeista, oikaoppisesta käsihygieniasta sekä käsiendesinfektiosta. Tällä olemme pyrkineet lisäämään tietoa sairaalainfektioista sekä niiden torjunnasta käsihygienian keinoin.
Tiivistelmä: Käsien desinfetion toteutuminen hoitotilanteissa kirurgisella vuodeosastolla.
Turvallisuus on sinun käsissäsi : opetusvideo käsidesinfektiosta osastoilla ja poliklinikoilla
Käsihuuhteen käyttöohje lapsiperheille
Toimintaohje infektioiden torjunnasta ja sairaalahygieniasta Meilahden magneettikuvausyksikköön
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus-epidemian vaikutus hoitokäytäntöön TYKS:ssä v. 1991-1992
Infektioiden torjunta hoitotyössä : Käsidesinfektio-ohje potilaille ja omaisille
Metisilliiniresistentti staphylococcus aureus - laboratoriohoitajan opas
Infektioiden torjunta radiografiatyössä : Turun ammattikorkeakoulun radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman oppimisympäristön kehittäminen
Sairaalainfektiot kuriin Euroopassa -suositusluonnosta pyydetään kommentoimaan
Sairanhoitajien tiedot ja käsitykset käsihygieniasta infektioiden torjuntatoimena perioperatiivisessa toimintayksikössä
Käsien desinfektion toteutuminen hoitotilanteissa kirurgisella vuodeosastolla : Havainnointitutkimus
Bioanalyytikko-opiskelijoiden tiedot sairaalainfektioista ja niiden torjunnasta : koulutuksen tarjoama opetus opiskelijoiden arvioimana
Sairaalainfektiot päiväkirurgisilla potilailla
Hygieniaohjeiden toteutuminen ensihoitoyksiköissä Etelä- Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Käsihygieniaohje : Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen ensihoitopalvelulle
MRSA : metisilliinille resistentti Staphylococcus aureus
Antibioottiresistentit bakteerit ja sairaaloiden keinot
Eristyshoidon esiintyminen Suomen Sairaalahygienialehdessä vuosina 2000-2009
Hoitajien tiedot ja toiminta MRSA:een liittyen - vertailua Suomen ja Ruotsin välillä
Sairaalainfektiolla tarkoitetaan sairaalassa tai muussa terveydenhuollon laitoksissa potilaasta toiseen leviäviä poikkeuksellisen resistenttejä bakteerikantoja. Käsihygienia on tehokas ja yksinkertainen tapa ehkäistä sairaalainfektioita. Käsien desinfektio, käsien saippuapesu, suojakäsineiden käyttö ja terävien hoitovälineiden käsittely ovat osa asianmukaisesti toteutettua käsihygieniaa. Työssä käsitellään mikrobiologiaa, hoitoon liittyviä infektioita ja käsihygieniaa. Työn käsihygieniaosuus on jaoteltu koskemaan neljää eri osa-aluetta: käsien desinfektiota, käsien saippuapesua, suojakäsineiden käyttöä ja terävien hoitovälineiden käsittelyä. Työssä käsitellään myös kohdeyksikölle tyypillisiä infektioita, niiden aiheuttajia ja esiintyvyyttä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kohdeyksikkönä olleen varsinaissuomalaisen yksityissairaalan hoivahoitotyönyksikön henkilökunnan tiedot ja käsitykset käsihygieniasta. Tiedot kerättiin opinnäytetyötä varten valmiilla, pääasiassa strukturoidulla kyselylomakkeella. Tutkimukseen osallistui yhteensä 12 hoitotyöntekijää, jotka ovat koulutukseltaan joko lähi- tai perushoitajia tai sairaanhoitajia. Opinnäytetyössä kartoitetaan vastaajien tiedot kyseisistä aihealueista sekä vastaajien oma käsitys toteuttamastaan käsihygieniasta ja mahdollisen lisätiedon tai koulutuksen tarpeesta. Opinnäytetyön tulokset osoittavat, kuten työssä käytettyjen aikaisempien tutkimustenkin tulokset kertovat, että hoitotyöntekijöiden tiedot käsihygieniasta ovat melko hyvät. Puutteita tiedoissa kuitenkin löytyy, esimerkiksi hoitoon liittyvien infektioiden ja mikrobiologian tietämys ei ole yhtä hyvää luokkaa kuin käsihygieniassa. Käsihygienian eri osa-alueilla tiedot käsien desinfektiosta ja käsienpesusta ovat melko hyvät. Vastaajien tiedot suojakäsineiden käytöstä ja terävien hoitovälineiden käsittelystä ovat kohtalaiset. Saadut tulokset ovat hyvä katsaus kohdeyksikön henkilökunnan tiedoista, mutta tuloksia ei voi yleistää koskemaan kaikkia hoivahoitotyön työntekijöitä, sillä osallistujamäärä tutkimukseen oli hyvin pieni.
Sairaalahygienian kehittäminen tehohoitotyössä havainnoimalla : Hengityslaitehoitoon liittyvän keuhkokuumeen ehkäisy infektion torjunnan keinoin
Mitä pinnoilla kasvaa? : kartoitus Oulun yliopistollisen sairaalan kosketuspintojen bakteerikasvusta
Suositus MRSA-tartunnasta eläimillä
Tämä opinnäytetyö tehtiin yksityisiä, terveydenhuollon palveluja tuottavaan yritykseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kyseisen organisaation lääkäreiden vastaanotolla työskentelevien sairaanhoitajien tietoja ja käsityksiä käsihygieniasta infektioiden torjuntatoimena sekä hoitoon liittyvien infektioiden aiheuttajista. Lisäksi selvitettiin, minkälaisia käsityksiä sairaanhoitajilla on omasta käsihygienian toteuttamisesta sekä heidän tarvettaan infektioiden torjuntaan liittyvästä lisäkoulutuksesta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena ja sen apuna käytettiin von Schantzin (2005) luomaa mittaria, joka muokattiin tutkimuksen tarkoituksen mukaiseksi. Käytetty mittari on luonteeltaan pääosin strukturoitu kyselylomake, joka sisältää 95 muuttujaa. Kyselylomakkeella haettiin vastauksia viiteen tutkimusongelmaan: 1) Mitä sairaanhoitajat tietävät hoitoon liittyvistä infektioista? 2) Mitä sairaanhoitajat tietävät infektioiden aiheuttajista? 3) Mitä sairaanhoitajat tietävät käsihygieniasta? 4) Mitä käsityksiä sairaanhoitajilla on omasta käsihygieniastaan? 5) Mitä käsityksiä sairaanhoitajilla on lisäkoulutuksen tarpeesta? Kohderyhmänä oli yhdeksän sairaanhoitajaa, jotka työskentelivät lääkäreiden vastaanotolla. Aineiston keruu tapahtui vuoden 2009 tammikuun aikana. Aineisto analysoitiin Windows SPSS 15.0 ja 16.0 ohjelmilla. Ohjelmalla tehtiin erilaisia taulukoita, joiden avulla tutkimuksen tulokset saatiin koottua. Sairaanhoitajien tiedot infektioiden aiheuttajista ja käsihygieniasta olivat pääasiassa hyvät. Osittain puutteita kuitenkin esiintyi yksittäistä aiheuttajamikrobia koskevissa tiedoissa. Tutkimukseen osallistuneiden sairaanhoitajien tiedot vastasivat hyvin heidän omaa toimintaansa ja käsityksiään käsihygieniasta infektioiden torjuntatoimena. Tutkimukseen osallistuneille sairaanhoitajille sairaalainfektio käsitteenä oli selkeä. He olivat myös hyvin tietoisia sairaalainfektioiden esiintyvyydestä ja infektioihin kuolevien potilaiden vuosittaisesta määrästä. Huomattavaa yliarviointia kuitenkin esiintyi sairaanhoitajien arvioidessa niiden aiheuttamia vuotuisia välittömiä kustannuksia. Lähes jokainen sairaanhoitaja koki tarvitsevansa lisäkoulutusta infektioita aiheuttavista mikrobeista sekä tarttuvaa tautia sairastavan potilaan kohtaamisessa. Tähän asiaan yksikössä voitaisiin kiinnittää jatkossa huomiota. Tutkimuksen pohjalta lisäkoulutusta tulisi järjestää erityisesti infektioita aiheuttavista mikrobeista, koska tästä aiheesta sairaanhoitajien tiedot olivat osin puutteellisia sekä lisäksi sairaanhoitajat toivat kyselyssä esille oman tarpeensa saada aiheeseen liittyvää koulutusta.
Käsihygieniakoulutus terveyskeskuksessa
MRSA-tilanne vuonna 2003.
Metisilliinille resistentin staphylococcus aureuksen (MRSA) torjunta leikkausosastolla : ohje sairaanhoitajille
Hoitohenkilökunnan käsihygienian puutteita ja puutteiden syitä
Siikalatvan terveyspalvelualueella VRE-epidemia : VRE-positiiviset potilaat Pulkkilan vuodeosastolle
Infektiosairaudet : mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet, kirja 3.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa erään Varsinaissuomalaisen yksityissairaalan leikkausyksikössä työskentelevien sairaanhoitajien tietoja ja käsityksiä käsihygieniasta sekä infektioiden aiheuttajista. Tarkoituksena oli myös kartoittaa mahdollista lisäkoulutuksen tarvetta. Tutkimus on osa Turun ammattikorkeakoulun ja kyseisen yksityissairaalan yhteistä INFEKTIOIDEN TORJUNTA- projektia. Tutkimusongelmat olivat: Mitä sairaanhoitajat tietävät hoitoon liittyvistä infektioista, mitä sairaanhoitajat tietävät infektioiden aiheuttajista, mitä sairaanhoitajat tietävät käsihygieniasta, käsien pesusta, käsien desinfektiosta, suojakäsineiden käytöstä, terävien hoitovälineiden käsittelystä, mitä käsityksiä sairaanhoitajilla on omasta käsihygieniastaan sekä mitä käsityksiä sairaanhoitajilla on lisäkoulutuksen tarpeesta? Työn kirjallisessa osassa käsitellään hoitoon liittyviä infektioita ja niiden aiheuttajia sekä tartuntatapoja. Lisäksi kirjallisuuskatsauksessa tarkastellaan käsihygieniaa ja sen oikeaoppista toteuttamista eri osa-alueittain. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena ja aineisto kerättiin strukturoidun kyselylomakkeen avulla. Kyselylomake pohjautuu Marjale von Schantzin vuonna 2005 julkaisemassa väitöskirjassa käytettyyn ja siinä testattuun kyselylomakkeeseen, jota on muokattu tähän tutkimukseen sopivaksi. Aineisto kerättiin tammikuussa 2009. Kyselyyn vastasi leikkausyksikön 12 sairaanhoitajaa. Kyselylomakkeista saadut tulokset analysoitiin SPSS- tilasto-ohjelmalla. Tutkimuksessa saatujen tulosten perusteella sairaanhoitajien tiedot ja käsitykset hoitoon liittyvistä infektioista ja niiden aiheuttajista olivat käsihygieniatietoihin verrattuna heikommat. Vastaajista 67 % tiesi infektioita ja niiden aiheuttajia koskevista kysymyksistä oikean vastauksen. Käsihygieniaa koskevat kysymykset oli jaettu neljään eri osa-alueeseen. Näistä osa-alueista vastaajien tiedot olivat suhteellisen tasaiset, mutta hieman muita osa-alueita paremmin tiedettiin käsienpesusta.
Oppimateriaali: verkkokoulutus.
Yleisimmät infektiot ja sairaalainfektiot sekä niiden torjunta ja ehkäisy pitkäaikaishoidossa – systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Infektioiden torjunta
"Ethän altista infektiolle" : Opasvideo hoitohenkilökunnalle steriilin pöydän valmistamisesta
Turun kirurgisen sairaalan vuodeosastoilla vierailevien tiedot käsihygieniasta ja sairaalainfektioista
Antibioottiresistentit sairaalabakteerit ja niiden leviämisen ehkäisy : Ohjekirjanen Kemi- Tornion ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
Aseptiikka ja puhtaudenhoito hemodialyysipotilaan hoitoympäristössä
Sairaalaan joutuminen voi olla leikki-ikäiselle lapselle pelottava kokemus. Joitakin sairauksia kuten suolistotulehduksia ja hengitystieinfektioita hoidetaan eristyshuoneissa. Eristyksessä oleminen voi hämmentää lasta entisestään ja aiheuttaa lisää pelkoja. Tämän vuoksi on tärkeää, että lapselle annetaan riittävää ja hänen ymmärtämiskykynsä mukaista ohjausta eristyskäytännöistä. Opinnäytetyömme aiheena oli laatia leikki-ikäiselle eristyspotilaalle ja hänen vanhemmilleen opas eristyskäytännöistä. Työ tuotettiin yhteistyössä Oulun yliopistollisen sairaalan lasten infektio-osaston 62 kanssa, jossa hoidetaan tarttuvia tauteja sairastavia lapsia eristyshuoneissa. Opinnäytetyön tulostavoitteena oli tuottaa tarinamuotoon kirjoitettu opas, joka sisältää infosivun vanhemmille. Tärkeimpänä laatutavoitteenamme oli tehdä oppaasta mahdollisimman selkeä ja helppolukuinen. Lisäksi oppaan piti olla kiinnostavaa luettavaa ja visuaalisesti mieleenpainuva, jotta leikki-ikäinen jaksaa keskittyä oppaan sisältöön. Myös tarvittavan ja ajantasaisen tiedon antaminen oli osa laatutavoitettamme. Tavoitteiden saavuttamista mittasimme kysymällä palautetta oppaasta osaston 62 lapsipotilaan vanhemmilta sekä henkilökunnalta. Oppaan sisältö suunniteltiin lasten sairaalahoidosta ja eristyksestä kertovan lähdekirjallisuuden avulla. Lisäksi perehdyimme lasten sairaalapelkoihin, leikki-ikäisen kehitykseen ja osastolla 62 hoidettaviin infektiotauteihin. Oppaasta tuli 8-sivuinen ja värikkäästi kuvitettu. Se vastaa seuraaviin kysymyksiin: mikä lapsessa on tartuttavaa, miksi ja miten eri suojaimia käytetään, miksi lapsi ei saa poistua eristyshuoneesta ja mitä lapsi voi itse tehdä ehkäistäkseen sairauden leviämistä. Oppaassa leikki-ikäiselle suunnattu tieto kerrottiin sadun avulla. Sadussa Vilma-niminen tyttö on joutunut sairaalaan ja taudin aiheuttanut pöpöpeikko kulkee Vilman mukana. Oppaan tarkoituksena on lasten ja vanhempien ohjauksen tehostaminen eristykseen liittyvissä asioissa. Lapsen saapuessa osastolle hoitajat antavat oppaan ohjaustilanteessa, jotta vanhemmat voivat lukea opasta yhdessä lapsensa kanssa. Luettuaan oppaan he ymmärtävät paremmin, mitä eristys tarkoittaa. Näin eristys toteutuu tehokkaammin
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia hygieniasuositukset suosituslauselmien muodossa virtsatieinfektioiden ehkäisemiseksi kestokatetroitujen aikuispotilaiden hoidossa sairaalaolosuhteissa. Suosituslauselmien tavoitteena on kestokatetroitujen potilaiden virtsatieinfektioiden väheneminen. Opinnäytetyö on toteutettu systemaattista kirjallisuuskatsausta mukaillen. Sitä ohjasi seuraava tutkimustehtävä: millaisin keinoin sairaalaolosuhteissa voidaan vähentää kestokatetriperäisiä virtsatieinfektioita. Opinnäytetyö on osa Turun sosiaali- ja terveystoimen infektioiden torjunta projektia. Kestokatetrointiperäiset virtsatieinfektiot ovat yleisimmin esiintyviä sairaalainfektioita. Kestokatetrointi on erittäin yleinen toimenpide. Virtsatieinfektiot lisäävät merkittävästi sairastavuutta, inhimillistä kärsimystä, kustannuksia ja kuolleisuutta. Suosituslauselmien laatiminen oli perusteltua, sillä yksinkertaisin ja selkeästi määritellyin keinoin on mahdollista vähentää infektioiden esiintymistä. Kestokatetrin käyttöön liittyvien virtsatieinfektioiden synnyn ehkäisyssä kaikkein tärkeintä on välttää turhaa katetrointia ja poistaa tarpeettomat katetrit mahdollisimman pian. Mikäli katetrointia ei voida välttää, tulee noudattaa atraumaattista ja aseptista tekniikkaa katetroitaessa, käsihygieniasta on huolehdittava niin katetroitaessa kuin katetria huollettaessakin. Katetriin tulee valita kyseiselle potilaalle sopiva pintamateriaali. Katetrin turhaa käsittelyä tule välttää. Virtsapussia tulee säilyttää siten että takaisinvirtaus estyy ja että se pysyy puhtaana. Virtsapussia tyhjennettäessä tulee käyttää ainoastaan puhtaita välineitä. Katetrin ja virtsapussin oikeasta vaihtovälistä on huolehdittava, samoin potilaan hyvästä intiimihygieniasta. Potilasta tulee ohjata katetriin liittyvissä asioissa, samoin henkilökunnalla tulee olla riittävästi tietoa katetroinnista ja katetrin huollosta. Virtsatieinfektioiden esiintymistä tulee seurata ja niistä on raportoitava eteenpäin.
Enterokokit voivat kolonisoida ihmistä aiheuttamatta oireita, mutta ne ovat yleistyneet sairaalainfektioiden aiheuttajina. Enterokokeilla on sekä luonnollista että hankittua resistenssiä. Nopeasti yleistynyt enterokokin vankomysiiniresistenssi on syntynyt ja levinnyt antibioottien käytön aiheuttaman valintapaineen vaikutuksesta. Ehkäisyssä korostetaan mikrobilääkepolitiikan keinoja yhdistettynä tehostettuun sairaalahygieniaan ja kantajien eristämiseen. VRE:n aiheuttamien sairaalainfektioiden vaikeahoitoisuuden vuoksi sen leviämistä pyritään kaikin keinoin torjumaan. Tämä edellyttää VRE-seulontaviljelyjen ottamista riskipotilaista ja mahdollisista tartunnan saaneista. Turun yliopistollisessa keskussairaalassa VRE-seulontaviljelyt aloitettiin 1.8.1997. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on tarkistaa menetelmän sopivuus ja luotettavuus. Suomessa VRE-seulonta on uudehko tutkimus ja ohjeisto hajanaista. Toisena työn tarkoituksena on myös kerätä VRE-tietoa opetusmateriaaliksi. Tutkimustyössä perehdyttiin aikaisemmin julkaistuihin tutkimuksiin selektiivisistä kiinteistä ja nestemäisistä VRE-elatusaineista. Tässä tutkimuksessa oli mukana kahdeksan erilaista VRE-kantaa, joista tehtiin viisi erivahvuista laimennosta simuloituun ulostenäytteeseen. Tutkin valitun selektiivisen VRE-maljan ja –liemen herkkyyttä ja sopivuutta mikrobiologian laboratorion rutiinimenetelmäksi. Tutkimuksen perusteella voitiin osoittaa NVM-maljan ja enterococcosel-liemen yhdessä olevan riittävän herkkiä VRE-seulontaan.
Sairaalainfektioiden torjuntaa käsittelevät julkaisut Sairaanhoitaja-lehden vuosikerroissa 2004-2009
Diagnostiikka ongelmallista
Oysin alueella 200 MRSA-tartuntaa : neljässä terveyskeskuksessa levinnyt epidemia on jo hiipumassa
Sairaalabakteeri aisoihin eristämällä
Valtakunnallisen sairaalainfektio-ohjelman alkutaival..
VRE kotisairaalassa : opas Oulun diakonissalaitoksen kotisairaalan henkilökunnalle
Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun ja Turun sosiaali- ja terveystoimen välistä Infektioiden torjunta -projektia ja työn tarkoituksena oli kartoittaa eristyshoidon esiintymistä Suomen Sairaalahygienialehden vuosina 2000 ? 2009 ilmestyneissä julkaisuissa. Analyysi toteutettiin von Schantzin (2005) väitöskirjassa esiintyvien sairaalainfektioiden torjuntamenetelmien näkökulmasta ja torjuntamenetelmät ovat käsihygienia, suojainten käyttö, hoitovälineistön asianmukainen käsittely ja turvallisen hoitoympäristön luominen.   Eristyshoito on yksi keskeisimpiä menetelmiä sairaalassa silloin, kun infektioiden leviämisen ehkäiseminen ei enää muilla keinoin ole mahdollista. Infektioiden torjunnan tavoite ei ole potilaiden eristäminen, vaan se, ettei siihen jouduttaisi. Tämä tekee eristämisestä ja eristyspotilaan hoidosta todella haasteellista. Eristyksen vaativat lisäresurssit ovat kalliita ja se kuormittaa myös hoitohenkilökuntaa.     Julkaisuja löytyi yhteensä 139, josta tarkempaan tarkasteluun valittiin 36. Näiden perusteella voidaan todeta, että eristyksestä on kirjoitettu paljon, mutta julkaisut olivat hyvin eritasoisia. Uusia ohjeita julkaistaan vähän, mikä saattaa johtua siitä, että eristysohjeet pysyvät pitkään samoina. Myöhemmin valmistuvissa opinnäytetöissä voisi tarkastelunkohteena olla jokin vastaava kansainvälinen julkaisu.
Leikkausosaston sairaanhoitajien näkemyksiä sairaalainfektioiden torjunnan toteutumisesta työyksikössään
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (MRSA)- diagnostiikan kehittäminen Kanta-Hämeen keskussairaalassa
Hygieniasuositukset haavahoitoon
Varsinaissuomalaisen yksityissairaalan hoivahoitoyksikön henkilökunnan tiedot ja käsitykset käsihygieniasta
Kansallinen sairaalainfektioiden prevalenssitutkimus : tutkimuskäsikirja
Hoitohenkilökunnan aseptiikan toteutuminen ja kehittäminen
Menetelmävertailua MRSA-rikasteviljelyssä
MRSA:n molekyyliepidemiologia Suomessa
Tämä opinnäytetyö on osa Turun sosiaali- ja terveystoimen ja Turun ammattikorkeakoulun Infektioiden torjunta -projektia. Tämän työn tarkoituksena oli luoda hygieniasuositukset laskimokatetripotilaan hoitoon. Opinnäytetyön tavoitteena on parantaa ja edistää infektioiden torjunta laskimokatetripotilaan hoidossa. Hygieniasuositukset on luotu hoito-alan työntekijöitä varten, aikuispotilaan hoitoon. Opinnäytetyö on kirjallisuuspohjainen ja laaditut hygieniasuositukset perustuivat systemaattiseen kirjallisuuskatsaukseen. Kirjallisuuskatsaus pohjautui näyttöön perustuvaan tietoon erilaisista laskimokatetreista, laskimokatetriperäisistä infektioista, infektioiden ehkäisemisestä. Kirjallisuuskatsausta ohjasivat seuraavat kysymykset: Minkälaisia laskimokatetreja käytetään potilaan hoidossa? Mitkä ovat yleisimmät laskimokatetriperäisten infektioiden syyt? Kuinka hoito-alan työntekijä voi ehkäistä laskimokatetriperäisiä infektioita käyttämällä oikeita hygienian toimintatapoja? Teoreettisessa osassa lukija voi löytää informaatiota erilaisista laskimokatetreista, laskimokatetriperäisistä infektioista, laskimokatetriperäisten infektioiden ehkäisystä.  Laskimokatetri usein aiheuttavat sairaalainfektioita. Keskuslaskimokatetri on yleisin sepsiksen aiheuttaja sairaalaympäristössä. Yleensä mikrobit, jotka aiheuttavat laskimokatetri-infektion ovat peräisin potilaan tai hoitotyöntekijöiden käsistä. Oikeanlainen laskimokatetrien käsittely, hyvää käsihygienia ja riittävä hoito-alan työntekijöiden koulutus, vähentävät laskimokatetriperäisiä infektioita potilaan hoidossa. Tämän opinnäytetyön lopullinen tuotos on lista hygieniasuosituksia, joiden tulisi ohjata käytännössä. Hygieniasuositukset ovat näyttöön perustuvia lauselmia, suositusten tavoitteena on lisätä parhaan, ajantasaisen tiedon käyttöä potilaiden hoidossa. Hygieniasuosituksissa korostuvat oikea käsihygienia, aseptiikka, kirjaaminen, hoitovälineistön asianmukainen käsittely ja turvallinen hoitoympäristö.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli analysoida Sairaanhoitaja-lehdessä julkaistut infektioiden torjuntaa käsittelevät artikkelit vuosilta 2004-2009. Kirjallisuushaku kohdistui tietokantoihin Medic, Cohrane Library, Ovid Cinahl ja lisäksi suoritettiin manuaalinen haku. Opinnäytetyön teoreettisen viitekehyksen jäsennysratkaisuna käsitellään mikrobeja ja infektioiden torjuntatoimia, jotka ovat: käsihygienia, suojainten käyttö, hoitovälineistön käsittely ja turvallisen hoitoympäristön luominen. Aineiston toteutumismenetelmänä käytettiin kirjallisuuskatsausta ja sillä haettiin vastauksia seuraaviin kysymyksiin: 1) Mitä tietoa Sairaanhoitaja-lehdessä julkaistiin mikrobeista vuosien 2004-2009 välisenä aikana? 2) Mitä tietoa Sairaanhoitaja-lehdessä julkaistiin sairaalainfektioiden torjuntaan liittyvistä varotoimenpiteistä vuosien 2004- 2009 välisenä aikana? Sairaanhoitaja-lehden artikkelit luokiteltiin otsikon ja tiivistelmän perusteella. Analysoitavaksi valittiin 28 artikkelia. Aineiston luotettavuutta pyrittiin lisäämään käyttämällä ulkopuolista luokittelijaa artikkelien haussa. Aineistossa varotoimenpiteistä oli julkaistu eniten turvallisen hoitoympäristön luomisesta ja käsihygieniasta. Aineistossa hoitovälineistön käsittelystä tietoa oli vähiten. Mikrobeista käsiteltiin etenkin moniresistenssejä mikrobeja, viruksia ja niiden torjuntaa. Tulevaisuuden uhkana mainittiin moniresistentit mikrobit ja uudet kannat, joita voitaisiin ennaltaehkäistä paremmalla mikrobilääkepolitiikalla ja käsihygienialla. Opinnäytetyö nivoutuu Turun Ammattikorkeakoulun terveysalan tulosalueen ja Turun Sosiaali- ja Terveystoimen väliseen yhteistyöhankkeeseen, jonka tarkoituksena on tehostaa infektioiden torjuntaa.
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus :  – laboratoriodiagnostiikan kehittäminen ISLAB:n Mikkelin aluelaboratoriossa
Hoitajien valmius suojautua eristystä vaativien potilaiden hoidossa
Infektioiden seurantamääritelmät : CDC-määritelmät, 1988/1992
Tartuntavaarallinen potilas röntgenosastolla : posteri röntgenhoitajille
Infektioiden torjunta hoitotyössä : hygieniaopas kirurgian vuodeosastolle
Moniresistentit bakteerit ja terveydenhuollon henkilökunta
Sairaalainfektiot ja tartuntaeristystoimet sairaalassa
Sairaalahygieniasymposium 1978, Hyvinkää
Stafylokokkien aiheuttamien vakavien infektioiden määrä on länsimaissa ollut kasvussa. Metisilliinille resistentistä Staphylococcus aureus (MRSA) -bakteerista on tullut maailmanlaajuinen ongelma. Sitä on tavattu yhä useammin sairaaloissa vakavien S. aureus -infektioiden yhteydessä. MRSA:n antibioottiresistenssi perustuu kromosomissa sijaitsevaan mecA-geeniin. MRSA-kantojen nopea havaitseminen on tärkeää, jotta niiden leviäminen voidaan estää. Sairaalainfektioiden ehkäisy on tapa edistää terveyttä ja samalla hillitä terveysmenojen kasvua. Hankkeen tarkoituksena oli kehittää Kanta-Hämeen keskussairaalan mikrobiologian laboratorion MRSA-diagnostiikkaa nopeammaksi ja tarkemmaksi. Kokeellisen, vertailevan tutkimuksen avulla selvitettiin, mikä kasvualusta nopeimmin ja parhaiten löysi MRSA-kannat. Näytteinä käytettiin potilasnäytteistä eristettyjä, maitoputkissa -18 C:ssa säilytettyjä MRSA-kantoja (yhdeksän kpl) ja kuljetusputkissa +4 C:ssa säilytettyjä potilasnäytteitä (87 kpl). Tutkimusmenetelminä käytettiin maljaviljelyä ja rikastusviljelyä. Kanta-Hämeen keskussairaalassa rutiinissa käytettyjen lampaanverimaljan, 2 µg/ml oksasilliinia sisältävä Orsab-o -maljan ja mannitolisuolamaljan lisäksi tutkimukseen otettiin 4 µg/ml kefoksitiinia sisältävä Orsab-k -malja, kromogeeniset CHROMagarTM MRSA -malja ja MRSA ID -malja. Rikastamiseen käytettiin Muller-Hinton lientä, jonka suolapitoisuus (NaCl) oli 7% ja kefoksitiinipitoisuus oli 4 µg/ml.Laboratorion rutiinimenetelmällä löydettiin 35 MRSA-kantaa  87:stä näytteestä. MRSA ID -malja löysi myös 35 kantaa ja CHROMagarTM MRSA -malja löysi 33 MRSA-kantaa. Orsa-k -malja löysi 34 MRSA-kantaa. MRSA ID -malja oli selektiivinen MRSA:lle, kun taas verimaljalla kasvoivat kaikki S. aureukset. Tutkimuksen perusteella MRSA ID -malja osoittautui nopeimmaksi ja tarkimmaksi maljaksi toteamaan MRSA-kasvua. Rikastamisen avulla löydettiin yksi MRSA-tapaus, jota ei pelkällä maljaviljelyllä löydetty. Rikastamisen yhdistäminen MRSA ID -maljan käyttöön antoi nopeimmin ja tarkimmin tuloksen MRSA-näytteiden tutkimisessa, kun huomioitiin myös tutkimuksissa vaadittavat tarvikkeet ja henkilöresurssit.Tutkimuksen perusteella on laadittu koulutussuunnitelma laboratoriohoitajille/bioanalyytikoille, tutkimuslaboranteille, mikrobiologille ja ylilääkärille substanssiosaamisen päivittämiseksi.
Vankomysiinille resistentti enterokokki (VRE) ja VRE-seulonta Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Pohjolan infektiopäiväsymposium : Oulun yliopisto, tammikuu 1989.
Tuhat potilasta seurannassa : suolistobakteeri äityi leviämään suurissa potilashuoneissa
Leikkaushaavainfektiot lonkka- ja polviproteesileikkauksissa Länsi-Pohjan keskussairaalassa vuosina 1990-1994
Infektioiden torjunta natiiviröntgentutkimuksissa : hygieniaohje uusille työntekijöille ja röntgenhoitajaopiskelijoille
MRSA-potilaan omaisten tiedonsaanti Eurajoen palvelukeskus Jokisimpukassa
Hoitohenkilökunnan näkemyksiä käsihygieniasta kirurgisella osastolla
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää suomalaisten ja ruotsalaisten hoitajien tiedot ja heidän arvioimansa toimintatavat MRSA:een liittyen. Niistä saatujen tulosten perusteella tehtiin päätelmiä hoitajien toiminnan perustuvuudesta tietoon. Saatuja tutkimustuloksia vertailtiin maiden välillä. Tutkimustulosten perusteella saatiin tietää, tarvitsevatko hoitajat lisäkoulutusta aiheesta. Teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin sairaalainfektioita, MRSA:ta ja sen merkitystä henkilökunnalle sekä siihen liittyviä toimintatapoja. Tutkimuksen empiirinen tiedonkeruu toteutettiin Suomessa Turun yliopistollisessa keskussairaalassa neljällä osastolla ja Ruotsissa Tukholman Södersjukhusetissa neljällä vastaavalla osastolla. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kyselylomaketta, jossa oli sekä strukturoituja että avoimia kysymyksiä. Vastaajajoukko koostui 118 sairaanhoitajasta että perushoitajasta, joista 64 oli ruotsalaisia ja 54 suomalaisia. Tutkimuksen vastausprosentti oli 73,7. Tutkimusaineisto analysoitiin tilastollisin menetelmin, joita olivat tässä tutkimuksessa frekvenssi- ja prosenttijakaumat ja keskiluvut. Tilastollisina merkitsevyystesteinä käytettiin T-testiä ja varianssianalyysiä. Keskeisimpiä tutkimustuloksia oli, että hoitajien tiedot MRSa:sta ja siihen liittyvistä toimintatavoista ovat melko hyvät. Molempien maiden hoitajien toiminta on tietoon perustuvaa. Suomalaiset hoitajat omaavat hieman paremmat tiedot ja toimintatavat kuin ruotsalaiset hoitajat. Vaikka tutkimukseen osallistuneet hoitajat arioivat tietonsa ja taitonsa riittäviksi MRSA-tapausten yhteydessä, tuntevat silti lähes kaikki hoitajista tarvitsevansa lisätietoa joistakin MRSA:een liittyvistä aihealueista. Eniten lisätietoa halutaan hoitajien MRSA-kolonisaatiosta ja sen seurauksista sekä MRSA:een liittyvistä hoitomuodoista.
Potilaiden käsihygienia infektioiden torjuntakeinona : käsihygieniaohje potilaille ja sairaalassa vieraileville
Puhtauden historiaa : sairaala-apulaisen työ osana sairaalalaitoksen syntyä ja kehitystä
Sairaalainfektioiden (MRSA) esiintyminen ja ehkäiseminen Kymenlaakson sairaanhoitopiirin alueella
Sairaalabakteeri leviää Oulussa : suolistobakteerin seulonnat ja eristykset lisäävät sairaaloiden työtaakkaa
Hygieniayhdyshenkilöiden näkemyksiä toiminnastaan Kainuun maakunta -kuntayhtymässä
PTC-dreenipotilaan hoito osana sairaalainfektioiden ennaltaehkäisyä : ohjekirja kirurgisen vuodeosaston hoitohenkilökunnalle
Sittenkin VRE:tä Päijät-Hämeessä
Käsien desinfektion toteutuminen Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän anestesia- ja leikkausosastolla
Sisätautikirurginen hoitotyö
Tiivistelmä
Käsihygienia infektioiden torjuntatoimena yksityissairaalan kirurgisella vuodeosastolla
Tuo puhdas tervehdys : sairaalainfektioiden ehkäisy käsihygienian avulla
Kosketuseristyspotilaan hoitotyö : Kyselytutkimus hoitajille
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa oppimateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakoulun opiskelijoille ja opetushenkilöstölle. Työn tehtävänä oli selvittää, mikä MRSA on ja kuinka sitä ehkäistään poliklinikalla, leikkausosastolla sekä kirurgisella vuodeosastolla. Tämän lisäksi selvitimme millaista on oppimateriaali. Idea työhön nousi Pirkanmaan ammattikorkeakoulun opettajalta, Heidi Kassaralta.     Opinnäytetyömme on tuotokseen painottuva opinnäytetyö. Se koostuu kolmesta eri osasta: raportista, kirjallisesta oppimateriaalista opiskelijoille ja PowerPoint- esityksestä, jota opettajat voivat mahdollisesti käyttää luentojensa tukena. Lisäksi olemme luoneet PIRAMKin virtuaalioppimisympäristöön, Moodleen, kyselyn, jossa opiskelijat voivat testata osaamistaan opinnäytetyömme aiheeseen liittyen.    MRSA, eli Metisilliinille resistentti Staphylococcus aureus, on useissa maissa merkittävä sairaalainfektioiden aiheuttaja. Mitä laajemmalle ja pitempään MRSA- ongelma leviää, sitä vaikeampi sitä on torjua. Näin ollen siis ehkäisytoimien oikeaoppinen suorittaminen on tärkeää. Kokosimme opinnäytetyömme kirjalliseen oppimateriaaliin oleellisimmat, MRSA:n leviämisen ehkäisyyn liittyvät yleiset toimintatavat. Oppimateriaalin sisältö on rajattu yleisiin ehkäisytoimiin, joista tärkeimmiksi mielsimme käsihygienian, suojainten käytön, eritetahradesinfektion, eristyksen, tiedottamisen ja kirjaamisen, seulonnan sekä väline- ja jätehuollon. Lisäksi keskityimme aseptisten toimintatapojen erityispiirteisiin poliklinikalla, leikkausosastolla ja vuodeosastolla.    Opinnäytetyömme tavoitteena oli edistää omaa, sekä Pirkanmaan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden ammatillista osaamista. Käsihygienia on sairaalainfektioiden ehkäisyn kulmakivi, joten sen toteutumisesta informoiminen ei ole ikinä turhaa. Juuri käsihygieniaan ja sairaalainfektioon liittyville oppimateriaaleille on tarvetta, jotta opiskelijoiden tietämys niistä ja niiden toteuttaminen vahvistuisi.
Hoitoon liittyvät infektiot ja niiden ehkäisy sairaalassa : testilista traumatologian ja nivelkirurgian yksiköiden sairaanhoitajille
Käsihygienia sairaalainfektioiden ehkäisyssä
VRE-potilaat yhteen paikkaan : suolistobakteerin oireettomat kantajat siirretään Pulkkilaan Siikalatvan alueelta
Kartoitus suojakäsineiden käytön ja käsihygienian tutkimusten menetelmistä sekä luotettavuudesta : kirjallisuuskatsaus
TERVETULOA INFEKTIO-OSASTOLLE K1 -Opas sairaan lapsen vanhemmille
Sairaalainfektiot ovat lisääntyneet merkittävästi viime vuosina. Suomessa arvioidaan esiintyvän noin 50 000 sairaalainfektiota vuosittain. Sairaalainfektiot lisäävät sairastuvuutta ja niistä aiheutuvia kuolemia, joten ne nostavat terveydenhuollon kuluja ja aiheuttavat potilaille ylimääräistä kärsimystä ja murhetta. Tutkimusten mukaan käsihygienia on yksi tärkeimmistä varotoimenpiteistä sairaalainfektioiden torjunnassa.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli lisätä potilaiden tietoutta käsien välityksellä sairaalahoidossa leviävistä infektioista ja saada näin potilaita toimimaan sairaalainfektioita ennaltaehkäisevästi. Tietoa ja oikeanlaista toimintaa lisäämään uusittiin Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän potilaille ja sairaalassa vieraileville suunnattu käsihygieniaohje käyttökelpoisemmaksi. Ohjeen on tarkoitus toimia myös potilasohjauksen välineenä.    Opinnäytetyön tietoperustassa käsitellään infektioiden torjuntaa käsihygienian keinoin, potilaiden käsihygieniaa ja potilasohjausta. Tietoperustan pohjalta ohjelehtiseen valittiin kolme pääkohtaa: käsien desinfektio, käsien pesu ja käsien hoito. Hoitohenkilökunnan toiveiden mukaan ohjeessa kerrotaan vain lyhyesti potilaiden kannalta tärkeimmät asiat käsihygieniasta. Lisäksi ohjeessa on paljon havainnollistavia kuvia. Ohjeen toimivuutta käytännössä kokeiltiin kysymällä palautetta Pohjois-Karjalan keskussairaalan kahden osaston potilailta ja hoitajilta. Palautteen pohjalta ohjeen tekstiä ja kuvia hiottiin toimivammiksi yhteistyössä toimeksiantajan kanssa. Palaute oli pääosin positiivista, ja opinnäytetyön tarkoitus toteutui hyvin.
Bakteerilääkeresistenssin esiintyminen vuosina 2005-2007 : Kainuun keskussairaalassa ja alueen avohoidossa
"Sakset työpuvun taskussa" : infektioiden leviäminen henkilökunnan henkilökohtaisten välineiden välityksellä
Hyvä käsihygienia on yksi tärkeimmistä keinoista ennaltaehkäistä sairaalainfektioita. Vaikka käsihygienian toteuttamisesta on tarkat suositukset ja käsihygienian merkitys tiedostetaan hyvin, jää käsihygienian toteuttaminen usein puolitiehen. Erityisesti lasten keskuudessa erilaiset hengitystie- ja suolistoinfektiot leviävät helposti. Hyvään käsihygieniaan kuuluvat käsien saippuapesu ja desinfektio, henkilökohtainen hygienia sekä suojakäsineiden tarkoituksenmukainen käyttö. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa hoitajien käsihygienian toteutumista Pirkanmaan sairaanhoitopiirin lasten infektio-osastolla. Opinnäytetyön tavoitteena oli antaa lasten infektio-osastolle lisää tietoa käsihygienian toteutumisen nykytilasta sekä sitä kautta auttaa ennaltaehkäisemään infektioiden leviämistä. Lisäksi tavoitteena oli lisätä omaa tietämystä käsihygienian merkityksestä.  Opinnäytetyössä havainnoimme hoitajia lääkehuoneessa sekä hoitohuoneissa. Lisäksi kartoitimme kyselylomakkeen avulla hoitajien omia ajatuksia käsihygienian toteutumisesta. Vertailimme myös vaikututtaako ikä tai työkokemus käsihygienian toteutumiseen. Kyselylomakkeeseen saimme vastauksia 19 kappaletta, joka on noin 60 % osaston koko hoitohenkilökunnasta. Havainnoinnissa havainnoimme yhteensä 23 hoitajaa, joka on noin 77 % osaston kokonaishenkilöstöstä. Tärkeimmiksi asioiksi tuloksista nousivat muun muassa käsidesinfektioaineen määrä ja sen levitykseen käytettävä aika. Tuloksista käy ilmi, että käsidesinfektioainetta ei käytetä lähes 50 % tapauksista riittävästi. Hieman yli 40 % tapauksista myös desinfektioaineen hieromiseen käytetty aika jää liian lyhyeksi. Myös potilaskontaktin jälkeinen desinfektio jäi 15 % tapauksista toteutumatta. Kaiken kaikkiaan käsihygienia toteutui kuitenkin oikeaoppisesti noin 80 % tapauksista.
Tiivistelmä: Sairaalainfektiot (HAIs, Hospital-acquired infections) asettavat nykypäivänä uusia haasteita terveydenhuollon henkilökunnalle. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on parantaa potilaiden ja terveydenhuollon ammattilaisten turvallisuutta HYKS:n infektiosairauksien klinikalla perifeerisen suonensisäisen neste ja lääkehoidon osalta. Opinnäytetyömme on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin yliopistollisen keskussairaalan (HYKS) yhteistyöhanketta. Opinnäytetyömme aiheena oli selvittää suonensisäisen lääke- ja nestehoidon toteuttamisen periaatteita aseptiikan osalta. Teimme systemaattisen kirjallisuuskatsauksen vuosina 2005 -2012 julkaistuista IV-lääkehoidon aseptiikka käsittelevistä tutkimuksista. 1135 tutkimuksesta valikoitui kahdeksan (0.7%) tutkimuskysymyksiimme vastaavaa IV-hoidon aseptiikkaa käsittelevää tutkimusta. Näiden kahdeksan tutkimuksen lisäksi olemme sisällyttäneet kirjallisuuskatsaukseen kolme tutkimusten lähdeluetteloista valikoitunutta artikkelia. Olemme opinnäytetyössämme kuvanneet aseptiikan periaatteita perifeerisen suonensisäisen neste- ja lääkehoidon osalta. Olemme pyrkineet luomaan temaattisen synteesin kirjallisuuskatsaukseen sisältyvien tutkimuksisten teemoista. Synteesiä luodessamme käsittelimme deskriptiviisesti ja analyyttisesti tutkimuksissa julkaistut kuvat, taulukot, otsikot, avainkohdat, havainnot, tulokset ja päätelmät. Tutkimuksista nousi esille yhteensä yksitoista teemaa. Tutkimusten teemat olivat: potilasohjaus, henkilökunnan koulutus, ympäristö, käsihygienia, aseptinen tekniikka, ihon puhdistaminen, periferisen suonikanyylin laittaminen, kanyylin kiinnittäminen, steriilin suojan ylläpitäminen, infuusioletkujen ja suonikanyylien vaihtovälit, dokumentointi ja käytäntöjen kehittäminen. Opinnäytetyömme tulokset osoittavat, että terveydenhuoltoalan ammattilaisten tulisi aina ottaa huomioon potilaiden alttius infektioille. Suonensisäisen neste- ja lääkehoidon käytäntöjä on tärkeää kehittää ja yhtenäistää IV-hoitoihin liittyvien infektioiden vähentämiseksi. Sen lisäksi terveydenhuoltohenkilökunnan ammattitaitoa ja osaamista tulisi vahvistaa jatkuvalla koulutuksella, jotta turvallisia ja parhaita IV-hoidon käytänteitä noudatettaisiin johdonmukaisesti.
Metisilliiniresistenssi Staphylococcus pseudintermedius (MRSP) ja Yliopistollisen eläinsairaalan MRSP-epidemia vuonna 2010-2011
Tiedot ja käsitykset käsihygieniasta Varsinaissuomalaisen yksityisen lääkäriaseman asiakaspalvelun työntekijöillä
Potilaille tietoa sairaalainfektioista ja niiden ehkäisystä : Huoneen taulu Kainuun keskussairaalan vuodeosastoille
Käsihygienia sairaalainfektioiden ennaltaehkäisyssä: käsihygienian toteutuminen terveyskeskuksen vuodeosastolla : Havainnointitutkimus
Hygieniayhdyshenkilötoiminta [Elektroninen aineisto] : Osastonhoitajien näkemyksiä
Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa Turun kirurgisen sairaalan vuodeosastoilla vierailevien tietoa käsihygieniasta, sairaalainfektioista ja tartuntojen leviämisestä. Teoreettinen viitekehys muodostuu kirurgisen hoidon, sairaalainfektioiden ja käsihygienian määritelmistä. Tutkimusote oli kvantitatiivinen ja aineiston keruu tapahtui survey-menetelmällä. Aineistonkeruumenetelmänä oli kyselylomake, joka sisälsi strukturoituja kysymyksiä. Kysely tehtiin touko-kesäkuussa 2001 turun kirurgisen sairaalan vuodeosastoilla. Tutkimusjoukkona oli 27 Turun kirurgisen sairaalan vuodeosastojen vierailijaa. Tutkimusaineisto käsiteltiin ja analysoitiin pääasiassa tilastollisia muuttujia tarkastelemalla. Tulokset osoittavat, että vierailijat tietävät milloin kädet tulisi desinfioida, mutta eivät tiedä minkä takia. Tiedot sairaalainfektioista, niiden synnystä ja kansantaloudellisista kustannuksista ovat heikot. Tutkimusjoukon iällä ja sukupuolella ei ollut suurtakaan merkitystä, yksittäisiä kysymyksiä lukuun ottamatta. Korkeasti koulutetut tiesivät tutkimusongelmista muita vastaajia huonommin. Jatkossa käsidesinfektio-ohjeita tehtäessä tulisi painottaa desinfektion merkitystä sairaalainfektioiden estämisessä sekä antaa selkeät ohjeet desinfektiovalmisteen määrästä ja oikeasta käyttötavasta.
Hygieniayhdyshenkilöiden näkemyksiä toiminnastaan Kainuun maakunta-kuntayhtymässä [Elektroninen aineisto]
Kehittämistehtävä MRSA, VRE, ESBL
Kartoitus suojakäsineiden käytön  ja käsihygienian tutkimusten  menetelmistä sekä luotettavuudesta : Kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä.
Työohjeet haavahoitoon infektioiden torjunnan kannalta
Sairaalainfektiot kehittyneen terveydenhuollon riesa
Tiivistelmä: Aseptiikka ja puhtaudenhoito hemodialyysipotilaan hoitoympäristössä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus soveltaen. Opinnäytetyöni on osa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin kirurgisen sairaalan nefrologian  klinikan osastoiden sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun yhteistyöhanketta. Projekti on  nelivaiheinen, ja työni on osa ensimmäistä vaihetta.  Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata, mitkä ovat aseptiikan ja puhtaudenhoidon kriittiset tekijät  hemodialyysipotilaan hoitoympäristössä hoitotyöntekijän ja laitoshuoltajan näkökulmasta. Kokosin  aiheesta tehtyjä tutkimuksia soveltaen systemaattista kirjallisuuskatsausta ja analysoin tulokset  soveltaen induktiivista sisällön analyysiä. Tutkimusaineisto koostuu kahdestatoista tieteellisestä  tutkimuksesta.  Hoitoympäristöllä ja välittömässä potilashoidossa käytetyt laitteet, välineet ja tarvikkeet on todettu  potentiaalisiksi infektioiden tartuntareiteiksi. Hoitohenkilökunnan tiedot turvallisen hoitoympäristön  luomisesta ovat tasoltaan keskinkertaiset sekä suojainten ja hoitovälineiden käsittely puutteelliset.  Siivousvälineiden puhtauteen ja puhdistusmenetelmiin, desinfektiovalmisteiden säilytykseen sekä  siivousohjeiden ja oikean työjärjestyksen noudattamiseen tulee kiinnittää huomiota. Tartuntojen  ehkäisemiseksi suositellaan käyttöönotettavaksi tehovalvonta. Infektioiden torjunnan kannalta on  oleellista käyttää kulloiseenkin tilanteeseen sopivaa puhdistus-, desinfiointi- tai sterilointimenetelmää.  Täydennyskoulutusta sairaalainfektioiden torjunnasta tulee lisätä ja kehittää. Koulutusta ja opetusta on  suositeltavaa antaa sekä hoitotyöntekijöille että potilaille. Käsihygienia on kaikista tärkein infektioiden  estämiseksi.  Hyvän käsihygienian ja ympäristön pintojen desinfektion avulla voidaan ehkäistä infektioiden  leviäminen. Koulutusten suunnitelun tulee olla pitkäjänteistä, ja koulutuksien tulee entistä paremmin  vastata osallistujien tarpeita. Potilaille annettavia kirjallisia ohjeita infektioiden riskitekijöistä tulee  lisätä.
Tiivistelmä: Vanhempien käsihygieniaohjaus sairaalaolosuhteissa. Kirjallisuuskatsaus..
Hygieniaohje kirurgiselle potilaalle leikkauksen jälkeen
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, millaisiksi sairaanhoitajat arvioivat aseptiikkaan perehdyttämisen edellytykset työyksikössään ja omalla kohdallaan Turun yliopistollisessa keskussairaalassa. Tutkimuksessa käytettiin strukturoitua kyselylomaketta. Lisäksi kyselylomakkeessa oli kolme avointa kysymystä. Tutkimuksen kohteena oli 57 (N=57) yli puoli vuotta TYKS:n osastoilla 950, 414 ja 220 työskennellyttä sairaanhoitajaa. Tutkimus toteutettiin 22.5.2001-11.6.2001 välisenä aikana. Tutkimusaineisto analysoitiin tilastollisesti sekä avoimet kysymykset laskettiin ja niistä tehtiin päätelmiä. Tutkimukseen osallistuneet sairaanhoitajat kokivat aseptiikkaan perehdyttämisen edistävien tekijöiden toteutuneen työyksikössään hyvin. Uusien työntekijöiden perehdyttämistä koskeva kansio oli työyksiköissä parhaimmaksi koettu edistävä tekijä. Perehdyttämisen kehittämisen työyksiköissä he kokivat toimineen keskinkertaisesti. Tutkimukseen osallistuneet sairaanhoitajat kokivat aseptiikkaan perehdyttämisen edistävät tekijät omalla kohdallaan hyviksi. Kukaan heistä ei kokenut aseptiikkaan perehdyttämistä erittäin vaativaksi. Parhaimmiksi edistäviksi tekijöiksi sairaanhoitajat kokivat aseptiikkaan perehdyttämisen sisällön ja sen eri toteuttamistapojen hallinnan sekä kykyä perehdyttää uutta työntekijää jokaisessa toimenpiteessä oikeaan aseptiseen työtapaan. Heikentävinä tekijöinä koettiin kiire, henkilökunnan vähyys ja yleinen jaksaminen. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että mitä pidempään sairaanhoitajat olivat työyksikössään työskennelleet, sitä paremmiksi he kokivat omat tietonsa ja taitonsa aseptiikkaan perehdyttämisessä. Itsensä kehittäminen perehdytyksessä oli parempaa niillä sairaanhoitajilla, jotka kokivat ettei perehdyttäminen ole lainkaan vaativaa. Perehdytyskertojen määrällä oli yhteyttä siihen, mitä paremmin perehdyttäjä tietää perehdytyksen sisällön.
ESBL-infektion torjunta sairaalassa : Opas hoitohenkilökunnalle
Mitä pinnoilla kasvaa? : Kartoitus Oulun yliopistollisen sairaalan kosketuspintojen bakteerikasvusta
Potilaspaikan hallinta aseptiikan näkökulmasta : ohje teho-osaston hoitohenkilökunnalle
Hygienian kehittäminen terveyskeskussairaaloissa : pintapuhtauden mittaaminen eri menetelmillä ja laitoshuollon henkilöstön osaamisen kartoitus
Vanhempien käsihygieniaohjaus sairaalaolosuhteissa. Kirjallisuuskatsaus
Ihodesinfektio perifeeristä kanyylia asetettaessa
Sairaanhoitajien tiedot ja käsitykset käsihygieniasta hoitoon liittyvien infektioiden torjuntatoimena
Ilmaeristypotilaan kokemuksia ja tuntemuksia eristyksessä olosta
Leikkaus- ja anestesiasairaanhoitajien aseptinen tieto : Tiedon hankinta ja hallinta
Clostridium difficile- infektio hoitolaitoksissa ja kotihoidossa
Milloin sairaalainfektio on potilasvahinko?
VRE-epidemia näyttää laantuneen Oulussa : Isot potilashuoneet lisäävät sairaalabakteerien riskiä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli analysoida infektioiden torjunnan esiintymistä kahden sairaanhoitopiirin Terveysportissa julkaistuissa kirurgisen potilaan kirjallisissa kotihoito-ohjeissa. Opinnäytetyö oli osa laajempaa Turun ammattikorkeakoulun ja Turun sosiaali- ja terveystoimen välistä Infektioiden torjunta -projektia. Tutkielman lähestymistapa oli kvalitatiivinen. Aineisto sisälsi 18 kotihoito-ohjetta, jotka oli laadittu Kanta-Hämeen ja Pirkanmaan sairaanhoitopiirien alueella. Aineisto kerättiin 16.11.-20.11.2009 välisenä aikana Internetissä Terveysportti-sivustolla olevasta Potilasohje-osiosta. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysilla käyttäen sekä induktiivista että deduktiivista menetelmää. Analyysissa tarkasteltiin, mitä ohjeissa oli kerrottu infektioiden ehkäisyn varotoimenpiteistä. Nämä varotoimenpiteet sisältävät käsihygienian, suojakäsineiden käytön, turvallisen hoitovälineiden käsittelyn ja turvallisen hoitoympäristön luomisen. Lisäksi analyysissa tarkasteltiin, mitä ohjeissa oli kerrottu leikkausalueen infektoitumisesta, ja miten niissä neuvotaan toimimaan tulehdusoireiden ilmaantuessa. Infektioiden ehkäisyn varotoimenpiteistä oli kerrottu ohjeissa hyvin vähän. Käsihygieniasta mainittiin kahdessa ohjeessa. Toisessa kerrottiin, että kädet tulee pitää puhtaina ennen ja jälkeen haavanhoidon ja toisessa todettiin, että kädet tulee pestä ennen haavahoitoa. Suojakäsineiden käytöstä, hoitovälineiden puhdistamisesta ja hoitoympäristön puhtaana pitämisestä ei ollut mainintaa yhdessäkään ohjeessa. Lähes kaikissa ohjeissa oli kerrottu mahdollisista haavakomplikaatioiden oireista sekä kerrottu, mihin ottaa yhteyttä, jos oireita ilmaantuu. Yhteenvetona todetaan, että kirurgisen potilaan kotihoito-ohjeissa on infektoiden torjunnan näkökulmasta kehitettävää. Tuloksia ei kuitenkaan voida yleistää, koska valittua tutkimusaineistoa oli vähän ja aineistona ei ollut minkään tietyn osaston ohjeet, vaan ne oli kerätty Internetistä.  Tulokset kuitenkin antavat uutta tietoa kirurgisten potilaiden kotihoito-ohjeiden kehittämiseen ja arviointiin infektioiden torjunnan osalta.
Tiivistelmä
Potilaille tietoa sairaalainfektioista ja niiden ehkäisystä : - Huoneen taulu Kainuun keskussairaalan vuodeosastoille
Leikkaus- ja anestesiaosaston siivous
Sairaalainfektiot
Opinnäytetyö pohjautuu Turun Ammattikorkeakoulun projektiin, jonka tarkoituksena on kehittää laadukasta lääkehoitoa. Hankkeen tuotoksena on tehty posteri Turun yliopistollisen keskussairaalan infektio-osastolle. Hankkeen tarkoituksena on ollut selvittää onko ihon puhdistamisella tai sen tekemättä jättämisellä merkitystä sairaalainfektioiden syntyyn. Hankkeen tavoitteena on ollut myös hakea uutta tutkittua tietoa aiheesta, yhtenäistää käytäntöä, vähentää sairaalainfektioita ja näin ollen säästää kustannuksia ja inhimillistä kärsimystä. Posteri perustuu kirjalliseen tutkimusaineistoon, joka on haettu Medlinen, Cinahlen ja Medicin kautta. Keskeiset sisältöalueet ovat sairaala- ja kanyyli-infektiot, ihon normaalifloora, kanylointi, ihon desinfektio ja käsihygienia. Ihon puhdistamista on sivuttu monessa tutkimuksessa, mutta varsinaista itsenäistä tutkimusta siitä ei ole tehty. Hankkeen tuotoksena syntynyt posteri korostaa puhdistuksen merkitystä kanyylia asetettaessa, käsihygieniaa, oikeaa kanylointitekniikkaa, oikean kanyylin valintaa ja kanyylin huolellista seurantaa. Tavoitteena on selventää ja yhdenmukaistaa käytäntö ja osaltamme haluamme olla vähentämässä sairaalainfektioita.
Sairaanhoitaja sairaalainfektioiden ehkäisijänä : Suomen sairaalahygienialehden ja Sairaanhoitaja-lehden ilmentämänä
Pöpöpeikko piileksii : ohje leikki-ikäiselle eristyspotilaalle ja hänen vanhemmilleen
Infektioiden torjunta päiväkirurgisessa leikkaustoiminnassa : ohjekansio Mehiläinen Oy:lle
Uusien työntekijöiden perehdyttäminen aseptiikkaan : sairaanhoitajien näkökulmia käytännön toteutumisesta
Infektiosairaudet. Kirja 3
Röntgenhoitajan aseptinen toiminta MRSA-potilaan thorax-natiivikuvantamisessa : ohje röntgenhoitajaopiskelijoille
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (MRSA) on muutamassa vuosikymmenessä muodostunut maailmanlaajuiseksi ongelmaksi. Monissa maissa on raportoitu MRSA- kantojen nopeasta lisääntymisestä. Hyvän sairaalahygienian ja yhtenäisten torjuntaohjeiden noudattamisen ansiosta Suomessa MRSA-kantojen osuus Staphylococcus aureus- kannoista on ollut kohtalaisen pieni. Viime vuosina uusien MRSA- tapausten määrä on kuitenkin ollut kasvussa. Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) tartuntatautirekisterin mukaan 1980-90-luvuilta uusien MRSA- tapausten määrä on noussut yli kymmenkertaiseksi. MRSA- näytteiden määrä laboratorioissa on kasvanut uusien MRSA- tapausten  lisääntymisen myötä. TYKSLAB:n mikrobiologian osastolla on mietitty, miten MRSA- diagnostiikkaa voisi yksinkertaistaa ja nopeuttaa. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, voidaanko samasta potilaasta otetut MRSA- näytetikut yhdistää yhteen rikasteliemiputkeen ilman että MRSA-diagnostiikan luotettavuus heikkenee. Lisäksi tutkimuksessa vertailtiin bioMerieuxin valmistamaa ChromID-MRSA- maljaa sekä Bio-Rad Laboratories:n valmistamaa MRSASelect- maljaa herkkyyden sekä muiden käyttöominaisuuksien osalta. Tutkimus toteutettiin TYKSLAB:n mikrobiologian osastolla tammi-helmikuussa 2009. Tutkimuksen aineisto koostui 43 (=n) potilaasta, joista oli yhteensä 202 (=n) MRSA- näytetikkua. Tutkimuksessa 12 potilasta osoittautui MRSA-postitiivisiksi. Tutkimuksessa todettiin, että samasta potilaasta otettujen MRSA- näytteiden yhdistäminen yhteen rikasteliemiputkeen vähentää menetelmän herkkyyttä jonkin verran. Kahden elatusainemaljan vertailussa maljat olivat herkkydeltään ja muilta käyttöominaisuuksiltaan samankaltaiset.
Hoitohenkilökunnan tiedot käsihygieniasta
