http://www.yso.fi/onto/yso/p19074 kupari
kupari kupari
Nanokiteisen kuparin valmistus, mikrorakenne ja mekaaniset ominaisuudet
Kirjoitussarja ravinteista : [Leipä leveämmäksi -lehden vuosina 1995-1998 julkaisema kirjoitussarja pää- ja hivenaineista]
Happamien huuhtelu- ja pesuvesien neutralointi valssaamolla
Malmilla maineeseen, kuparilla kansainvälisyyteen : Outokummun Porin tehtaiden rakentaminen alkoi vuonna 1939. Tuotanto alkoi vuotta myöhemmin
Sinkkiprosessiliuosten kuparin, nikkelin ja koboltin analyysimenetelmän kehittäminen
Koivukloonien proteomin muutokset kupari- ja/tai otsonialtistuksessa sekä muuttuvien proteiinien tunnistus
Kuparivuori : käärmeenpistoyrtin kotikallio
Vesijohtoputkien Light-Weight (LW) -arvon suurentaminen
Hammaslahden vanhan kuparikaivoksen läjitysalueiden ja avolouhosten vaikutus ympäristön pintavesien laatuun
Kuparin ja nikkelin vaikutukset epifyyttijäkälien alkuainepitoisuuksiin, kalvojen läpäisevyyteen ja sekovarren rakenteeseen
Kuparikaton vihreeksi muuttuminen
Lyijyn, kuparin ja kadmiumin määrittäminen raskaasta polttoöljystä AAS:llä
Outokumpu 1910-1985 : kuparikaivoksesta suuryhtiöiksi
Liekkisulatuksen teoriaa : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Laboratoriomittakaavan elektrolyysimenetelmän kehittäminen.
Ruotsalaiset vuorimiehet rakentamassa "Pietarin Falunia" Pitkärantaan 1879-1904
Suomalaisten poikien seerumin sinkki- ja kuparipitoisuuksien yhteys pituuskasvuun ja puberteettikehitykseen
Kupari luo rikkautta ja ristiriitoja
Kupariputkien korroosio käyttövesijärjestelmässä
Laviaa : Lavia-seuran joulujulkaisu. 2010
Viestiverkon dokumentointimallin kehittäminen
Kuopion Energian viestiverkon kartoitus ja kehittäminen
Raaka-ainekäsikirja. 3, Kuparimetallit
Esiselvitys syanidittoman kuparipinnoitteen soveltuvuudesta painevalusinkille
Kupari rakennusten ympäristöluokituksissa  : BREEAM ja LEED
Opinnäytetyössä määritettiin in situ -kasvatetun sienirihmaston kuparisorptiokyky. Sienten sorptiokyky voi olla tulevaisuudessa merkittävä tekijä kehitettäessä uusia jätevedenpuhdistustekniikoita. Työssä oli mukana kaksi voitattikantaa (Ls4 ja T1.6) ja yksi karvasilokkakanta (Tte). Työssä selvitettiin, vaikuttavatko sienilaji ja pH sorptioon. Myös sienen alkuperäisen kasvupaikan metallikuormituksen osuutta sorptioon tarkasteltiin. Tutkimus tehtiin Joensuun yliopiston metsätieteellisen tiedekunnan laboratoriossa kesän 2009 aikana. Sienirihmastot kasvatettiin ravinneliuoksissa ja ravisteltiin käyttäen kahta eri pH-tasoa, pH 3,5:tä ja pH 5,5:tä. Ravistelun jälkeen sienet huuhdeltiin, kuivattiin ja poltettiin. Pidättynyt kupari uutettiin suolahapolla, ja kuparin määrä mitattiin ICP-laitteella. Sienirihmaston kuparinpidätyskyky riippui sienilajista ja pH-tasosta. Kuparisorptiot vaihtelivat pH 5,5:ssä 0,14-0,78 mg Cu/g kuivaa sientä ja pH 3,5:ssä 0,11-0,35 mg Cu/g kuivaa sientä. Sienikanta Ls4 ja pH-taso 5,5 antoivat parhaan sorption 0,63-1,04 mg Cu/g kuivaa sientä. Sienten kuparisorption hyödyntäminen esim. jätevedenpuhdistuksessa ei ole taloudellisesti kannattavaa. Yhden kuparigramman pidättäminen maksaa n. 8 100 €. Jäteveden puhdistuskustannukset vaihtelivat kuparipitoisuudesta riippuen 300-800 000 €/m3. Eri sienilajeja ja sorptio-olosuhteita kannattaisi tutkia enemmän optimin saavuttamiseksi. Optimaaliset olosuhteet parantavat sorptiota ja taloudellista kannattavuutta..
Kuparit ja kupariseokset : Saumattomat pyöreät kupariputket LVI-käyttöön = Copper and copper alloys : Seamless, round copper tubes for water and gas in sanitary and heating applications
Kuparin maailmanmarkkinat
Kuparielektrolyysin prosessisuureiden seuranta
Voitatin ja karvasilokan kuparisorptiokyvyn määrittäminen
Matematiikan opetusta tutkitaan
Elektroniikkaromun ja kuparipitoisen romun näytteenotto, -valmistus ja analytiikka
Tiivistelmä: Metallien talteenottaminen laboratoriomittakaavaisella putkielektrolyysillä.
Tiimityöllä neste-nesteuuttoalan teknologiaykköseksi
Suomen ABB sähköistää uuden kuparikaivoksen Kazakstanissa
Sulaa kuparia : Outokummun kuparitehdas 1913-1929
Kuparielektrolyysin vesien käyttö
Komponenttikoneiden siirron layout-suunnittelu
Ihmisen kuvia
Kasvien raskasmetallitoleranssi
DSL-tekniikan käyttöönottoa koskevien mittausten suunnittelu
Yhteislaitumella lampaan kuparimyrkytyksen riski kasvaa
Pekka Kupari on poissa
Katsaus liekkisulatusprosessiin, sen kehitykseen ja nykytilaan
Kuparimetallien antimikrobisuuden hyödyntäminen elintarviketeollisuudessa
"Ruukku-ruukkuun" -koulinta ja juuriston säätely kuparin avulla männyn paakkutaimien kasvatusmenetelminä
Harjannostajaiset koeliuottamon laajennustyömaalla
Karkeiden kivennäismaiden ja turvemaiden kuparipitoisuus ja sen vaikutus kauran kasvuun astiakokeessa ; Maan kuparipitoisuuden ja happamuuden vaikutus kuparilannoituksella saatuihin kauran satotuloksiin ; Maan pH-luvun ja kuparilannoituksen vaikutus kauran hivenravinnepitoisuuksiin ; Kaura- ja ohralajikkeiden herkkyys kuparin puutteelle ja eri kuparimäärillä saadut tulokset ; Kuparilannoitelajien vertailu astiakokeessa kauralla
Keski-Suomen Kuparit : Lauri Kuparin (s. 1685) jälkeläisiä 1700-luvulta 2000-luvulle
Ni- ja Cr-pinnoitettujen kokillikupareiden seuranta
Ihmiselle välttämättömien hivenaineiden analysointi kasveista
Laboratoriomittakaavan elektrolyysimenetelmän kehittäminen
Tiivistelmä: Patinan reologiset ominaisuudet.
Kuparit ja kupariseokset : vertailu pohjoismaisten ja muiden ulkomaisten standardien kesken : muokattavat seokset = Koppar och kopparlejeringar : jämförelse mellan nordiska och andra utländska standarder : bearbetbara lejeringar = Copper and copper alloys : comparison between Scandinavian and foreign standards : wrought alloys
Sulfidi selektiivisen ammoniumsitraattivetyperoksidiuuton käyttöönoton validointi ja kehitys
Pienten diffuusioalueiden tutkimisesta röntgendiffraktiolla kupari - nikkeli parissa
Rosoa ja patinaa : metalli vanhassa talossa
Kuparit ja kupariseokset : vertailu pohjoismaisten ja ulkomaisten standardien kesken : valuseokset = Koppar och kopparlejeringar : jämförelse mellan nordiska och utländska standarder : gjutlejeringar = Copper and copper alloys : comparison between Scandinavian and foreign standards : cast alloys
Kupari kestää : kuparin passivoituminen käyttövesiympäristössä
Kuolan niemimaan rikki- ja raskasmetallipäästöjen vaikutus maaperän ja vajoveden kemialliseen koostumukseen päästölähteiden ympäristössä ja Pohjois-Suomessa
Subkroonisen PCB-ja kuparialtistuksen vaikutus minkin (Mustela vison) plasman tyroksiini- ja kortisolipitoisuuksiin, altistuksen aiheuttama immunologinen vaste sekä vaikutus lisääntymiseen
Matematiikassa kaivataan oikeaa asennetta
Vesihomeen ehkäisy mädinhaudonnassa : tutkimusraportti kuparikuidun ja kuparisulfaatin mahdollisuuksista
Anodien tunnistusjärjestelmä
Ensimmäinen asiakasajo HydroCopper -demonstraatiolaitoksella
Tiivistelmä: Tämän kirjallisuuspohjaisen insinöörityön aiheena oli korroosio kuparisessa käyttövesiverkostossa. Työn tavoitteena oli löytää kuparin eri korroosiomuotoihin johtavat riskitekijät ja antaa käytännön neuvot riskien pienentämiseksi. Lähdemateriaalina on sekä kotimaista että ulkomaista tutkimusaineistoa. Työ esittää perustiedot kuparista käyttövesiputkistomateriaalina ja metallien korroosion kemiallisen taustan. Se käy läpi kuparisen käyttövesiverkoston eri korroosiomuodot keskittyen tarkemmin Suomessakin ongelmia aiheuttaneisiin muotoihin. Lisäksi työssä kerrotaan käyttöveden teknisen laadun vaikutuksesta korroosion syntyyn. Vesivirtauksen aikaansaamasta mekaanisesta rasituksesta johtuva eroosiokorroosio on käyty läpi putkistosuunnittelun ja putkenasennuksen näkökulmista. Kuvaesimerkein on havainnollistettu pyörteiseen virtauksen johtavia syitä ja niiden eliminointia. Työ antaa ohjeet, joilla kupariputkiston käyttöönotossa voidaan edesauttaa kuparille luontaisen suojakerroksen muodostumista putken pintaan ja siten hyvää korroosionkestoa. Insinöörityön aikana vahvistui käsitys siitä, että kupariselta käyttövesiputkistolta voidaan odottaa hyvää kestoa korroosiota vastaan, kun korroosion riskitekijät osataan huomioida ja ehkäistä alkaen putkistosuunnittelusta.
Tiivistelmä: Nosturiliikenne Harjavallan sulatolla.
Kuumapursotetun kupariprofiilin lisäkkeen poistamisen suunnittelu ja mallintaminen
3D-laserin hyödyntäminen kuparin leikkauksessa
Rasvanpoisto- ja peittauslinjan tuottavuuden kasvattaminen
Kuparin värittäminen
Jäähdytysputkistomateriaalien valinnan vaikutus urakkahintaan
Kuparin valmistus romusta
Uusilla kippereillä kipataan turvallisesti
Otsonin ja kuparin vaikutus koivun (Betula pendula ja B. pubescens) stressiproteiinin PR10c ilmentymiseen
Kuparinen rikki
Kokillin tiiviystestin taustalevy
Raskasmetallit ja saastuneen metsämaan kunnostaminen Harjavallan kupari-nikkelisulaton liepeillä
Kupari ja kupariseokset : nimikejärjestelmät : standardi = Copper and copper alloys : code of designation. Osa 1, Nimikkeet = Designation of materials
Hitsausohjeet ja niiden hyväksyntä metalleille = Specification and qualification of welding procedures for metallic materials : menetelmäkokeet = welding procedure test. 6, Kuparin ja kupariseosten kaari- ja kaasuhitsaus = Arc and gas welding of copper and its alloys
Mesimarjan marjontaan vaikuttavia tekijöitä
Tiivistelmä: Telluurin sementointi rikkihappoliuoksesta.
Ikinuori leidi juhli Siltakabinetissa
Kirja-arvostelu
Laukun suunnittelu ja mallikappaleen valmistus = Designing a bag and manufacturing the model
Veden virtausnopeuden vaikutus kuparisessa käyttövesiverkostossa
Kuparielektrolyysin muutosvaiheen tuotannon suunnittelu
Huokoisten tiilien typen virtauksen vaikutus anodiuunin pelkistysprosessiin
Telluurin sementointi rikkihappoliuoksesta
Lyijyn ja kuparin pilaamien ampumaratamaiden puhdistaminen
Metallurgin hyvä tietää : värimetallien valmistus
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Kuparit ja kupariseokset : kovuustilavertailu pohjoismaisten ja ulkomaisten standardien kesken : muokattavat seokset = Koppar och kopparlegeringar : tillståndsjämförelse mellan nordiska och utländska standarder : bearbetbara legeringar = Copper and copper alloys : temper comparison between Scandinavian and foreign standards : wrought alloys
Laminaarivirtausuuni kuparirikasteen liekkihapetuskokeissa
Finnish Jabal Haroun -projektin kaivauksilta 1999 löydettyjen kupari ja kupariseosteisten metalliesineiden konservointi = Conservation of copper and copper alloy fragments found from Finnish Jabal Haroun project excavations 1999
Uuden patinointilinjan vihkiäisiä vietettiin juhlallisin menoin
Kupari ja kupariseokset : Copper and copper alloys. Osa 2 = Part 2, Tuotestandardit : yleinen käyttö = Product standards for general purposes
Vetorengashuollon järjestäminen
Matalarautaisen kuparikiven suspensiohapetus laminaarivirtausuunissa
Kuparin vaikutus Protophormia terranovaen immuunipuolustuskykyyn ja yksilönkehitykseen = the effect of copper on immunity and development of Protophormia terranovae
KRK-seoksen ajon optimointi ja ajoparametrit puristimella
Kuparin myrkyllisyys kasveille eri kasvatustiheyksillä
Rauta ja sepelvaltimotauti : keskustelua julkisuudesta
Subkroonisen kupari- ja PCB-altistuksen vaikutus maksan mineraalipitoisuuksiin ja katalaasin aktiivisuuteen sekä plasman kuparipitoisuuteen minkillä (Mustela vison)
Kuparikaton elinkaarikustannusten vertailu muihin vesikatemateriaaleihin
Sähkökoagulaatio hartsihappoja ja kuparia sisältävien jätevesien puhdistusmenetelmänä
Tiivistelmä: Lyijyn ja kuparin pilaamien ampumaratamaiden puhdistaminen.
Pohjametallin sulatus konvertterissa
Kupari ja kupariseokset = Copper and copper alloys. Osa 1, Yleis- ja testausstandardit = General and testing standards
Kupari ja kupariseokset = Copper and copper alloys. Osa 2 = Part 2, Tuotestandardit : yleinen käytäntö = Product standards for general purposes
Kuparia Hyötytuuli-puiston opastuskeskukseen
Kupari ja kupariseokset = Copper and copper alloys : valuharkot ja valukappaleet = ingots and castings
Sulan kuparin automaattisen syötön ohjausohjelmointi
Kuparikirja arkkitehdeille
Eläinlääkärilehti 56 vuotta sitten
Kuonarikastamon jauhatuspiirin toimintaperiaate
Kalkopyriitin, pyriitin ja kalkosiitin suspensioreaktiot ja kinetiikka : kirjallisuustutkimus
Kupari ja kupariseokset = Copper and copper alloys. Osa 3 = Part 3, Tuotestandardit : sähkötekninen käyttö = Product standars for electrical purposes
Tiivistelmä:.
Kuparipula kääntymässä selväksi ylitarjonnaksi
Valulangasta valmistetut pyörötangot
Muuntajan kuparivuorauksen suunnitteluohje
Kupariseikkailu osoittaa Suomen poliittisen kulttuurin kehittymättömyyttä
Kuparin, nikkelin ja sinkin pidättyminen luonnollisesti syntyneillä kosteikoilla
Yleissuunnitelma tilaajaverkon kehittämisestä KPY Verkot Oy:llä
Metallioppi
Nordic Green ajanpatina ORC:stä
Ohjaaja-kirjoittaja Pekka Kupari : myönteinen ilmapiiri haaste harastajanäyttämöille
Hopeaelektrolyysin epäpuhtauksien hallinta
Hull-kennon käyttö kuparielektrolyysissä
Älykamerasovellus kuparikatodin pinnanlaadun tarkkailuun
Piirilevyn tuotantoprosessi
Konvertterikaasulinjan säätö
Epäorgaanisen kemian perustyöt. 2
Hehkutetun kupariputken rekristallisaatio ja rakeenkasvu
Kupari ja kupariseokset : nimikejärjestelmät = Copper and copper alloys : code of designation. Osa 1, Nimikkeet = Designation of materials
Bakteerin kupariresistenssigeenin (pcoA) ilmentymisen optimointi kasveissa
Kuparit ja kupariseokset : aine-, tuote- ja aineenkoetusstandardit = Koppar och kopparlegeringar : material-, produkt- och materialprovningsstandarder = Copper and copper alloys : standards for materials, products and testing of materials
Paksun kuparin EB-hitsaus ja hitsin tarkastus
Koivun ABC-transportterigeenin ilmentyminen kuparialtistuksessa
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Huipputeknologiaa Vuoksenlaaksossa : Euroopan kolmanneksi suurin kuparitehdas, Jääsken Outokumpu, on tärkeä virstanpylväs suomalaisen teknologian historiassa. Tehtaan insinöörit koulutettiin Saksassa ja Norjassa. Evakkomatka vei tehtaan ja työntekijät Harjavaltaan
Kupari ja kupariseokset : yleis-, tuote-, aine- ja testausstandardit = Copper and copper alloys : general standards, product standards, material standards and testing standards
Antimikrobinen kupari
Kupari ja kupariseokset = Copper and copper alloys : yhteenveto kemiallisista koostumuksista ja tuotemuodoista = compendium of compositions and products
Kupariroottorin käyttö korkean hyötysuhteen oikosulkumoottorissa
Kupariseostetut loisteaineet
Lujuuden ja muovattavuuden vaikutuksia kuparin ja sen seosten sähkönjohtavuuteen
Tiivistelmä.
Jauhatuspiirin suunnittelu
Anodiuunin mallikokeiden virtaussimulointi
Patinan reologiset ominaisuudet : opinnäytetyö
Tiivistelmä: Kuparielektrolyysin vesien käyttö.
Kiehtova kirja : käsinpainetun kirjan taidehistoriaa
Kupari-maailman vanhin metalli
Kuparilla indusoituva geeniekspressiojärjestelmä Hyoscyamus muticus'in karvajuuriviljelmissä
Kuparialtistuksen vaikutus salaatin kasvuun ja laatuun
Lähestymiskytkinten käyttökohdekartoitus ja varastoimistarpeen määrittely
Nosturiliikenne Harjavallan sulatolla
