http://www.yso.fi/onto/yso/p19072 kielipelit
kielipelit kielipelit
Pythonin käyttö peliohjelmoinnissa
Miten sanoja käytetään: kielipeli, kielioppi ja tulkinta : Ludwig Wittgensteinin kielifilosofiaa kirjallisuuden tulkinnassa
Peliohjelmointi JavaScript-kirjastolla
TIivistelmä
Rationaalinen yksilö byrokraattisessa organisaatiossa: vertailevia huomioita Downsn, Niskasen ja Tullockin hallinnollisen päätöksenteon taloustieteellisistä tulkinnoista
Konkretismi ja filosofian mahdollisuus
Kysymisen taito ja ihmismaantieteen kielipelit
Suunnittelu kielipelien politiikkana
Sanoilla tekeminen : filosofinen näkökulma
Lukutaidon käsite Wittgensteinin myöhäisfilosofian valossa
Pieni harmaa kirja
Kansainvälisiä kielipelejä
Tunne on ensin : näkökulmia ihmisen maailmaan ja elämään (vallankäyttöön) Wittgensteinin kielipelien ja elämänmuodon valossa
Missä tieto loppuu? : eli Wittgensteinin ja Joukahaisen kilpalaulanta
Itsenäisyys on kieli
Kilpailujärjestelmän kehitys ja ohjelmointi : Case Virtuaalinen Ratsastajainliitto
Luontevuutta puheopetukseen kalapelin avulla
Suomea : oleellisia sanoja ja sanontoja aloittelijoille
Web-portaali pelaajayhteisölle
Filosofisia tutkimuksia
Oppimisen tukeminen esiopetuksessa toiminnallisen oppimisvälineen avulla
Reuhurinne : Eka englanti
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kerätä palautetta pääkaupunkiseudun viittomakielisten ikääntyneiden päivätoiminnan asiakkailta peilaten työelämän yhteistyökumppanin Kuurojen Palvelusäätiön arvoja ja sen tarjoaman palvelumuodon päivätoiminnan tavoitteita. Palautteiden keräämistä varten on sovellettu Suomen oloihin muokatun Stakesin Laatupelin sääntöjä ja kysymyksiä tätä asiakasryhmää ajatellen, lisäksi arvioitiin myös pelin toimivuutta käytännön toteutuksessa. Opinnäytetyöni myös syventää ymmärrystä viittomakielisten ikääntyneiden erityistarpeista. Tulosteni pohjalta voidaan kehittää viittomakielisten ikääntyneiden päivätoimintaa vastaamaan nykyisiä tarpeita. Teoreettinen viitekehys koostuu viittomakielisistä, ikääntyneiden päivätoiminnasta, koko-naisvaltaisen toimintakyvyn ylläpidosta ja palvelujen laadun arvioinnista asiakkaan näkökulmasta. Opinnäytetyön aineisto muodostuu kolmesta ryhmähaastatteluista, jotka toteutettiin opinnäytetyön tekijän itsensä soveltaman Laatupelin avulla. Analyysimenetelmänä on aineistolähtöinen sisällönanalyysi. Opinnäytetyön tulokset voi luokitella kolmeen luokkaan, jotka ovat päivätoiminnan puitteet, kokonaisvaltaisen toimintakyvyn ylläpito ja tiedonsaanti viittomakielellä. Tulosten luokkia yhdistää vahvasti yhteinen aihe eli viittomakielisyys. Johtopäätösten mukaan viittomakielisten ikääntyneiden päivätoiminnan tärkeimmäksi sisällöksi on noussut ryhmän vertaistuki ja tiedonsaanti omalla kielellään. Päivätoiminnalla on myös iso rooli asiakkaiden kokonaisvaltaisen toimintakyvyn ylläpitämisessä kaikkien ulottavuuksien osalta. Päivätoiminta tukee viittomakielisten ikääntyneiden kotona asumista ja vähentää jo palvelutaloissa asuvien ulkopuolisuuden tunnetta. Päivätoiminnassa heillä on mahdollisuus tyydyttää sosiaalista tarvettaan, virkistyä ja harjoittaa liikuntaa ryhmässä. Useimmat tutkittavista eivät kokeneet tarvetta vaikuttaa päivätoiminnan sisältöön, koska olivat yleisellä tasolla tyytyväisiä ja tottuneet valmiiseen ohjelmaan.
Qube : suomen kieli
"...olen paineen alaisena pisara pisaralta puristanut itsestäni selityksiä" : Ludwig Wittgensteinin Wienin sanelujen antia 1931-1932
Kaupungilla : taitotasot: A2-B1
Ohjelmaideoita rippikouluun : nuoren kehitystä tukeva materiaali viittomakielisille isosille
Kieli, konteksti, toiminta
Kielipelit ja ihmisluonto Kivisen mukaan
Oikeus, kieli ja kritiikki
Sana sanottavana : sana- ja sanontapeli edistyneille suomenoppijoille
Kielipelit ala-asteen englannin kielen opetuksessa
Koulun tuloksellisuus? : filosofisia valotuksia koulun tuloksellisuuden problematiikkaan suomalaisessa yhteiskunnassa
Onnistuiko ohjaus? : englannin kielen harjoittelu suomenkielisillä lukiolaisilla
Opi lisää lukemista ja kirjoittamista = Veta mera - bokstäver och ord = Learn more - about words
Pelin kehitys win32-alustalla käyttäen Open Source -työkaluja
Höpsistä pussiin -peli kielen kehityksen tukena
Sanan valta ja vapaus
Oikeuden ja politiikan kaksi maailmaa?
Jäljittely vuorovaikutteisena keinona oppia toista kieltä videopelitilanteissa
Merkityksen käsite ihmistutkimuksen ja kasvatuksen perusteiden analyysin lähtökohtana
Päivä semiotiikassa
Koululaisen pieni peliohjelmointiopas
"Kun saa tavata, elää ja viittoa, se on mukavaa" : viittomakielisten ikääntyneiden kokemuksia päivätoiminnasta
Dialogijärjestelmät tietokoneroolipeleissä
Hallinnoimattomat dll-tiedostot ja automaatiotestaus
Uskonnonvapaus ja aasialaiset arvot : Kiinan valtion kielipeli kansainvälisessä ihmisoikeuskeskustelussa
Joka päivä on hyppy uuteen : Havina Productions kehittää Oulussa kielipeliä vientiin
Kultavuoren salaisuus : harjoittele englantia
Ekapeli-Maahanmuuttaja lasten lukemaan oppimisen tukena
Tietokonepeli espanjankielisten lasten lukemaan oppimisen harjoittajana Chilessä
Oppiainepedagogiikkaa yhteistyössä : tietotekniikan sekä äidinkielen ja kirjallisuuden integrointi opettajankoulutuksessa
Suomen mestarin sanapeli : sanastoa kasvattava korttipeli kielenopiskelun tueksi : 100 sanaa
SQLite-tietokantaratkaisu C#-pohjaisessa pelissä
Postmodernin pohdiskelua
Uskon värit - uskonnollinen kieli emotionaalisena ja kognitiivisena
Korkeakouluopiskelijat sananmuunnosten oivaltajina
Suupaltti : lautapeli suomen opiskelijoille
Päämäärien valtakunta : konventionalistinen analyysi lainopillisen tiedon edellytyksistä ja oikeusjärjestelmän perusteista
Abstract. - Tiivistelmä. - English summary
In welchem Jahr wurde Indien unabhängig? : lautapelin tietovisakysymysten käännösten tarkastelu käännösstrategioiden valossa
Suomen mestarin sanapeli : sanastoa kasvattava korttipeli kielenopiskelun tueksi
Wittgensteinin kielikäsityksen kehittyminen atomistisesta holistiseen : kielen käytön rajojen asettaminen
Onko julkinen avointa vai suljettua?
Vallan kielipeli
Uskonnollisen kielen käsitettävyys
Suomen ulkopolitiikan kielipelejä : analyysi ulkopolitiikan tutkimuksesta 1970-2003
Filosofisia tutkimuksia / Ludwig Wittgenstein ; suomentanut Heikki Nyman
Steve de Shazer kirjoittaa löyhää tekstiä lyhytterapioista
Uskonnollinen kieli ja usko Ludwig Wittgensteinin myöhäisfilosofian kontekstissa
Ei-kenenkään-maa
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. 64
Skriptikielet pelimoottoreissa
Korkeakoulutus sanomalehden kielipeleissä
"Im  Anfang war die Tat" : Wittgenstein, kielelliset käytännöt ja pragmatismi
Windows Phone -pelin jatkokehitys
Japanilaisten Kanji-merkkien opiskelu pelillisin keinoin
Pygame-peliohjelmointi
Merkitys opettamisen ja oppimisen näkökulmasta Wittgensteinin myöhäisfilosofian ja pragmatismin valossa
Keskiaikaisia käsityksiä kielen ja maailman suhteesta
Mysteeri Lontoossa : Nintendo DS
Vallan kielipeli kriisissä
Opetuskeskustelu ja opettajan tiedonkäsitys
Kielen vallassa : näkökulmia politiikan, uskonnon ja julkishallinnon kieleen
Satuloikka - Ett steg till sagan : pedagogisen kielikylpypelin visuaalinen suunnittelu
Fysiikan tietoteoreettiset perusteet fenomenologian ja kielipelien näkökulmasta
Radion viisi tietä : paradoksidramaturgisia murtolukuja
Viittomapeli
Taiteen pelit
Kielileikkikirja
Koululaisen peliohjelmointikirja
Koulun tulosähky : kasvatusfilosofinen analyysi koulun tuloksellisuuden problematiikasta suomalaisessa yhteiskunnassa
Piece of Cake : enkun sanapelejä yksin ja yhdessä
Itsenäinen pelikehitys
Nonsensesta parodiaan, ironiasta kielipeleihin : monitasoinen huumori ja kaksoisyleisön puhuttelu Kari Hotakaisen Lastenkirjassa, Ritvassa ja Satukirjassa
PHP-pohjaisen sovelluksen testaus
Digitaalinen oppimisympäristö vähäosaisten chileläislasten lukutaidon perusteiden tukena
"Facing God" - Rush Rheesin käsitys Jumallasta ja uskonnollisesta uskosta
Ongelmat äänteiden pituuksien havaitsemisessa voivat selittää luku- ja kirjoitusvaikeuksia ja aiheuttavat ongelmia suomen oppijoille
Tiivistelmä.
Ratkaisevat erot : ratkaisukeskeinen terapia auttamistyössä
Musiikki psykoterapian kielenä : näkökulmia musiikin kerronnallisuuteen
