http://www.yso.fi/onto/yso/p1903 valtiontuki
valtiontuki valtiontuki julkinen tuki julkiset tuet valtion tuki
Verojärjestelmän kautta annettava tuki : liite n:o 2 hallituksen esitykseen eduskunnalle valtion talousarvioksi vuodelle 1997.
Suomessa on yleismaailmallisen rahoitusmarkkinakriisin seurauksena varauduttu tarvittaessa valtiovallan taholta tukemaan pankkeja kuluneen vuoden aikana. Näitä toimia ovat valtion pääomasijoitukset talletuspankkeihin, valtion vakuusrahaston valtuuksien laajennukset sekä valtiontakaukset pankkien jälleenrahoitukselle. Suomalaiset pankit eivät ole toistaiseksi turvautuneet tähän mennessä tarjolla olleisiin tukimahdollisuuksiin.
Valtiontukien vuosi 2009.
Pääkirjoitus
Yhteiset vai ostetut? : sosiaalipalvelut hyvinvoinnin ja osallisuuden tuottajina
Yleisiin taloudellisiin tarkoituksiin liittyvien palvelujen oikeudellinen sääntely
Työ- ja virkaehtosopimusoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Vesihuollon tukeminen : valtion osallistuminen vesihuollon järjestämiseen
Maaseudun sähkökomitean mietintö
Kelan asumistukitilasto 2006.
EU:n valtiontukisäännöt : EY:n perustamissopimuksen 92 ja 93 artiklat : selvitys
Korjausavustusten ohjeistuksen kehittämiskohteet : Case: Asumisen rahoitus- ja kehittämiskeskus
Tonnistoverotus : globaalin verokilpailun kristalloituma vaihtoehtona varustamojen tuloverotukselle
EU:n rakennerahastot, maakunnan kehittämisraha, Keski-Suomen kehittämisrahasto : vuosiraportti 2014
Venäjän taistelu talouskriisiä vastaan jatkuu
Posiolle ja Taivalkoskelle harkinnanvaraista rahoitusavusta
THL kuntien tukena : raportti kuntakierrokselta 2009
Valtion tuet ja osuussähkö (Mankala-periaate)
Tiivistelmä: Pohjoiskarjalaisten luomutilojen viljelijöiden tulevaisuudensuunnitelmat sopimuskaudelle 2005 - 2010.
Taidetoimikuntien myöntämä tuki
Kuntaliitoksille ei voi suoda erityiskohtelua : valtion lupaukset tuesta ovat osin katteettomia
Ajankohtaista valtiontuista
Kilpailuneutraliteettiongelmat valtion liikelaitoksissa
Valtion tukemien asuntojen, erityisesti asumisoikeusasuntojen omistajuus, asukkaiden aseman turvaaminen ja heille tarkoitetun tuen ohjautuminen
Julkinen tuki matkailuhankkeisiin Suomessa vuosina 2000-2003
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, wälikappaleista karjan-pidännön ja eläinten-korjun hyödytykseksi Suomen suuren ruhtinanmaassa. Annettu Helsingin kaupungissa 20:tenä p. toukokuussa 1835.
Opetusministeriö valmistelee kansalaisopistojen valtionosuusuudistusta
[Kirja-arvostelu]
Uusien merkittävien palveluiden ennakkoarviointi julkisen palvelun yleisradiotoiminnassa
Pankit pyrkivät uudistuksin irti valtioriskistä Euroopassa : ja valtiot pankkiriskistä
Koulutuksen tuki, verokilpailu ja työvoiman liikkuvuus
Tulos, normi, tilivelvollisuus : näkökulmia tilintarkastukseen ja arviointiin
Työttömyys 200 000:een
Nivala-Haapajärven seutukunnan työ- ja elinkeinotoimiston starttirahapäätöksien tuloksellisuus vuosina 2003-2007
Urheilulaitosten rakentamiseen myönnettäviä valtion avustuksia ja lainoja koskevat säännökset
Meriteollisuustyöryhmä 2009 : mietintö
Valtiontuet
Maatalouden tuki- ja valvontajärjestelmien yksinkertaistamista käsittelevän työryhmän loppuraportti
Korjuuvaihtoehtojen kannattavuus metsänomistajalle nuoren metsän harvennuksessa hankintakaupalla
Kunnallisen liikelaitoksen yhtiöittäminen - veroseuraamukset ja verosuunnittelun mahdollisuudet
Ajankohtaista eurooppaoikeutta : yleishyödyllisten palvelujen julkisen tuen oikeudellisia reunaehtoja
Taiteilija Suomessa : taiteellisen työn muuttuvat edellytykset
Pekkarinen lunasti apulupauksensa : oulaisten yrityksillä loppuvuonna mahdollisuus korotettuun investointi- ja käynnistystukeen
Pankkien taseiden varallisuuspuolen julkinen tuki on käynnistynyt hitaasti niissäkin maissa, joita rahoitusmarkkinoiden kriisi on koetellut pahimmin. Muut julkisen vallan tukitoimet, kuten pankkien markkinarahoituksen valtiontakaukset ja pankkien pääomien vahvistaminen, ovat vähentäneet tuen tarvetta yhdessä parantuneen markkinatilanteen kanssa. Suomessa tukia ei ole käytetty.  .
Kuljetusten alueellinen tukeminen ja sen vaikutukset Lapin pk-teollisuudelle
Valtion tuet EY-oikeudessa : Rooman sopimuksen artikla 92
Valtion tuen takaisinperinnästä EY-oikeudessa
Luontaistalous on raakaa työtä
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenvetoa (s. 48-51): Yleisradion julkisen palvelun velvoitteen määrittelyn lähtökohtia.
Valtion tuki suomalaiselle elokuvalle elokuvasäätiön kautta : tukikäytännön ongelmat ja vaihtoehtoiset toimintamallit
Kilpailuoikeudellinen ja taloustieteellinen näkökulma investointituista
Kilpailuneutraliteetti tulo- ja arvonlisäverotuksessa : vertailussa kunnan, kuntayhtymän ja niiden määräysvallassa olevan yhteisön sekä yksityisen yhteisön harjoittaman taloudellisen toiminnan verotus
Valikoiva lehdistötuki
Perustuslakivaliokunta valtiosääntötuomioistuinnäkökulmasta
Kerran asiakas, aina asiakas? : viimesijaisen turvan pitkäaikaisasiakkuus 2000-kuvun Suomessa
Maaseudun kehittämisrahastosta maksettujen yritystukien takaisinperiminen valtiontalouden ja tuensaajan näkökulmasta
Vientitakuulain uudistaminen : vientitakuulakityöryhmän mietintö
Yhteiskunnallinen tuki joukkoliikenteessä : pohjoismainen vertailu  : Helsinki. Tukholma. Göteborg, Oslo
Euroopan valtiontukisääntöjen soveltuminen kuntien toimiin
Aluetuen ansiosta koulutetut nuoret palaavat Pohjois-Norjaan : valtio tukee vero-alennuksia lapsilisää korottaen ja opintolainaa mitätöiden
Hyvä, että tultiin
Selvitysmiehet esittävät että kansalaistoiminnan edistämiseksi, demokratian vahvistamiseksi ja syrjään jäävien osallisuuden kehittämiseksi osa kansalaisjärjestöille suunnatusta hankerahoituksesta varataan ohjelmalliseen kehitys- ja muutostyöhön.  Julkisen palvelun velvoitteesta, yleishyödyllisistä taloudellisista palveluista (SGEI), yhteiskunnallisesta yritystoiminnasta ja hankintalain täsmennyksistä luodaan toimenpidekokonaisuus, jolla ratkaistaan palvelujärjestelmän ongelmakohtia. Palvelu- ja verotuskokonaisuudesta kirjataan lausumat tulevan hallitusohjelman kansalaisyhteiskuntapolitiikkaosioon.  Kuntien palvelutoimintaa kehitetään kumppanuuden perustalta. Ministeriöt ja kunnat tunnistavat väliin putoavat kansalaistoimijat ja heidän julkisen kansalaistoimintatuen tarpeensa.  Suomessa jatketaan hyvää yleisavustuskäytäntöä valtiorahoittajan pääasiallisena rahoitusinstrumenttina. Järjestöjen kansallisessa avustamisessa siirrytään yhdenmukaiseen sähköiseen haku- ja asiointijärjestelmään. Järjestöjen osallisuus ja asiantuntemus avustusten myöntämisprosessissa varmistetaan kaikissa ministeriöissä.  Epämuodollisen kansalaistoiminnan rahoitus mahdollistetaan kaikkien ministeriöiden ja kuntien osalta. Avustusten rinnalle kehitetään toimintarahakäytäntö.  EU-hankkeiden hallinnointia yksinkertaistetaan ja kevennetään tulevalla ohjelmakaudella.  Tukien maksatusta nopeutetaan ja tuista maksetaan tarvittaessa järjestöille ennakkoa. Ohjelmakausien katkeamaton toteutuminen varmistetaan.  Neuvonta- ja järjestökoulutusta antavat tahot muodostavat valtakunnallisen kansalaisyhteiskunnan tukiverkoston. Perustetaan alueellisia neuvonta- ja tukiorganisaatioita Keski-Suomen Yhteisöjen Tuen mallilla Etelä-, Itä-, Länsi- ja Pohjois- Suomeen. Nämä toimivat tarvittaessa myös välittäjäorganisaatioina pienille toimijoille.  Keskitetään informaatio tarjolla olevista neuvontapalveluista yhdelle sivustolle.
Kuntien valtionapujärjestelmä : vertaileva arviointitutkimus kahdesta valtionapujärjestelmästä
Metsäohjelmat ja metsätalouden julkinen rahoitus Suomessa
Kerran vielä, pojat : pankkituki
Asuntorahojen puolituksen jäljet pelottavat : vuokra-asuntoja tarvittaisiin kasvuseuduilla, kovan rahan rakentamisaaltoon ei uskota
Miksi finanssikriisi iski voimakkaasti Venäjän pankkijärjestelmään?
Miten porkkanarahat vaikuttavat? : kuntien yhdistymisavustusten toimivuus
Valtion tukema asuntotuotanto
EU:n valtiontukisääntöjen modernisaatio
Kuljetusten hoidon yleiset puitteet
Tukiviidakossa alkaa vasta risusavotta
Vaikuttavuutta ja laatua!
Hinnat nousevat, festivaaleilla riittää kävijöitä
Julkinen energiarahoitus 1991.
Puun kasvatuksen taloudellisuus
Valtion rahoitustuen piiriin kuuluvien maatalouden liitännäiselinkeinojen verotuksesta
Suomen säädöskokoelman sopimussarja : Euroopan talousalue. Nide 41, Valtion tuki
Kielteinen vuosiapurahapäätös on pettymys, muttei maailmanloppu
Yritysten tutkimus- ja kehittämistoimikunta ja julkiset rahoitustuet
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, hienoille pellawaiskankaille määrättyin palkintoin muuttamisesta. Annettu Helsingin kaupungissa 17:tenä p. kesäkuussa 1835.
Valtionaputasoitus : kustannusperusteisen ja lasekennallisen valtionosuusjärjestelmän tasoituksen vertailu
Kiinteistöalan lakikirja. 1
Käsityksiä valtionosuusuudistuksen (1.1.93) mukanaan tuomista muutoksista röntgenosaston toimintaan
Valtio tuli väliin : rakenteellisten toimenpiteiden vaikutukset työelämän sukupuolisegregaatioon Itä-Lapissa
Valtiontukipäivä 2006 25.04.2006, Helsinki
Valtion tuki vientikaupan rahoituksessa
Investointitukien haku vilkastunut : tukien avulla noin 120 uutta työpaikkaa
Taide pitkä - leipä kapea : tutkimus kuvataiteilijoiden asemasta Suomessa 1980-luvulla
Valtio avaa tukihanat Imatralle
Metsäpolitiikassa on viime vuosina pyritty voimakkaasti edistämään yhteismetsien perustamista ja laajenemista. Tämän seurauksena yhteismetsien toiminnan sääntelyä on lievennetty olennaisesti ja yhteismetsille ja niiden osakkaille on kohdennettu erilaisia veroetuja vuodesta 2005 alkaen. Myös yhteismetsien kiinteistötoimituksiin on ohjattu julkista tukea. Yhteismetsien osakkaille suunnatut veroedut ja julkiset tuet näyttäisivät syntyneen ilman tutkimuksiin pohjautuvaa näyttöä niiden yhteiskunnallisista vaikutuksista tai taloudellisesta tehokkuudesta. Tilanteessa, jossa yhteismetsien lukumäärä on nopeasti kaksinkertaistunut ja uusien yhteismetsien perustamisen taustasyyt ja toiminnan luonne ovat osin selvästi erilaisia kuin lähinnä isojakojen ja asutustoiminnan yhteydessä vuosikymmeniä sitten muodostetuilla yhteismetsillä, nojautuminen perinteisiin käsityksiin yhteismetsien toiminnasta ja niiden yhteiskunnallisesta merkityksestä voi johtaa harhaisiin painotuksiin ja viedä metsäpoliittisen huomion ja keskustelun sivupoluille..
Valtion tuki, valvonta ja oikeussuojakeinot ETAn järjestelmässä
Vihreän sähkön tuottamiseen liittyvät kysymykset valtion tukien kannalta : tarkasteltavana tuulivoima
Sääntöjen vastainen valtiontuki ja valtiontuen väärinkäyttö vahingonkorvausperusteina
Valtion suoran taiteilijatuen kehitys 1960-luvun alusta 2010-luvun alkuun
Merkittävä kulttuurilehti : kulttuurilehtituki hyvän kulttuurilehden määrittelijänä
Aktivoitu yhteiskunta : viimesijainen sosiaaliturva 2000-luvun yhteiskuntapolitiikassa
Julkinen velkoja, yrityssaneeraus ja SEUT 107(1) artikla
Läänin kehittämisraha Mikkelin läänissä 1993
Laki yritystoiminnan tukemisesta- Pk-yritysten kehittämishankkeet
Teatteri kulttuurituotteena : liiketoiminnan erityispiirteitä
Rahoitusperiaate kunnallisen itsehallinnon turvaajana : tutkimus rahoitusperiaatteen toteutumisesta
Euroopan ihmisoikeussopimus
Elinkeinotuet ja tukiohjelmat
Valtiontukea koskevat yhteisön säännöt : käsikirja
Reisjärvi tervetullut uuteen Nivalaan
Aluepolitiikan rahoitustoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för den regionalpolitiska finansieringen
Valtion tuki ja yksilön esikuva
Sillä välin toisaalla ... : Sarjakuvan kulttuuripoliittinen asema ja sarjakuvien tuotanto
Pappa valtio kansallisen elokuvan tekijänä
Tiivistelmä englanniksi.
Valtion takaukset
Toimeentulotukea, diakoniaa ja ruoka-apua : viimesijainen vastuu ihmisarvoisen elämän turvaamisesta suomalaisessa hyvinvointivaltiossa
Starttiyrittäminen Porissa ja lähikunnissa
Valtion lainananto maatalouden hyväksi
Torjuntavoitto kelirikkokaudesta : nivalalaiset näyytävät esimerkkiä metsäteiden kunnostuksessa
Valtion lainanannon ohjaustyöryhmän muistio
Etelä-Suomen kansallisten tukien vaikutusten arviointi
Bisnesenkelihuojennus
Maaseudun työpaikkatukikokeilu Kuopion läänissä vuosina 1982-1986
Yleisradio, julkinen palvelu ja sananvapaus
Matkailun kehittämisrahoitustyöryhmä 1987.
Sääntöjenvastainen valtiontuki Euroopan yhteisön oikeudessa : tuen takaisinperintä ja edellytykset, joiden vallitessa takaisinperintä voidaan poikkeuksellisesti jättää toteuttamatta
Ympäristön kannalta haitalliset tuet
Ruohonjuuritaso matalaksi?
Arvokasta kansalaistoimintaa vai epäreilua kilpailua? : ns. superyleishyödyllisten yhteisöjen nykytila ja tulevaisuus Suomen oikeudessa
Uudistuva valtion tuen valvonta EU:ssa
Opintokeskukset erimielisiä valtionosuuden uudistamisesta
Maatalouden tuki- ja valvontajärjestelmien yksinkertaistamista käsittelevän työryhmän väliraportti
Valtiontuet ja yleisiin taloudellisiin tarkoituksiin liittyvät palvelut
Puoluetoiminnan tukeminen valtion tulo- ja menoarviossa
Suomalaisen elinkeinotukijärjestelmän muutospaineet
Me vaadimme : sarjakuvalle oma laatutuki
Valtionapujärjestelmä hallintovalvonnan kannalta
Yritystukitilasto
Kenelle yritystuet menevät?
Uusiutuvien energialähteiden käytön tukeminen ja asema EU:n sähkömarkkinoilla
Pankkien perinpohjaisen kunnostuksen viivästyminen horjuttaa yhä Euroopan rahoitusvakautta. Kriisissä tukea saaneilta pankeilta edellytetään taseen karsimista. Joissain maissa koko pankkisektori tarvit-see uudelleenjärjestelyä. Ratkaisuja poliit-tisten rajoitteiden kyllästämään prosessiin on löytynyt hitaasti, ja pankit ovat kitku-telleet julkisen tuen ja markkinapaineiden välissä.                .
Verotuen käsite sisämarkkinoilla, markkinataloussijoittaja : periaate ja SGEI-palvelut
Hämeen lääninhallituksen seurantaraportti läänin kehittämisrahan käytöstä 1992.
"Yksi mahdollisuus ... " : ammatillisen kuntoutuksen tukemana yrittäjäksi
Elinkeinotukien tuloksellisuus ja tulosohjauksen kehittäminen
Vesihuollon tukeminen
Suomenmaa erottaa keskiviikon ilmaisjakelulehden omaksi lehdeksi
Valtion taiteilijatuki on kasvanut 1990-luvun alusta lähtien säätiöiden taiteilijatukea hitaammin
Rakennemuutos heijastuu yritystukiin
De minimis -sääntö ja sen soveltaminen valtion yritystukiin
KHO 2012:32 : hankinnan tekeminen väitetyltä valtion tuen saajalta
Katekeettakoulusta täydelliseen kansakouluun : Kuusamon kansakouluverkon laajeneminen Lapin sodan jälkeen vuosina 1945 - 1955
Valtion rahoitustuki : kassaperusteisesta suoriteperusteiseen budjetointiin : työryhmämuistio
Aluepolitiikka ja Lapin läänin matkailuelinkeino - paljonko Lapin läänin matkailuelinkeino on saanut julkisia tukia?
Pankkien varallisuuserien julkinen tuki rahoitusmarkkinakriisissä jäänyt useissa maissa vähäiseksi
Korkeakouluopiskelijoiden opintotuki ja tuloihin perustuva takaisinperintä Pohjoismaissa : vertaileva pohjoismainen tutkimus
Valtiontuen käsite
Oululaisasemalta improvisaatiosarja : uustuotantotukea valtion muotoilutoimikunnalta
Aluejakojaoston loppuraportti
Sosiaaliset yritykset ja vuonna 2006 uudistunut kotitalousvähennys : case: Oulun Tervatulli Oy
Yritystoiminnan tukemisesta annetun lain (1068/2000) mukaisen tukijärjestelmän vaikuttavuuden ja toimivuuden arviointi : loppuraportti
Valtiontukien valvonta, takaisinperintä ja tuomioistuinkontrolli Euroopan unionissa erityisesti kolmansien osapuolten oikeusturvan kannalta
Nivala-Haapajärven seutukunnan työ- ja elinkeinotoimiston starttirahapäätöksien tuloksellisuus v. 2003-2007
Valtiontukisääntöjen soveltaminen yleishyödyllisiin taloudellisiin palveluihin : Altmark-kriteerien soveltuvuuden arviointi
EU:n sisämarkkinoille sopimaton verotuki : valikoivuuden arviointi
MERA 3 : Metsätalouden rahoitusohjelma
Tiivistelmä.
Teollisuus- ja kauppapolitiikan hyvinvointivaikutukset : esimerkkinä efektiiviset tukiasteet elinkeinotuen mittaamisessa
Ympäristönsuojeluinvestointien tukimuodoista
Ajatuksen voima : ideat hyvinvointivaltion uudistamisessa
Porkkanarahoilla piristysruiske
Ennakkotietoja valtion asuntorahaston toiminnasta vuonna 1995
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Kilpailuneutraliteetti ja kuntakonsernien verokohtelu EU:n valtiontukisääntelyn näkökulmasta
Tukipalkkiot Suomen ja Euroopan yhteisön kaupassa
Valtiontakaukset pankkien velkapapereiden liikkeeseen laskun tukena
Ympäristöperusteiset ja muut ympäristöön myönteisesti vaikuttavat valtion tukijärjestelmät
Kalataloustukien uudistamistyöryhmä
Päijät-Hämeen maakunnan kehittämisrahan seurantaraportti vuodelta 1996.
Tilannekuva : taloudellinen kestävyys ja sosiaalinen perusta
Projektivienti ansaitsee tukea
Pohjoiskarjalaisten luomutilojen viljelijöiden tulevaisuudensuunnitelmat sopimuskaudelle 2005 - 2010
Julkisen vallan pankki-tukitoimia Suomessa v. 2009
Korjausavustukset Hämeen läänissä vuosina 1990-1994
De minimis -sääntö, kartellit ja valtion tuet
Ympäristönsuojelun valtion tuet : oikeustaloustieteellinen tutkimus erityisesti silmällä pitäen Euroopan yhteisön perustamissopimuksen artiklaa 92
Tutkimus-, kehitys- ja innovaatiotoiminnan verokannustimet
Läänin kehittämisrahan seurantaraportti vuodelta 1992
Useat valtiot ovat alkaneet taata pankkien varainhankintaa helpottaakseen niiden rahoituksen saatavuutta riskiä kaihtavilla markkinoilla. Mittavien takauspakettien mahdollisuuksia ei kuitenkaan ole tähän mennessä käytetty kovinkaan laajasti hyväksi.                     .
Kohti toimivampia markkinoita : huomioita vihreän energiatuen kilpailutuksesta
Lajirunsaus ongelmana maamme liikuntakulttuurissa : yli 80 lajijärjestöä nautti valtion tukea
Maataloustukien tulo- ja arvonlisäverokohtelusta
Hämeen lääninhallituksen seurantaraportti läänin kehittämisrahan käytöstä vuonna 1987.
Lahjakkaille, ahkerille ja vähävaraisille : korkeakouluopiskelijoiden taloudellisen avustamisen kehittäminen vuosina 1936-1959
Julkisen tuen additionaliteetti yritysten T&K&I-panostuksissa
Koulurakentamiseen 1,1 mrd. mk.
Harmaan talouden tilannekatsaus keväällä 2002
Järjestöjen taloudelliset toimintaedellytykset
Kehittämisrahasto kärkkyy myös EU-rahoja
Valtioneuvoston tiedonanto eduskunnalle suunnitelmasta rahoitusjärjestelmän tervehdyttämiseksi, tervehdyttämiseen käytettävistä keinoista ja julkisen tuen palauttamisesta valtiolle
Viljelijätukihallinnon kehittämisvaihtoehtoja selvittäneen työryhmän väliraportti
Markkinataloussijoittajaperiaate valtiontukien tarkastelussa
"Kansallinen elokuva pelastettava" : elokuvapoliittinen keskustelu kotimaisen elokuvan tukemisesta itsenäisyyden ajalla
Erityisen kalliit hoidot : rahoitusvaihtoehtojen arviointia
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Valtiontuki kunnan ja yrityksen välisessä innovaatioyhteistyössä
Ympäristörahaa tarjolla
141-investointituki Varsinais-Suomen työvoima- ja elinkeinokeskuksen alueella
Valtion taiteilijatuki taiteilijan määrittelijänä : määrittelyvallan ehtoja ja ulottuvuuksia pohjoismaisen tukimallin suomalaisessa muunnelmassa
EU:n valtiontukisääntelyn ja hankintalainsäädännön suhteesta
Yhteismetsien edistämisen perustelut, tutkimusnäyttö ja tilakoon merkitys
Vallan kirjailijat : valtion apurahoituksen merkitys kirjailijoille vuosituhannen vaihteen Suomessa
Metsien kunnostusojitukset jääneet kauas tavoitteista
Päijät-Hämeen maakunnan kehittämisrahan seurantaraportti vuodelta 1995.
