http://www.yso.fi/onto/yso/p19091 poliittiset nuorisojärjestöt
poliittiset nuorisojärjestöt poliittiset nuorisojärjestöt
Punaisen liinan lapset : Suomen Demokratian Pioneerien liitto ja sen edeltäjät : SDPL 50 vuotta
Kotkatoiminnan käsikirja
Rahvas : kansalliskonservatiivinen aikakauslehti
Nuorisoliiton tehtävät : puhe Venäjän kommunistisen nuorisoliiton III yleisvenäläisessä edustajakokouksessa lokakuun 2 päivänä 1920
Yhdistyneinä meitä ei voi nujertaa : Keskustanuorten toiminnan alkuvaiheet Pohjois-Pohjanmaalla
Jyväskylän Työväenyhdistyksen Nuorten Kotkien kerho-ohjaajien perehdyttämisopas
NKL, Etelä-Pohjanmaan piiri 1945-1995
"Lisääntyminen on kivaa ja hyödyllistä" : venäläisen nuorisoliike Našin demografisen retoriikan tarkastelua
Riemulomalla lasten sosialistisessa ihmemaassa : Suomalaispioneerit kansainvälisillä leireillä 1970-luvun Itä-Euroopassa
Disconuoriso löysi uudelleen tökärin kerhohuoneen : Raahen punanuoret järjestäytyivät
Lippu : sosialidemokraattista nuorisohapetusta
Tähdistö : Eurooppanuorten julkaisu
Toverit työväentalolla  : Malmilaiset nuorisoaktiivit kansandemokraattisessa järjestöverkostossa 1940-luvulta 1960-luvulle
Nuoren keskustan liiton toimintaa Etelä-Hämeessä 1945-1975
Ideologinen peruskuvio : ismi, puolue, nuorisojärjestö
Keppana : Varsinais-Suomen nuorkeskustalainen lehti
Venäjän Kommunistisen Nuorisoliiton Ohjelma ja Säännöt : hyväksytty V:K:N:-L:n Yleisvenäläisessä Edustajakokouksessa 2-10 lokak. 1920.
Siivin väkevin : Pohjois-Karjalan Nuoret kotkat piirijärjestö ry. 40 vuotta
Etsikkoaika käsillä : poliittisten nuorisojärjestöjen kuolinkellot soivat
N.L.K.N.L:n VII:nnen Yleiskarjalaisen Konferenssin päätökset 30/III-4/I 1928.
NLKNL:n KK:n selostus Leniniläisen kommunistisen nuorisoliiton kymmenennelle yleisliittolaiselle edustajakokoukselle
Neuvostoliiton Leniniläisen kommunistisen nuorisoliiton säännöt : hyväksytty NLKNL:n 10:ssä edustajakokouksessa huhtikuun 21 p:nä v. 1936.
Edistyksellinen käänne nuorisopolitiikkaan sosialidemokratian ja nuorisojoukkojen voimin : SNK:n VIII liittokokous Porissa, 25.-27.5.1979. Piiri-, alue- ja perusjärjestöjen esitykset liittokokoukselle
Turun minit 1973-1992 : poimintoja minitoiminnan vuosikertomuksista
Oikein: kokoomusopiskelijoiden sitoutunut lehti
Suuren voiton perilliset : muistin politiikka ja patriotismi poliittisten nuorisojärjestöjen toiminnassa Krimillä
Tampereen piirin sos.-dem. nuorisojärjestö 15-vuotias : juhlajulkaisu merkkipäivän johdosta
Harrastelua ja parlamentarismia : poliittiset nuorisojärjestöt kansainvälisissä kuvioissa
Edistyksellinen käänne nuorisopolitiikkaan sosialidemokratian ja nuorisojoukkojen voimin : SNK:n VIII liittokokous Porissa, 25.-27.5.1979. SNK:n toiminnan suuntaviivat 1979-1982
Arvosana : kristillisdemokraattisten nuorten mielipidevaikuttaja
Punaisen liinan lapset : Suomen demokratian pioneerien liitto ja sen edeltäjät
Nuorten irrottautuminen pioneeritoiminnasta : Tutkimus 13–17-vuotiaista nuorista Länsirannikon Pioneerit – SDPL ry:ssä
Uuden maailman lähettiläät : Komsomolin agitaatio ja propaganda uuden ihmisen ja uuden yhteiskunnan utopioiden valossa 1928-1932
Kovien arvojen demarinuoret ajavat ohi kokoomuksen
Kuopion nuorisojärjestöt 1989-90
Käsi kädessä maailmaan : vertaisohjaajakoulutus Nuorten Kotkain Keskusliitossa
Oulun demarinuorilla 100-vuotistapahtuma : Get Red Kuusisaaressa
Pinskupolku : pioneerien merkkiaineisto
Nuorten innostusta politiikkaan herätellään : 100-vuotias Oulun Demarinuoret juhlii lauantaina
Poliittinen nuorisojärjestö muuttuvassa yhteiskunnassa : tutkielma Uudenmaan vaalipiiristä ja Kokoomuksen Nuorten Uudenmaan Piiri r.y:stä vuonna 1968
Työväen kalenteri. 53 vuosikerta : 1960
Ylöspäin on määränpää : Tampereen Nuorten Kotkain piirijärjestö ry. 40-vuotias
Sosialidemokratinen nuorisoliitto kymmenvuotias : 1906-1916
Liiton puna-lipun luo
I yleiskarjalaisen pioneerien konferenssin päätöksiä
Sinä tarvitset sosialismia : sosialismi tarvitsee sinua
Taisteleva nuoriso : Uudenmaan nuorten työläisten harjoituslehti
Tampereen tuhatkunta : porvarillinen opiskelijajulkaisu
JunttaPossu : Uudenmaan sos.dem. nuorten virallinen äänenkannattaja
Kansanvallan puolesta LNL 25 vuotta
Aatteen etuvartiossa : sata vuotta sosialidemokraattista nuorisotoimintaa Uudellamaalla 1909-2009
Kokoomuksen Nuorten Liiton periaatteellisen ohjelman muutos vuosina 1969-72
Kansalliset nuoret : (kolmekymmentä vuotta) : nuorison käsissä on kansamme tulevaisuus
Uusi päämäärä
Edistyksellinen käänne nuorisopolitiikkaan sosialidemokratian ja nuorisojoukkojen voimin : SNK:n VIII liittokokous Porissa, 25.-27.5.1979. Toimintakertomukset 1977 ja 1978.
Nuorisojärjestöt ja yhteiskunnan muutos : tutkimus nuorisojärjestöjen toiminnasta Pohjois-Karjalassa 1970- ja 1980-luvuilla
Mlodziez Wszechpolska - Puolan ja Jumalan puolella : nationalistinen nuorisojärjestö vuosituhannen vaihteen Puolassa
Varsi : Varsinais-Suomen keskustanuorten lehti
Edistyksellinen käänne nuorisopolitiikkaan sosialidemokratian ja nuorisojoukkojen voimin : SNK:n VIII liittokokous Porissa, 25.-27.5.1979. Liittotoimikunnan esitykset liittokokoukselle
Suomen poliittiset nuorisojärjestöt : tutkielma Suomen poliittisten puolueiden valtakunnallisista, varsinaisista poliittisista nuorisojärjestöistä
Sosialidemokraattinen nuoriso : mitä se on ja mitä se tahtoo
Edistyksellinen käänne nuorisopolitiikkaan sosialidemokratian ja nuorisojoukkojen voimin : SNK:n VIII liittokokous Porissa, 25.-27.5.1979. Luonnos SNK:n periaateohjelmaa täydentäväksi aatteellispoliittiseksi asiakirjaksi
Festivaaliliikkeen historia
Suomen demokraattisen nuorisoliiton poliittinen ohjelma 1995-
Karhulan, Karhulan läntisen ja Popinniemen Nuorten Kotkain 30-vuotisjuhlassa 1.12.1974 Karhulassa
Helsingin vaihtoehdoista : [kunnallisvaalit Helsingissä 17.-18.10.1976]
Pohjanmaan sanomat : jäsen lehti
Työläisnuorison joululehti : Suomen sos.-dem. nuorison joulujulkaisu
Maailmankuva poliittisten nuorisojärjestöjen ohjelmissa
Libero : sitoutumaton vasemmistolainen mielipide- ja kulttuurilehti
Turhat toivot
Willi itä : Etelä-Savon ja Kaakkois-Suomen kokoomusnuorten aikakauslehti
Nuorten Kotkain 40-vuotisjuhlassa Helsingissä 6.11.1983
Tiivistelmä: Käsi kädessä maailmaan: vertaisohjaajakoulutus Nuorten Kotkain Keskusliitossa.
Debatti : sosialidemokraattinen mielipidelehti
Tampereen kokoomuksen nuoret ry. 1926-1976
Mutkat suoriks ry - Vihreän Liikkeen nuorisotoiminnasta
Poliittisten nuorisojärjestöjen ja ammatillisen toisen asteen opiskelijoiden kohtaaminen - onko sitä?
Kodin ulkopuolella tapahtuva muu varhaiskasvatus : koululaisten vapaa-aikatoiminta, varhaisnuorisotyö, lapsityö
Aatepoliittinen koulutus Nuorissa Kotkissa
Juuri : nuorkeskustalainen aikakausilehti
Oulun demarinuorilla 100-vuotsifestivaalit Kuusisaaresa
Mitä puoluetta äänestäisin : tietoja ja tutkimuksia puolueista, politiikasta ja vaaleista
"Ole mies, ole yksi meistä" : Sinimusta-järjestö, mieheksi kasvaminen ja maskuliinisuus
Vallankumouksellinen nuorisoliike Suomessa
Rynnäkköön : sosialistisen nuorison kevätjulkaisu
Kadonneen aatteen metsästys
Järjestökampanjoinnin kehittäminen : case: Keskustanuorten Bensa loppuu ketju ei -ilmastokampanja
Strategiatyö arjen käytännöiksi : Vasemmistonuorten strategiatyön kehittäminen 2015–2016
Tiivistelmä.
Toverit työväentalolla : Malmilaiset nuorisoaktiivit kansandemokraattisessa järjestöverkostossa 1940-luvulta 1960-luvulle
Demarinuorten satavuotisjuhla keräsi väkeä Kuusisaareen
