http://www.yso.fi/onto/yso/p19047 yritysasiakkaat
yritysasiakkaat yritysasiakkaat
Asiakastyytyväisyystutkimus Joensuun Intersportissa
Kokouspalveluiden ympäristövastuullisuus : näkökulmia kokouspalvelutoimijalle
B2B-asiakastyytyväisyystutkimus case: Logistikas Oy Kankaanpää
Myyntisaatavien perinnän kehitystyö
Toimeksiantosopimuksen raukeaminen tilitoimistossa
Räätälöidyn teemallisen tapahtuman järjestäminen ja uudelleen myynti
Tilausravintola Wanha Bäckby Oy:lle tehty markkinatutkimus yritysten tarpeesta käyttää tilausravintolapalveluita
Suhdemarkkinoinnin ja palvelun laadun jalanjäljillä - Case yritys X
Prospektointi ja asiakastyytyväisyyteen ja toimittajan valintaan vaikuttavat tekijät teknisessä kaupassa  : Case Yritys Y & X
Malli riskienhallintasuunnitelman toteuttamiseksi vakuutusyhtiön yritysasiakkaille
Race Performance Oy:n markkinointiviestinnän kehittäminen
Yritysverkon kehittämistoimet
Kauneudenhoitoalan tukkutoiminnan kehittäminen : yhteistyössä kauneushoitolayrittäjien kanssa
Asiakastyytyväisyyden ja -suhteiden ylläpitäminen business to business markkinoilla, Case: Satmatic Oy
Asiakkuuksien hallinnan kehittäminen esimerkkiyrityksessä
Yhteyspäällikön työn kehittäminen Pohjola Vakuutuksen Läntisen alueen yritysasiakkaat -tulosyksiköissä
Kutsuvierastilaisuuden järjestäminen yritysasiakkaille : Cronin’s Café & Guesthouse ja terassiravintola Rantacasino
Yrityksille suunnattujen palvelujen ideoiminen Jokimaan ravikeskukselle
Yritysasiakas arvostaa luontomatkailupalveluja
Yrityskulttuurin ja toimintamallien kehitys asiakaslähtöisyyden lisäämiseksi Elenia Lämpö Oy:ssä
B-to-b-markkinoinnin kehittäminen  : case: Sisustus Deconella
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää millainen vaikutus palveluprosessissa ilmenevien ongelmien hoitamiseksi tehdyillä toimenpiteillä on asiakastyytyväisyyteen ja kuinka tyytyväisiä yritys X:n A:n ja B:n toimipisteiden asiakkaat ovat.   Tässä opinnäytetyössä on keskitytty palvelun toiminnalliseen laatuun, eli siihen miten asiakasta palvellaan. Asiakastyytyväisyys on yritykselle kilpailukeino, jonka avulla on mahdollista luoda pitkäaikaisia ja kannattavia asiakassuhteita. Vaikka laadukkaan palvelun tuottamisen tavoitteena on virheiden välttäminen, ei palvelu kuitenkaan aina täysin onnistu.   Asiakkaiden tyytyväisyyttä palvelun laatuun selvitettiin kvantitatiivisin menetelmin ja kyselytutkimus toteutettiin Webropolilla huhtikuussa 2013. Pohjana kyselytutkimukselle olivat Grönroosin (1998) laadukkaaksi koetun palvelun kuusi kriteeriä, yritys X:n aiemmin toteuttamat asiakastyytyväisyystutkimukset ja asiakkaiden antamat palautteet.  Palvelun normalisointi vaikuttaa merkittävästi asiakkaiden kokemaan palvelun toiminnalliseen laatuun ja myös yritys X:n asiakkaat pitävät ongelmatilanteiden hoitamista erittäin tärkeänä seikkana. Tutkimustulokset osoittavat, että palveluprosessiin liittyvistä ongelmista ei tiedoteta riittävästi. Annetut toimenpide-ehdotukset tähtäävät palvelun laadun parantamiseen, tutkimustulosten mukaan keskeisimmin laatuun vaikuttavien seikkojen osalta. Tärkeimpinä seikkoina palveluntarjoajaa arvioidessaan yritys X:n asiakkaat pitävät ongelmatilanteiden hoitamista, luotettavuutta ja henkilökunnan ammattitaitoa. Tutkimustulosten perusteella asiakastyytyväisyyden tason nostamiseksi palvelun normalisointiin on jatkossa panostettava huomattavasti entistä enemmän. Jotta asiakastyytyväisyyden kehitystä pystyttäisiin seuraamaan pitkällä tähtäimellä, on tutkimus toistettava luotettavilla mittareilla riittävän usein.
Myyntiryhmän toiminnan vaikuttavuus
Asiakastyytyväisyys B2B-markkinoilla  : Case Plastipap Oy
Yrityksen pankin valinta ja siihen vaikuttavat tekijät
Kultakeskus Oy:n palveluvarustuksen parantaminen : Verkkokauppaa ylläpitävien asiakasyritysten palveleminen
Yrityskuvan muodostuminen: tapaustutkimus: Länsi-Uudenmaan Säästöpankki
Ikäosaava yritys : ikäosaamista pohjoiskarjalaiseen asiakaspalveluun
Turvallisuusasiakirja asiakasturvallisuuden parantamiseksi Liikunta- ja Palvelukeskus Frendokselle
TYKY-toiminnan kehittäminen : Case Botnia Events
Joensuun työterveyden yritysasiakkaiden asiakastyytyväisyys vuonna 2009
Sidokset ja asiakaspysyvyys yrityskaupan jälkeen
Palvelun koettu kokonaislaatu yritysasiakkaiden näkökulmasta : case Markkinointiviestintä Procut oy
Sähköinen uutiskirje STT Viestintäpalveluille
Kehittämissuunnitelman laatiminen, seuranta ja arviointi : avoin yhtiö Instituutti Accordo
Koneistamoyrityksen toiminnan laatu asiakasyritysten arvioimana
Yritysten ja työntekijöiden suhtautuminen ulkoistamispalveluja kohtaan
Business to business myyntityö ja sen vaikutus uusien asiakkaiden tyytyväisyyteen : Case: Kauppalehti ePortti
Asiakastyytyväisyystutkimus : Opteam Yhtiöt Oy
Lääkärikeskus Promedi Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Kokoustilat - tylsä harmaa vai puhutteleva pinkki : Muuttuvat kokoustilat -konseptin kiinnostus B2B-markkinoilla
Kokouspalveluiden ympäristövastuullisuus : Näkökulmia kokouspalvelutoimijalle
Spalt Pr:n asiakastyytyväisyystutkimus
Asiakkaan ostopäätökseen vaikuttavat tekijät kiviaineostoissa Konevuori Oy:ssä
Myynninedistäminen Pernod Ricard Finland Oy:ssä
Tiivistelmä: Asianajopalveluiden ostoprosesi business-to-business -toiminnassa.
Tiivistelmä: Lieksan Osuuspankin yritysasiakkaiden asiakastyytyväisyys.
Teknisen business to business -kaupan kehitys : miten pk-yritys voisi menestyä tulevaisuudessa
Asiakaslähtöinen markkinointi osana asiakkuudenhallintaa : case: Yritys X Oy
Yritysasiakkaille tuotettavien luontomatkailupalvelujen hinnanasetanta : esimerkkinä Villi Pohjola
Kokouspalveluiden kehittäminen : case Reinon Tuvan myyntipalvelu
Sähköinen laskutus : case : Jämsän Seudun Osuuspankki
Myynnin tehostaminen urheiluvälinealalla
Tietoliikenneyhteyksiä tarjoavan yrityksen yritysasiakkaiden palvelukokemusten muodostuminen
Yritysasiakkaan sitoutumiseen vaikuttavat tekijät
Nekalan Starkin palvelun laatu : kohderyhmänä alueelliset rakennusliikeasiakkaat
Toimitusprojektien prosessin kehittäminen : case: Yritys X, Laskutus
Asiakaslehden kehittäminen : case Tapiolan Yritystalous
Yritystalous : Tapiola-ryhmän asiakaslehti
Markkinointiviestinnän kehittämissuunnitelma : Case Maikkulan Kartano
Tavoitteena asiakastyytyväisyys : Multlift Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Ryhmätyökalu yritysten välisen viestinnän kehittäjänä
Asiakastapaamiset osana ratkaisumyyntiprosessia : case: Yritys X
FinATV-Trading Oy:n markkinoinnin kehittäminen
Asiakastyytyväisyyskysely : case: MJS-Training Oy
Palveluprosessin ongelmatilanteet ja asiakastyytyväisyys : case yritys X
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on Race Performance Oy:n markkinointiviestinnän kehittämiseen tähtäävä suunnitelma. Työn avulla pyritään löytämään ja avaamaan yritykselle parhaiten sopivat markkinointiviestinnälliset toimenpiteet. Työn perusajatus on pyrkiä parantamaan Race Performance Oy:n markkinointiviestintää ja sitä kautta lisätä asiakasmäärää. Työssä esitellään autoalaa ja siihen liittyviä haasteita markkinointiviestintäsuunnitelmaa mietittäessä.   Työn pohjimmainen tarkoitus on herättää lukija ajattelemaan markkinointiviestintätoimenpiteiden aikaansaannoksia. Teoreettinen osuus toimii tukena empiiriselle osuudelle. Tietoa yrityksestä saatiin toimitusjohtaja Willem van Schevikhovenilta. Markkinointiviestinnälliset toimet keskittyvät yksityis- ja yritysasiakkaiden lisäämiseen yksityisasiakkaat pääpainonaan. Suurimpia haasteita työssä ovat yksityisasiakkaiden lisääminen, asiakassuhteen hoito ja yrityksen tunnettavuus.   Työ toteutettiin normaalina opinnäytetyönä oletetun produktityön sijasta, mutta työn on tarkoitus toimia työkaluna markkinointiviestintäsuunnitelmaa yritykselle tehtäessä. Yritys voi käyttää suunnitelmaa sellaisenaan, mikäli se niin haluaa.   Tulokset osoittavat että Race Performance Oy:n tulisi jatkaa nykyisiä markkinointiviestintäkanavia syventäen niiden käyttöä, sekä aktiivisesti hankkia näkyvyyttä muita kanavia käyttäen. Yrityksen markkinointiviestintään tulisi suunnata hillitysti enemmän resursseja.   Yhteenvetona voidaan todeta, että Race Performance Oy:n tulisi pääosin pitäytyä yksityisasiakkaiden parissa ja aktiivisesti etsiä uusia yhteistyökumppaneita suuren myyntiverkoston mahdollistamiseksi Suomessa ja ulkomailla. Markkinointiviestintäsuunnitelma pitää sisällään tietoa seikoista, joita on hyvä ottaa huomioon uutta suunnitelmaa laatiessa.
Yrityksen uusasiakashankintaprosessin määrittäminen
Toimivan yritysmyynnin konseptin rakentaminen Greli Salad Bar:iin
Yritysten sähköinen maksuliikenne : SEPAn tuomat muutokset
Yrityksen asiakasmarkkinointi. Luku 6, Asiakassuhdemarkkinointi
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana oli Suomen Tietotoimisto. Työn tarkoituksena oli luoda kehityssuunnitelma Suomen Tietotoimiston myynti- ja markkinointiosastolle, STT Viestintäpalveluille. Kehityssuunnitelman lopputuotos oli sähköinen uutiskirje, jonka tarkoitus on ylläpitää asiakassuhdetta yritys- ja yhteisöasiakkaisiin ja parantaa asiakaspysyvyyttä – sekä uskollisuutta. Suomen Tietotoimistolla ei aiemmin ole ollut sähköistä, systemaattisesti tehtyä uutiskirjettä asiakkailleen. Jotta uutiskirje voidaan tehdä oikein ja sille asetetut tavoitteet pystytään saavuttamaan, pitää tutustua alan kirjallisuuteen. Teoreettisessa viitekehyksessä asiakkuuden hallinta ja sähköpostimarkkinointi ovat keskeisiä teoreettisia aihealueita. Opinnäytetyössä käsitellään asiakkuuden elinkaari, asiakkuudenhallinta, asiakasuskollisuuden ja asiakkuuden säilyttämisen käsitteet. Opinnäytetyössä on myös käsitelty lupamarkkinointia, sähköpostimarkkinointia sekä sähköpostin ja asiakaspysyvyyden suhdetta. Lähteenä teoreettisessa viitekehyksessä on käytetty alan kirjallisuutta, oppaita ja verkkolähteitä. Kehityssuunnitelmassa on eritelty kirjallisuuden pohjalta eri vaiheet uutiskirjeen suunnittelussa, ja se sisältää mm. tavoitteiden asettamisen, mittaamisen ja seurannan. Kehityssuunnitelmassa on sivuttu myös uutiskirjeen rakennetta ja sisältöä. Kehityssuunnitelman lopuksi on ehdotettu toimenpide-ehdotusta, jota sovelletaan STT Viestintäpalveluiden tarpeisiin. Toimenpide-ehdotuksella pyritään parantamaan asiakaspysyvyyttä, helpottamaan asiakaspalvelua ja ohjaamaan myynnin toimintaa.
Mystery shoppingin ja asiakastyytyväisyyskyselyn soveltuvuus  vähittäistavarakaupan asiakastyytyväisyyden määrittämiseen
Asiakaslehden merkitys myynnin tukivälineenä ja osana BtoB-markkinointiviestintää : Case: Metso Endress+Hauser Oy
Asiakastyytyväisyystutkimus : case Kummisetä
Markkinointianalyysi työkirja : käytännön työkalu asiantuntijoille, yritysjohdolle, yrittäjille ja muille
Yrityksen hotellikumppanin valinta ja siihen vaikuttavat tekijät : tapaustutkimus: Klaus K
Hiusalan tukkumyymälän palveluiden kehittäminen, Salon Store Lappeenranta
Raahen seudun yrityspalvelujen verkkosivuille toteutettu kysely asiakkaiden profiloimiseksi
Organisaation reklamaatioprosessi ja virheen korjaamiseksi tehtävät toimenpiteet - vaikutus reklamaatiokäsittelyn onnistumiseen, asiakkaan reklamaatiokokemukseen ja reklamaation jälkeiseen tyytyväisyyteen
Case-yrityksen strategisesti tärkeän asiakassegmentin kehittäminen
Yritysmyynnin kuvaus ja toimintaedellytysten arviointi  : case yritys Gigantti Oy, Lahti
Hyvinvointipaketteja Susanna's Nails Salongin yritysasiakkaille
Tapahtuman kehittäminen : Case Vaasan Liikekeskusta ry
Oikopolkuja - polkuoikoja : muotoiluajattelu- ja menetelmät kilpailuedun ja osaamisen todentamisessa, konseptoinnissa ja visualisoinnissa [sic]
Tapiolan yritysvakuutusasiakkaiden huolenpitomalli ja sen vaikutus 5-9 -asiakkuuksiin
Asiakastyytyväisyys kustannustoimialalla : case Unionimedia Oy
Tämän tutkimuksen tarkoitus on tutkia ovatko Hewlett-Packard Oy ja erityisesti sen tulostus-liiketoimintayksikön yritysmyyjät onnistuneet olemaan aidosti asiakaslähtöisiä. Tämän kartoittamiseksi selvitettiin kolmen tutkijan suurasiakkaan tyytyväisyyttä niin tuotteiden, palveluiden kuin myyjänkin toimintaan. Näiden tulosten perusteella saatiin tietää nykyinen tyytyväisyystaso, jonka avulla kehitettiin toimenpiteitä, joilla asiakastyytyväisyyttä voitaisiin parantaa. Tutkimus tehtiin myynnillisestä näkökulmasta ja sen tärkein tavoite oli selvittää miten yksittäinen myyjä voisi toimia asiakaslähtöisemmin nimenomaan yritysmyynnissä.   Työn teoreettinen viitekehys kertoo laajasti asiakaslähtöisyydestä yrityksen, tuotteiden, palveluiden sekä myyjän kannalta. Nämä teoriat tukevat ja liittyvät kiinteästi toisiinsa, loppujen lopuksi johtaen asiakaslähtöiseen myyjään, joka osaa myydä asiakaslähtöisiä tuotteita ja palveluita ja jonka toimintaa yrityksen strategia tukee. Tutkimuksen teoriaosuus kirjoitettiin ensin ja tutkimustuloksia analysoitiin tämän pohjalta. Tarkoitus oli suurilta osin tukea vanhaa teoriaa, vaikkakin tutkimuksessa syntyi myös uusia havaintoja.  Työ toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena, koska tutkittava joukko oli pieni ja näin saatiin konkreettisia kehitysehdotuksia itse haastateltavilta ja avointa keskustelua asioista. Haastattelut toteutettiin puolistrukturoituina ryhmähaastatteluina kahdelle henkilölle jokaisesta asiakasyrityksestä. Haastattelun kysymykset oli jaettu tausta, tuote, palvelu- sekä henkilökohtaista myyntiä käsitteleviin kysymyksiin. Lopuksi kysyttiin vielä kehitysehdotuksia. Haastateltavista henkilöistä toinen vastasi tulostinten hankinnasta ja toinen IT-teknisistä asioista. Näin saatiin kaksi erilaista mielipidettä, sillä yleensä suurissa yrityksissä yksi henkilö ei osaa vastata sekä teknisiin, että palvelullisiin asioihin. Tutkimuksesta rajattiin pois teoriat CRM:sta ja myynnin johtamisesta, sillä niitä ei nähty relevantteina tutkimuksen tavoitteen, yksittäisen myyjän asiakaslähtöisyyden kehityksessä.  Tutkimuksen tuloksista tehtiin johtopäätöksiä ja toimenpiteitä sekä yksittäisille asiakkaille, että yleisesti. Yleisesti huomattiin, että myyjällä oli suurin vaikutus asiakkaiden tyytyväisyyteen. Pitämällä säännöllisesti yhteyttä, kysymällä ja kuuntelemalla  voi selvittää asiakkaan ongelmat ja näin toimia asiakaslähtöisesti, jota yritykset toivoivat. Yrityksistä huomattiin mielenkiintoisia eroja. Toiset toivoivat läheistä asiakassuhdetta, kun taas eräs yritys ei halunnut myyjän puuttuvan liikaa asioihin. Tämä oli mielenkiintoinen ja tärkeä havainto tutkimuksen tavoitteen kannalta.
Opinnäytetyön aiheena on asiakastilaisuuden järjestäminen Seinäjoen Sokos Hotellien kokous- ja tilavarauksista vastaaville yritysasiakkaille sekä potentiaalisille uusille asiakkaille. Työn tekijä toimii organisaatiossa myyntipäällikkönä ja vastaa asiakassuhdemarkkinoinnista sekä tapahtumien järjestämisestä. Hotelleissa oli tarve uudentyyppiselle, vuorovaikutteiselle asiakastilaisuudelle, jonka avulla ylläpidetään ja luodaan asiakassuhteita sekä kerrotaan hotellien palveluista ja uudistuksista.     Asiakastilaisuus, hyvinvointi- ja hemmotteluilta, järjestettiin Sokos Hotel Lakeudessa torstaina 4.10.2007. Tilaisuuden konkreettisena tavoitteena oli saada paikalle vähintään 100 kokous- ja tilavarauksista vastaavaa yritysasiakasta. Välillisenä tavoitteena oli pikkujoulu- ja kokouskaupan vauhdittaminen. Lisätavoitteina oli onnistuneella tapahtumalla saada potentiaalisista asiakkaista kanta-asiakkaita sekä sitouttaa olemassa olevista asiakkaista uskollisia asiakkaita. Tavoitteena oli myös palautekyselyn avulla päivittää asiakasrekisteri sellaiseksi, jonka avulla voidaan hoitaa asiakassuhteita. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda tarkka projektikuvaus työkaluksi tulevaisuuden tapahtumasuunnitteluun.     Työn teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään asiakassuhde- ja tapahtumamarkkinointia. Tapahtumamarkkinointia pidetään yleensä myynninedistämistoimenpiteenä, mikä puolestaan on yksi asiakassuhdemarkkinoinnin keinoista. Empiirisen osan muodostaa asiakastilaisuuden projektikuvaus, joka sisältää yksityiskohtaisen selostuksen tapahtuman suunnittelusta ja toteutuksesta. Projektikuvauksessa käsitellään myös tilaisuudesta saadut palautteet.     Hyvinvointi- ja hemmotteluiltaan osallistui 110 yritysasiakasta ja tapahtumasta saatu palaute oli erittäin positiivista. Kuitenkin vain 55 % vieraista vastasi yrityksensä kokousvarauksista, joten paikalla oli noin 60 varsinaista varaajaa. Tapahtuman vaikutusta välilliseen tavoitteeseen eli kokous- ja pikkujoulukaupan kehitykseen ei tunneta, joten tämän tavoitteen saavuttaminen jäi selvittämättä. Vaikka kaikkia tavoitteita ei saavutettu, tai niitä ei voitu todeta, voidaan tilaisuutta kuitenkin pitää onnistuneena, koska asiakaspalautteiden perusteella järjestäjän imago kokous- ja tapahtumapaikkana parani kohderyhmän silmissä. Palautekyselyn avulla saatiin myös päivitettyä asiakasrekisteriä ja luotua asiakassuhteiden hoitosuunnitelma.     Kirjallisuudessa todetaan yleisesti, että tapahtumat ja asiakastilaisuudet ovat tärkeä osa asiakassuhdemarkkinointia. Tämä oli todettavissa myös hyvinvointi- ja hemmotteluillan palautteista. Erottuakseen kilpailijoista organisaation kannattaa järjestää mieleenpainuvia tilaisuuksia.
Selvitys uusasiakashankinnasta palveluyrityksessä : case: Yritys X
Konsernin varojen mahdollinen hyödyntäminen asiakasrahoitustoiminnassa - Case: Yritys X
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää yrityksen hotellikumppanin valintaa seuraavien kysymyksien valossa: Miten yritykset valitsevat hotellikumppaninsa? Minkälainen on yrityksen ostoprosessi hotellipalveluntarjoajaa valitessa? Ketkä osallistuvat ostoon? Millaisia ominaisuuksia hotellilla on oltava, että se pääsee ostajan valintajoukkoon? Mikä on toissijaisten ominaisuuksien rooli tässä prosessissa? Opinnäytetyössä käsitellään organisaation ostokäyttäytymistä hotellikumppanin valintatilanteessa ja kuvaillaan sen monimuotoisuutta.    Tutkimus on tehty toimeksiantona Klaus K hotellille, joka pyrkii jatkuvasti kehittämään yksilöllisesti muotoiltuja palveluita yritysasiakkailleen. Tutkimus toteutettiin sähköpostiin lähetettävänä kyselytutkimuksena maaliskuussa 2009. Tutkimusryhmänä toimivat Klaus K:n nykyiset ja entiset sopimusasiakkaat.    Tutkimuksessa esitellään ensiksi hotellimarkkinoita tilastojen valossa sekä organisaation ostokäyttäytymiselle ominaisia tekijöitä. Toisena avataan niitä teorioita, joita käytetään empiirisessä tutkimuksessa. Empiirisen tutkimuksen perustana käytettiin Websterin ja Windin organisaation ostokäyttäytymismallia, sekä Buygrid-mallia, jotka avataan tutkimuksen viitekehyksessä. Viimeisenä ennen empiiristä tutkimusta käsitellään ostoon vaikuttavia tekijöitä niin yrityksen kuin yksilönkin näkökulmasta.     Tutkimuksessa avataan organisaation ostoprosessia hotellinkumppanin valintatilanteessa. Tutkimuksen tuloksista on selvästi havaittavissa, että yritykset kiinnittävät yhä useammin enemmän huomiota hotellikumppanin valintaan. Palveluntarjoajia vertaillaan ja kilpailutetaan. Hinta ja sijainti eivät kuitenkaan ole ainoita ostopäätökseen vaikuttavia tekijöitä. Palveluntarjoajien valikoituessa valintajoukkoon, kriittisiä ominaisuuksia ovat mm. hyvä palvelu, ravintolapalvelut, fyysiset puitteet ja niiden laatu, sekä internet-yhteys. Hinnan ollessa kriittinen ominaisuus voitiin huomata selvää jakoa sen suhteen, millaisena ominaisuutena hintaa arvioitiin. Pääsääntöisesti hintaa arvottavat ostajat voidaan jakaa kahteen ryhmään, ensimmäisenä sellaiset ostajat, jotka halusivat mahdollisimman edullisen palvelun ja toisena ostajat, jotka arvioivat palvelun hintaa suhteessa sen arvoon. Toissijaisten ominaisuuksien ja yksilön merkitys ostopäätösprosessissa tuli kyselytutkimuksessa selvästi esille. Empiirisen tutkimuksen tulokset selvittävät myös sitä millainen yrityksen ostokeskus on. Tulokset vastaavat kysymykseen: Ketkä osallistuvat päätöksen tekoon ja kuka lopullisen päätöksen tekee?
Kyläkioskin markkinakartoitus
Mielikuva ja tunnettuus : case: Porin Vartiointi Oy
Tutkimus kylkiäiskampanjoiden toimivuudesta
Ostoprosessi ja asiakastyytyväisyys b-to-b-asiakassuhteessa - CaseVito Oy
King Mealin markkinnoinnin kehittäminen
Abstract: Business - to- business customer satisfaction study case: Logistikas Oy Kankaanpää.
Tilintarkastajan rooli asiakasyrityksen taloudellisissa vaikeuksissa
B2B -myynti ja asiakkuudenhallinta -toimintamallien kehittäminen YIT:llä
Työhyvinvointia edistävien palvelutuotteiden kehittäminen Yyterin Kylpylähotellissä
Yritysasiakkaan arvokokemus finanssipalvelusta
Tämä työ tehtiin toimeksiantona Yritys X:lle. Toimeksiantajan pyynnöstä työssä ei mainita yrityksiä tai henkilöitä nimeltä, ja kohdeyrityksen nimenä käytetään yritys X:ää. Yritys X on yritys, joka suunnittelee ja toteuttaa myynninedistämistuotteita osaksi yritysasiakkaiden markkinointia. Jokaisen tuotteen tai kampanjan ideointi toteutetaan yhdessä asiakkaan kanssa, ja jokainen projekti räätälöidään täysin asiakkaan toiveiden ja tarpeiden mukaan alusta loppuun.  Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää kylkiäiskampanjoiden merkitystä ja toimivuutta yritysten näkökulmasta. Tutkimuksen kohderyhmä on yritykset, jotka ovat käyttäneet Yritys X:n palveluita kylkiäiskampanjan toteuttamisessa. Tutkimuksen päätavoitteena on selvittää, minkälaiset kampanjat ovat toimineet parhaiten ja kuinka yhteistyö yritysten väillä on sujunut. Tutkimuksen alatavoitteena on selvittää mitä ominaisuuksia yritykset arvostavat ja vaativat sekä kylkiäisiltä että niitä tuottavalta yritykseltä. Työssä selvitetään myös mitä kylkiäiset merkitsevät Yritys X:n asiakkaille ja kuinka hyödyllisenä he pitävät kylkiäiskampanjoita. Työn teoriaosassa käsitellään markkinointiviestintää ja sen osa-alueita, sekä myynninedistämistä ja siihen liittyviä keinoja. Myynninedistämisen keinoista kylkiäismarkkinointia ja siihen liittyvää lainsäädäntöä käsitellään myös omassa luvussaan. Empiirisessä osassa käytettiin kvalitatiivista tutkimusta. Aineisto kerättiin teemahaastatteluilla pääkaupunkiseudulla syksyn 2010 aikana. Haastateltavia oli yhdeksän ja kaikki työskentelivät yrityksissä, jotka ovat Yritys X:n nykyisiä tai entisiä asiakkaita. Haastatteluista saatiin arvokasta tietoa, jota Yritys X voi käyttää apuna tulevien kampanjoiden suunnittelussa ja toteuttamisessa.
Yrityskuvasuunnittelu design managementin keinoin : kohti globaalia brandia
Nordea news : tietoa ja uutisia Nordean yritysasiakkaille
Asiakkuuden arvon vaikutus yritystulosryhmän toimintaan ja johtamiseen : Tapiola-ryhmä
Tilatiedon tuottaminen ja ylläpito osana monipalveluiden prosessia ISS Palvelut Oy:ssa
B-to-b-palvelun markkinoinnin suunnittelu : Clas Ohlsonin yritysasiakkuuden markkinointi yritysasiakasiltojen yhteydessä
Suosittelusta asiakassuhteen ankkuri : case: yritysasiakkaiden suositteluhalukkuus Pohjola Vakuutuksessa
Konevuori Oy on perustettu vuonna 1989. Yrityksen toimialoina ovat maansiirtokohteet, konevuokraus ja kiviainesmyynti. Opinnäytetyön empiirinen tutkimus keskittyy yrityksen kiviainesmyynnin asiakkaisiin. Yrityksen päätoimipaikka sijaitsee Askolan Monninkylässä. Yritys tarjoaa kiviainesasiakkailleen laajan valikoiman erilaisia kiviaineksia täytehiekasta aina raidesepeliin asti. Opinnäytetyön tutkimusongelmana oli selvittää, mitkä tekijät vaikuttavat kiviainesasiakkaiden ostopäätöksiin. Alaongelmana tutkitaan asiakkaiden tyytyväisyyttä muun muassa tuotteiden, eli kiviainesten ja palvelun laatuun. Tutkimus on rajattu koskemaan yritys- ja yksityisasiakkaita, jotka poimitaan yrityksen asiakasrekisteristä. Teoreettisen viitekehyksen muodostivat asiakastyytyväisyys ja ostokäyttäytyminen. Empiirinen tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena. Tutkimuksessa tiedonkeruu tapahtui sähköistä kyselylomaketta käyttäen. Kyselyssä motivoijana käytettiin kiviaineskuorman arvontaa, jonka tarkoituksena oli lisätä kyselyyn vastanneiden määrää. Kyselyyn vastasi 77 Konevuori Oy:n kiviainesasiakasta. Vastauksia analysoitiin käyttäen apuna Webropol-ohjelmaa. Havainnollistavia kaavioita ja kuvioita tehtiin Microsoft Office Excel-ohjelmalla. Työn tuloksista selvisi, että Konevuori Oy:n asiakkaiden ostopäätöksiin kolme vaikuttavinta tekijää on toimitusnopeus, toimitusvarmuus ja tuotteiden laatu. Asiakkaiden tyytyväisyys yritystä kohtaan oli hyvällä tasolla ja asiakkaat ovat yritykselle uskollisia. Tutkimuksessa saatiin asiakkailta myös hyviä kehittämisideoita, joita yritys aikoo tulevaisuudessa toteuttaa. Näistä tärkeimmät ovat kiviainesten kuvaukset ja sähköinen tilauslomake yrityksen kotisivuille.
Liidit haltuun markkinointiviestinnän avulla yritysasiakaspalvelussa
Ympäristöviestinnän tärkeys yritysasiakkaille
Työhyvinvoinnin edistäminen työterveyshuollon ja yrityksen välisenä kumppanuutena
Työohje myyntiassistenteille asiakaskontaktointiin Mandatum Lifen yrityskontaktoinnissa
Verkkopankin kehittäminen vastaamaan yritysasiakkaiden tarpeita : case: Sampo Pankki Oyj
Tietämyksenhallinnan hyödyntäminen asiakaspalvelussa
Asiakastyytyväisyyskysely yritys x:lle
Toimeksiantonani oli määrittää Yritykselle X uusasiakashankintaprosessi. Yrityksessä myyjät olivat tehneet uusasiakashankintaa satunnaisesti, mutta yhtenäinen toimintamalli puuttui. Yrityksen suuntautuessa yhä vahvemmin yritysasiakas-segmenttiin korostuu uusasiakashankinnan tärkeys. Yrityksessä ei ollut entuudestaan määriteltyä uusasiakashankintaprosessia. Työn tarkoituksena oli määritellä uusasiakashankintaprosessi yhteistyössä myyjien sekä yrityksen toimitusjohtajan kanssa. Prosessi luotiin yrityksen käyttöön asetettujen vaatimusten ja tavoitteiden puitteissa. Myyjät olivat sitoutuneita testaamaan uusasiakashankintaprosessin ensimmäisen version ja tämän testiotoksen avulla löysimme vielä hiottavaa prosessissa. Testauksen perusteella luotiin lopullinen uusasiakashankintaprosessi. Testiotos oli noin 200 prospektia useammasta kohderyhmästä. Eri kohderyhmien prospekteja lähestyttiin hieman eri tavoin. Prosessin testausvaiheessa saimme hyviä tuloksia prosessin toimivuudesta. Uusasiakashankintaprosessin testausvaiheessa havaitsimme, että systemaattinen prospektilistojen luominen sekä prospektien lähestyminen tuottaa hyvin tulosta. Olemme saaneet jo useita tarjouspyyntöjä ja uusia asiakkaita tämän prosessin avulla. Määritelty uusasiakashankintaprosessi otettiin yrityksessä käyttöön välittömästi.
Yritysasiakkaan ostopaikan valintaan vaikuttavat tekijät : case: Bauhaus & Co Ky
Asiakastyytyväisyys ohjelmistoalan yrityksessä
Asiakastyytyväisyyskysely : case: M-Logistics Oy
B2B-yrityksen myyntiprosessin kehittäminen
Rakennussaneerausyrityksen ja yritysasiakkaan välisen suhteen kehittyminen
Business-to-business- asiakastyytyväisyystutkimus  : case: Yritys X
Tämä kehittämistehtävä toteutettiin Haribo Lakrids Oy Ab:lla, joka on sokerimakeisia maahantuova myynti- ja markkinointiyritys. Yritys toimii Suomen päivittäistavaramarkkinoilla. Tämän kehittämishankkeen tavoitteena oli kasvattaa 50 % myyntiä projektin valitulle kohdeasiakkaalle, jonka ostot olivat viimeisten vuosien aikana voimakkaasti pienentyneet. Tavoitteeksi asetettiin myös koko yrityksen myynnin kasvattaminen kannattavuutta heikentämättä. Tavoitteena oli myös asiakassuhteen syventäminen projektin kohdeasiakkaan kanssa sekä keskusliike-, että kauppatasolla. Lisäksi tavoitteena oli yrityksen toimintatapojen muutos ammattimaisempaan suuntaan uutta strategiaa toteuttamalla kaikissa kohdeasiakkaan rajapinnoissa. K50-strategiaprojektin suunnittelu käynnistettiin kesäkuussa 2005. Uuden K50-strategian toteutusta harjoiteltiin kaupan jakson 9-12 2005 ajan ja varsinainen K50-strategiaprojektin toteutus tapahtui vuoden 2006 ajan. Projekti aloitettiin makeismarkkinoiden, Suomen päivittäistavarakaupan, Haribon sekä kohdeasiakkaan nykytilan analysoinnilla. Tämän jälkeen liiketoiminnalle asetettiin tavoitteet ja suunniteltiin strategia, jolla tavoitteisiin päästäisiin. Seuraavassa projektivaiheessa strategia esiteltiin henkilöstölle, joka sitoutettiin projektiin ja lopuksi tavoitteet pyrittiin saavuttamaan uutta strategiaa toteuttamalla. Kehityshankkeen tutkimusstrategisena lähestymistapana käytettiin toimintatutkimusta, jossa käytettiin hyväksi havainnointia ja osallistavaa reflektointia. Lisäksi ylhäällä mainittujen kahden jälkimmäisen tavoitteen toteutumista tutkittiin erillisellä kvantitatiivisella kyselytutkimuksella, joka esitellään myös tässä raportissa. Projektin muutosprosessin tukena käytettiin Trainers' Housen valmennusta. Tällä kehityshankkeella saatiin aikaan hyviä tuloksia ja päästiin tavoitteisiin. Hanke oli yritykselle kaupallisesti merkittävä. Henkilöstön yhteishenki ja yhteistyö parantui merkittävästi. Tekemisen muutoksella saatiin tuloksia ja toimintatapojen muutosta aikaan.
Markkinatutkimus : Travel Plan Finland Oy:n yritysasiakkaat
Asiakastyytyväisyystutkimus : Tampereen Sony Center
Asiakastyytyväisyystutkimus, Case: Brand Factory Finland Oy
Tutkimus asiakasetuusjärjestelmän kiinnostavuudesta ja tarpeesta
Elämyspalveluiden markkinointi yrityksille Satakunnassa
Opinnäytetyön tavoitteena oli rakentaa uusi ja toimiva yritysmyynnin konsepti Greli Salad Bar:iin ja sitä hallinnoivalle Salaa Finland Oy:lle. Työn tarkoituksena oli esittää konkreettinen malli uudenlaiselle yritysmyynnin tekemiselle ravintolatoimialalla ja luoda monistettava yritysmyynnin konsepti tulevalle Salaa Finland Oy:n Greli franchising-ketjulle. Greli Salad Bar:in konseptin synty selvitettiin toimeksiantajan haastattelulla ja liiketoimintasuunnitelmaan tutustumalla. Tähän teoriaan pohjaten selvitettiin tarve yritysmyynnin monistettavalle konseptille Grelin franchising-ketjun tulevaisuutta ajatellen.     Opinnäytetyön teoreettista sisältöä ohjaa vahvasti myynnin erilaiset viitekehykset ja teoriat sekä B2B-myynnin taktiikat ja myynninpsykologia. Myynnin teorian ollessa hyvin laaja, teoriaosuutta pyrittiin rajaamaan vain Greli Salad Bar:ia sekä uutta yritys-myynnin näkökulmaa palvelevaksi. Opinnäytetyön rakenne suunniteltiin kulkemaan luontevasti teoriaa ja käytäntöä yhdessä tarkastellen.     Yritysmyynnin konseptia suunnitellessa otettiin huomioon Salaa Finland Oy:n ja Greli Salad Bar:in lähtökohdat ja tulevaisuuden suunnitelmat, jonka pohjalta monistettavaa yritysmyyntiä lähdettiin suunnittelemaan ja toteuttamaan. Lähtökohtien analysoimisen jälkeen myynnille rakennettiin teoreettinen viitekehys, jonka pohjalta voitiin perustella erilaiset myyntikokonaisuuteen vaadittavat osa-alueet.     Yritysmyynnin kokonaisuuden haluttiin palvelevan sekä toimeksiantajaa että tulevaisuuden franchising-yrittäjiä. Yritysmyynnin konseptiin huomioitiin myynnin kannalta kriittisiä aihealueita kuten myynnin tavoitteet, myynnin prosessit sekä myynnin taktiikat. Kokonaisuuden kannalta huomattiin, että myynnin teorian lisäksi konseptiin on hyvä lisätä näkökulmia myynnin valmentamisesta sekä visuaalisten materiaalien käytöstä.    Uuden yritysmyynnin teorian pohjalta konseptin testaus toteutettiin talvella 2013-2014. Ensimmäisen yritysmyyntitoteutuksen jälkeen Grelin kuukausittainen myynti kasvoi 62 % vertailujakson aikana. Kokonaisuudessaan Grelille on tämän opinnäytetyön kautta hankittu yritysmyynnin piiriin 70 yritysasiakasta ja yli 700 yritysasiakkuuden etuja hyödyntävää kanta-asiakasta. Tarkemmat erittelyt yritysmyynnin tuloksista sivuilla 61-64 on salattu toimeksiantajan pyynnöstä. Asiasanat: yritysmyynti, myyntiprosessit, yritysasiakkuus.
Galaxo infochannel -tuotteen myynnin suunnittelu
Pienet maaseutuyritykset toimivat jo asiakaslähtöisemmin
Asiakkuuskohtainen markkinointisuunnitelma : Fujitsu Services Oy
Yritysasiakkaan kokema arvo vakuutusalan palveluissa : case: IF Vahinkovakuutusyhtiö Oy.
Asiakastyytyväisyys ja pankkien palvelut yrityksille. Case: X-seudun Sampo Pankki.
Työterveyshuolto on osa suomalaista terveydenhuoltojärjestelmää, ja se vastaa pääasiallisesti työikäisen väestön terveydenhuollosta. Työterveyshuollosta on määrätty lailla, ja työnantajat ovat velvoitettuja huolehtimaan työntekijöilleen lakisääteiset työterveyshuollon palvelut. Tämän opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää yritysasiakkaiden tyytyväisyyttä Joensuun Työterveyden tarjoamiin lakisääteisiin työterveyshuollonpalveluihin sekä työterveyspainotteiseen sairaanhoitoon vuonna 2009. Tarkoituksena oli selvittää, mitkä asiat ovat näille asiakasyrityksille tärkeitä ja kuinka Joensuun Työterveys voisi kehittää toimintaansa vastaamaan paremmin asiakkaidensa tarpeita ja odotuksia. Asiakastyytyväisyyskyselytutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena kyselylomakkeen avulla. Kysely suunnattiin Joensuun Työterveyden yritysasiakkaiden yhteyshenkilöille helmi- ja maaliskuun 2010 aikana. Satunnaisesti arvotuille sadalle asiakasyritykselle lähetettiin postitse kyselylomake. Vastausprosentiksi muodostui 53. Tutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että Joensuun Työterveyden yritysasiakkaat ovat yleensä tyytyväisiä saamiinsa työterveyshuollon palveluihin. Kyselyyn vastanneet asiakasyritykset toivat esille tärkeimmiksi kokemiaan kehittämistarpeita, joista suurimmiksi nousivat ajanvaraukseen sekä henkilöstöresursseihin liittyvät asiat.
Yritysasiakkaiden tyytyväisyys Yritys X: n palvelun laatuun
SEPA-muutokset ja tiedottaminen yritysasiakkaille : Case: Sampo Pankki
Business intelligence osana asiakastiedon hyödyntämistä : Elisa Yritysasiakkaat
Epäsuorat asiakasarvot pankin yritysasiakassuhteissa
PK-yritysten kriteereitä pankkipalveluiden sijainnille ja saatavuudelle
Yritysasiakkaiden asiakastyytyväisyys : Case: Rautia K-maatalous Keuruu
Nightlife Guide -lehden ilmoitusasiakkaiden tyytyväisyys
Asiakaspalveluviestinnän kehittäminen : case Digiman oy
Fengshuin hyödyntäminen yritysilmeen suunnittelussa
Elokuva-alan yrityksen asiakastyytyväisyystutkimus
Alkavan yrityksen pankin valintaan vaikuttavat tekijät
Tilausliikenneyrityksen B-2-B-asiakkaiden segmentointi ja markkinointiviestintäkanavat
Kokous- ja virkistyspalvelujen kehittäminen: Rymättylän Herrankukkaro Oy
Asianajopalveluiden ostoprosesi business-to-business -toiminnassa
Stadin Datapalvelut.net Oy:n markkinoinnin kehittäminen
Lieksan Osuuspankin yritysasiakkaiden asiakastyytyväisyys
Asiakastyytyväisyyskysely Luvata Malaysia Sdn Bhd
Asiakastyytyväisyyskysely Novec Oy:n asiakkaille
Asiakastilaisuus yritysasiakkaille : case: hyvinvointi- ja hemmotteluilta Sokos Hotel Lakeudessa
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona pankille. Pankki on kehittämässä asiakaspalvelutoimintaa asiakaslähtöisempään suuntaan. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää myyntiryhmän toiminnan vaikutusta asiakaskohtaamissa. Aihe on uusi ja ajankohtainen, eikä pankissa sitä ole aikaisemmin tutkittu. Teoriaosassa perehdytään asiakaspalveluun ja sen tilanteisiin, asiakastyytyväisyyteen ja puhelinkontaktointiin. Case-osassa käytössä oli yrityskäyntien yhteydenottolaput ja raportit, joissa on tiedot asiakkaiden kiinnostuneisuudesta sekä pankin asiakkuudenhallintajärjestelmä, josta saatiin selville puheluiden tiedot, ajanvaraukset ja muut tarvittavat tiedot. Tutkimukseen valittiin satunnaisesti viisi yritystä, joissa myyntiryhmä on vieraillut vuoden 2009 alkupuolella. Yrityksistä tutkittiin asiakkaiden antamia yhteydenottolupia ja niistä tehtyjä ajanvarauksia, miten ne etenivät ja mitä niistä selvisi. Tutkimus toteutettiin analysoimalla tilastollisesta lähdemateriaalista saatuja tuloksia. Tutkimuksessa havaittiin, että myyntiryhmä tapaa paljon potentiaalisia asiakkaita, joiden mielenkiinto oli saatu herätettyä pankin palveluista. Myös täysin uusia asiakassuhteita on syntynyt käydyistä yritysvierailuista. Tutkimus osoitti, etteivät asetetut tavoitteet, saavutetut tavoitteet ja onnistumismäärät ajanvarauksissa ole keskenään tasapainossa. Toimitapoja muuttamalla saavutetaan paremmat onnistumisprosentit kaikissa tavoitteissa sekä pystytään profiloimaan vierailuja enemmän lähemmäksi yrityksen toimialaan ja asiakaslähtöisyyteen liittyviin tekijöihin. Lisäksi puhelinkontaktoinnin asiasisältöön ja tyyliin tehtävillä muutoksilla saadaan enemmän onnistuneista ajanvarauksia konttoreihin. Tutkimus antaa hyvät lähtökohdat ja alustavan analyysin jatkotutkimukseen. Jatkotutkimus voitaisiin suorittaa laajempana tilastollisena tutkimuksena, johon mukaan otettaisiin esimerkiksi pelkästään yritysvierailut tai oppilaitoskäynnit, joissa myyntiryhmä on vieraillut vuoden aikana.
SEPA-Maksuliikenne yrityksissä. Case Hailuodon Osuuspankki
Tiivistelmä: Mielikuva ja tunnettuus: case: Porin Vartiointi Oy.
Uusi maksu- ja kulunvalvontajärjestelmä Iisalmen uimahallin yritysasiakkaiden käyttöön
Isännöintialan asiakaspalvelun kehittäminen : ”Miten voisin palvella teitä paremmin?”
Satakuntalaisten yritysasiakkaiden odotukset ohjelma- ja elämyspalveluilta
HoviMestari: Potentiaalisten yhteistyökumppaneiden kartoitus
Yritysasiakkaan arvon muodostuminen luontomatkailupalvelusta : palvelukeskeisen liiketoimintalogiikan näkökulma
Tiivistelmä.
Yritysasiakkaiden tyytyväisyys kilpailukeinona : case: Rannila Steel / Länsi-Vienti
Chat yritysasiakaspalvelussa
Uusasiakashankinnan tehostaminen b-to-b-yrityksessä : case: Mainos Visitor
Hyvänolokeskus Sinisiiven palvelujen kysyntä
CRM-järjestelmän vaikutus b2b-myyntiin
Abstract: Electronic billing : case : Jämsän Seudun Osuuspankki.
Myyntityön vaikutus yritysasiakkuuksien kehittämiseen : case: Pankki Oy
Asiakastyytyväisyystutkimus : Case:Bauer Watertechnology Oy
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, olisiko Tilausravintola Wanha Bäckby Oy:n mahdollista laajentaa asiakaskuntaansa yksityisasiakkaista yritysasiakkaisiin. Kvantitatiivisen markkinatutkimuksen pääongelmana oli tutkia yritysten tarvetta käyttää tilausravintolapalveluita, ja alaongelmana oli selvittää millaisia tuotteita ja palveluita yritykset tarvitsevat ja arvostavat tilausravintolatoiminnassa. Tutkimusaineistona ovat kvantitatiivisen markkinatutkimuksen tulokset. Tutkimus toteutettiin sähköpostikyselynä Webropolin avulla lokakuussa 2008. Teoriataustassa esitellään tilausravintolatoimintaa yleisesti, sen asiakaskuntaa sekä kilpailukykyjä. Käsittelyssä on myös palveluyrityksen brändi sekä ostotoiminta niin yritys-, kuin kuluttajamarkkinoilla. Empiirinen osio alkaa Tilausravintola Wanha Bäckby Oy:n yritysesittelyllä. Yrityksen toimintaympäristöä on analysoitu Peste- ja SWOT- analyysejä käyttäen. Markkinatutkimus toteutettiin 1.10.2008 ja vastausaikaa yrityksillä oli 17.10.2008 asti. Tutkimus lähetettiin 150 yritykselle, joista se tavoitti 114. Kyselyyn vastasi 25 yritystä määräaikaan mennessä, joten kyselyn vastausprosentiksi tuli 22 %. Tutkimuksessa ilmeni, että Tilausravintola Wanha Bäckby Oy:n lähialueilla sijaitsevilla yrityksillä on tarvetta tilausravintolapalveluille. Yritykset ovat järjestäneet tilauksia pääasiallisesti arkipäivisin ja tilaisuudet ovat olleet henkilömäärältään pieniä. Johtopäätöksenä todetaan, että Tilausravintola Wanha Bäckby Oy:n on mahdollista laajentaa toimintaansa yritysasiakkaisiin, koska yritysasiakkailla on tarvetta tilausravintolapalveluille, vaikka yrityksillä olisi omat tilat saman palvelun järjestämiseen. Jos Tilausravintola Wanha Bäckby Oy aikoo laajentaa palveluitaan, sen tulisi panostaa enemmän markkinointiin ja miettiä, miten yritysasiakkaat saataisiin uskollisiksi yritykselle.
Mikro- ja pienyritysten yrityskorttien ominaisuuksia koskevat toiveet
Haapajärven Vesi Oy:n asiakastyytyväisyys
Suomessa alkoholilaki määrää tiukasti alkoholin myyntiä. Suurin osa vähittäismyynnistä tapahtuu Suomen valtion omistaman Alko Oy:n kautta. Suomessa toimivat alkoholintuottajat ja muut alkoholia myyntiin tarjoavat tahot, esimerkiksi agentuurit, eivät tunne asiakaskuntaansa kovin hyvin. Tämä aiheuttaa mielenkiintoisen, mutta turhauttavan tilanteen: alkoholia myyntiin tarjoavat tahot tietävät, kuinka paljon kulutetaan ja mitä kulutetaan, mutta ne eivät tiedä kuka kuluttaa ja kuka ostopäätökset tekee. Koska asiakasta ei tunneta, ei hänestä voida myöskään tietää mitään. Tämä tilanne loi pohjan tutkimukselle. Opinnäytetyö toteutettiin toimeksiantona Pernod Ricard Finland Oy:lle, ja sen tavoitteena oli selvittää, kannattaako kohdeyrityksen käyttää resursseja rakentaakseen asiakassuhteita Suomessa toimivien yritysten kanssa. Tavoitteena oli myös selvittää yritysasiakkaiden tarkoitusperiä sekä ostokäyttäytymistä alkoholiostoissa. Tutkimuksen rajaamiseksi määriteltiin tutkimusalueeksi Suomessa toimivat yritykset, pois lukien Ahvenanmaa. Näin päädyttiin tutkimusongelman muodostamiseen, joka käsittelee asiakassuhdetta myynninedistämisen parantajana. Lisäkysymyksinä mietittiin ostokriteereitä, sekä onko asiakassuhdetoiminta kannattavaa siinä liiketoimintaympäristössä, jossa kohdeyritys toimii. Teoreettisesta näkökulmasta tutkimusta hahmoteltiin ottamalla tutkimukseen mukaan siihen liittyvä teoria (esimerkiksi ostoprosessi, asiakassuhdemarkkinointi, ostokriteerit ja brändi), jonka avulla tutkimusongelmaa lähestyttiin. Teoriaosuuden yhteenvedossa päädyttiin loogisesti siihen johtopäätökseen, että teoriaosuudessa läpikäydyt teoriat vaikuttavat myyjän              näkökannasta asiakassuhdemarkkinointiin, jonka avulla yritys voi vaikuttaa jälleenmyyntiin ja kehittää omaa asiakassuhdehallintaansa (CRM). Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvalitatiivinen tutkimus, sillä haastattelut olivat paras tapa kerätä tarvittavat tiedot tutkimukseen. Empirian keräämiseksi haastateltiin kymmentä Suomessa toimivaa yritystä, joilta tiedusteltiin heidän käyttäytymistään ja tarkoitusperiä yleisesti alkoholiostoja tehtäessä yrityksessä. Tutkimustulosten perusteella brändi ja laadukkuus todettiin olevan ylivoimaisen tärkeitä elementtejä alkoholiostoissa. Itse pääkysymykseen liittyen yleisasenne ajatukseen olla asiakassuhteessa alkoholiyhtiöön oli positiivinen, joskaan sen ei katsottu olevan kovin tärkeä. Lopuksi raportissa annettiin jatkotutkimusehdotus toimeksiantajalle. Työ toteutti annetut tavoitteet ja antaa relevanttia tietoa kohdeyritykselle tutkimuksena olleesta aiheesta.
Yritysasiakkaiden moniulotteinen segmentointi : Tapaustutkimus: tietoliikennepalvelut
Asiakastyytyväisyystutkimus yritysasiakkaille : case: Alko Oy
Palvelun laatu ja asiakastyytyväisyys Suomen Turvalaitepalvelu Oy:ssä
Asiakaslähtöinen palvelu ja palvelunlaadun kehittäminen CASE: Kela Tuusula
Osuuspankin e-laskupalvelu : tutkimus: Helsingin OP Pankki
Asiakaspalveluprosessien kehittäminen yritysoston jälkeen : Case: Robit Oyj
Palveluita tuottavan yrityksen asiakaslähtöinen toiminta pohjautuu asiakkaiden tarpeisiin ja motiiveihin. Tarpeet ja motiivit ovat asiakkaiden ostopäätöksiin vaikuttavia tekijöitä, joilla on suuri merkitys yrityksen tuotekehityksessä. Palvelujen tuotekehitys on haastava prosessi, sillä  palvelu on aineeton, se tuotetaan ja kulutetaan samanaikaisesti. Asiakkaalle palvelu on aina subjektiivinen kokemus; asiakkaille tulisi tarjota palveluita, jotka koetaan elämyksinä; ne ovat mieleenpainuvia, tilannesidonnaisia ja ainutkertaisia. Yrityksen palvelukokonaisuuden eri osa-alueet ovat ns. työkaluja, joilla elämys tuotetaan asiakkaalle. Tuotekehityksen avulla yritys pystyy tarjoamaan asiakkailleen heidän tarpeisiinsa soveltuvia tuotteita tai palveluita sekä luomaan aivan uusia tarpeita.  Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Rymättylän Herrankukkaro Oy:lle. Herrankukkaro tarjoaa ympärivuotisesti ainutlaatuisia kokous- ja virkistyspalveluita Turun saaristossa. Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää uusia mahdollisuuksia ja keinoja, kuinka Herrankukkaron toiminta pysyisi edelleen asiakaslähtöisen matkailutuotteen kehityksessä mukana. Työn päätarkoituksena oli tutkia asiakkaiden ostokäyttäytymistä ja löytää erilaisia syitä, mitkä vaikuttavat kokous- ja virkistyspalvelujen valintaan.   Tämä opinnäytetyö on käyttänyt tutkimusmenetelmänä kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusta. Metodiksi valittiin puolistrukturoitu-kysely, joka lähetettiin Herrankukkaron asiakkaille marraskuussa 2011. Empirian tuloksien pohjalta työssä esitellään Herrankukkarolle uusia palveluideoita, näkökulmia ja kehityskohteita, joita Herrankukkaro voi halutessaan käyttää tuotekehitystoiminnassaan. Tuloksien pohjalta voi päätellä, että asiakkaat arvostavat eniten elämyksiä, nautintoja, erilaisuutta ja vastuullista liiketoimintaa.
Palvelujen sitouttava vaikutus järjestön liiketoimintaan : case: Kirkkopalvelut ry
Tiivistelmä:.
Imagotutkimus : potentiaalisten yritysasiakkaiden mielikuva Metsäkartanosta
Asiakkaiden tarpeiden kartoitus ja uusasikashankinta B2B-markkinoilla - Case Labtium Oy
Työterveyspalvelujen markkinointi : henkilöstön markkinointiosaaminen
Kauppaketjun yrityskorttiasiakkaiden tyytyväisyyden kartoittaminen
Asiakaspalvelun kehittäminen : case: uudet kanavat Sonera Yritysasiakaspalveluun
Yritysasiakkaan ostokriteerien ja kuluttaja-asiakkaan tarpeiden huomioiminen henkilöstöravintolapalvelujen kilpailutuksessa ja
Syyt vakuutuskumppanin vaihtamiseen : selvitys Fennian Itäisen alueen yritysasiakkaiden siirtoliikenteestä vuonna 2008
Työterveyspalveluiden valintaan vaikuttavat seikat ja yritysasiakkaiden tyytyväisyys Mehiläisen työterveyspalveluihin
Odotukset ja kokemukset toiminnasta : avain kehittämiseen
Karl Fazer Cafén yritysasiakkaiden ostokäyttäytyminen vuosina 2008 ja 2009
Asiakastyytyväisyystutkimus case: D-Gate Oy
HoviMestari : potentiaalisten yhteistyökumppaneiden kartoitus
