http://www.yso.fi/onto/yso/p19088 lumilautailu
lumilautailu lumilautailu
Snowboardcross lajiesittely ja opetusvideo
Off-piste lumilautailu
Like, totally awesome, dude! : konventuaalinen lumilautagrafiikka
Luminen kesä
Nautinnonhalu vie voitonjanon : lumilautailu ja urheilun muuttuvat sosialisaatioympäristöt
Lautailija löytää paikkansa Rukan laajasta tarjonnasta
Markku Koski olympiamitalistiksi
Markku Koski ponnisti Louekallion paipista maailman huipulle
Enni Rukajärvi vuoden kuusamolainen : joulukausi avattiin Kuusamon torilla ; Rukan rinteiltä maailmanmestariksi
DUAL CAREER – Huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Himos : Suksi-Suomen keskipiste
Markku Koski vuoden 2006 urheilija
Lumikuningatar : 19-vuotias lautailija Enni Rukajärvi voitti ensimmäisenä suomalaisnaisena lajin arvostetuimman kiertueen
Liitto
K2 Rocker-lumilautojen tunnettuus ja sen kasvattaminen
Rukajärvestä päätöslajin kuningatar : Suomelle kultaa ja pronssia MM-slopestylesta
Lumilautailuvaatefirmojen kasvun ja menestyksen tekijät : oman firman suunnittelu
Freestyle-lumilautailun sukupuoli
"Mä oon ennen menny silleen niinku suoraan" : näkökulmia lumilautailun opettamiseen
Asiakaslähtöinen lumilautailu- ja vaatemyymälän sisustussuunnittelu : tapaustutkimus Artica
Korut mäkeen! : korusarjan suunnittelu lumilautailuun
Sarias uusi MM-kultansa : 19-vuotias oululaisnuori on parisuurpujottelun hallitsija
Nautinnonhalu vie voitonjanon: Lumilautailu ja urheilun muuttuvat sosialisaatioympäristöt
Soveltavan lumilautailun vaikutus CP-lapsen dynaamiseen tasapainoon
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella unisex-lumilautailuvaatemallisto 09/10 Haltille. Työ on suunnittelulähtöinen, jossa ideoidaan yksityiskohtia lumilautailuvaatteisiin, niin mäkeen kuin after-ski-käyttöön. Työssä ei ole toimeksiantajaa. Koko suunnitteluprosessi on dokumentoitu prosessiportfolioon. Prosessiportfoliosta löytyviä tietoja on analysoitu kuva-analyysillä sekä havainnoimalla. Suunnittelun yhtenä lähtökohtana ovat olleet myös pinnanmuokkauskokeilut joissa on ideoitu yksityiskohtia Haltin materiaaleista. Ajan henki on huomioitu tarkastelemalla trendiväriennusteita talvelle 09/10. Mielenkiintoisimpia pinnanmuokkausideoita on kehitetty edelleen luonnostelemalla ja lopulta suunnittelemalla mallisto. Tuloksena kaksi vaihtoehtoista asua mäkeen sekä after-skihin, yhteensä 10 vaatetta: kaksi takkia ja kahdet housut mäkeen, kaksi hupparia, kaksi vapaa-ajan housua ja kaksi t-paitaa. Lopullisesta mallistosta on tasokuvat sekä tunnelmakuvat.
Tässä opinnäytetyössä käsitellään niin sanottujen reilien tuotekehitystä, joita käyttävät lumi- ja rullalautailijat laskettelurinteissä ja rullalautailupuistoissa. Reilit ovat lautailijoiden käyttämiä kaiteita, joiden päällä voidaan laskea ja suorittaa erilaisia temppuja. Tavanomaiset reilit ovat pitkiä, korkeita ja painavia putkikokonaisuuksia. Niiden liikuttelu paikasta toiseen on hankalaa ja joissain tapauksissa jopa mahdotonta. Täten on olemassa valtava tarve koottaville ja jälleen purettaville reileille. Edellisten lähtökohtien myötä syntyi uusia ideoita reilikonstruktion toteuttamiseksi. Näin ollen kehittyi ajatus muunneltavista reileistä. Käyttäjillä olisi mahdollisuus koota erilaisia putkirakenteen vakiokomponentteja hyväksikäyttäen reilistä haluamansa näköisiä kokonaisuuksia. Idea perustuu kehitettyyn epäkeskeiseen lukitusjärjestelmään. Liitosmekanismin avulla on mahdollista saavuttaa ”huomaamaton” sauma liitettävien putkien välille. Lisäksi tuote on helposti koottava, kuljetettava ja varastoitava. Tuotteen markkinat koostuvat hiihtokeskuksista, tapahtumajärjestäjistä sekä kuntien ja kaupunkien rullalautapuistoista.
Lumilautailun kasvu Suomessa
Oulun läänin parhaaksi urheilijaksi valittu Mikko Vendelin pohtii kevään kuvioita : "Kouluun tai sitten Jenkkilään töihin"
Soveltavaa alppihiihtoa ja lumilautailua : mahdollisuus kaikille
Kisoihin kaksi tavoitetta ja yksi haave : oululaisen Kirsi Rautavan lautailukipinä leimahti uudelleen ; Rautava on nelinkertainen Suomen mestari
Oikea lauta alle
MM-kisat paukahtivat käyntiin Rukalla
Kuusamolaiset puhalsivat MM-kisaan muutakin kuin Sugar Power ilmapallon
Slammer : lumilautailun erikoislehti
Nuorten omaehtoiset ruumiinkulttuurit : lumilautailu esimerkkinä nuorisokulttuurisesta liikkumisesta
Lumilautailu : harjoittelu ja tekniikka
Lumilautailun kulttuurinen merkityksenanto
Lumilautailuvaatefirmojen kasvun ja menestyksen tekijät ; oman firman suunnittelu
Vaihtoehtoisuutta ja valtavirtaisuutta : tutkimus suomalaisten lumilautailijoiden uria raamittavista asenteista, olosuhteista ja resursseista
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä liiketoimintasuunnitelma opinnäytetyöntekijän omalle yritykselle. Liiketoimintasuunnitelmassa hyödynnetään tietoperustassa käsiteltäviä aiheita. Tietoperustan aiheina ovat kuluttajakäyttäytyminen, sekä lasten ja nuorten kuluttajakäyttäytyminen. Kuluttajakäyttäytyminen käsittää kaiken sen, mikä liittyy tuotteiden ja palveluiden ostajiin. Kuluttajakäyttäytymistä tarkastellaan erilaisista näkökulmista mm. kuluttajan henkilökohtaisista, demograafisista, psykologisista ja sosiaalisista tekijöistä. Lasten ja nuorten kuluttajakäyttäytymisessä pätevät samat tekijät kuin yleisesti kuluttajakäyttäytymiseen. Lapset ja nuoret eroavat kuitenkin muusta kuluttajakäyttäytymisestä esimerkiksi rajallisen päätäntävallan suhteen.    Ideointivaihetta lukuun ottamatta työ on toteutettu vuoden 2010 aikana. Liiketoimintasuunnitelman idea on lähtenyt kehittymään haaveesta yrittäjyyteen. Viime vuosien aikana haave on tarkentunut ideoinnilla ja ajatusten ylöskirjaamisella. Viimeisen vuoden aikana on tehty perusteellista ideoiden ja ajatusten kirjaamisia, taustamateriaalin keräämistä ja aiheeseen liittyviä keskusteluja. Kaikella tällä esivalmistelulla on saatu aikaiseksi liiketoimintasuunnitelman sisältämä selkeä kuvaus toteutettavasta liiketoiminnasta. Liikeideana on jälleenmyydä lasten- ja nuorten lumilautatuotteita ja tuottaa matkoja sekä tapahtumia. Liiketoiminta on jaettu strategisesti kustannustehokkaaseen verkkokauppaan. Toiminnalle on myös tärkeää kasvot antava myynti ja palvelu matkoilla ja tapahtumissa.    Työllä on kaksijakoinen tavoite. Työn tekijälle tärkeimpänä tavoitteena on kirjoittaa mahdollisimman hyvä liiketoimintasuunnitelma. Se on yritykselle luotettava ja käyttökelpoinen ohjekirja ja rahoittajia kiinnostava esitys selkeine perusteluineen. Viitekehys on rajattu koskemaan kuluttajakäyttäytymistä. Vaikka aihetta onkin käsitelty opinnäytetöissä paljon, se on uudelle yritykselle ja yrittäjälle tärkeä osatekijä. Toinen tavoite on näyttää opiskelujen aikana opitut taidot niin, että työstä saatu arvosana mahdollistaa myös jatko-opiskelun.    Opinnäytetyö projektina on ollut opinnäytetyön tekijälle erittäin opettava kokemus. Se on antanut lisävalmiuksia esimerkiksi laajempien kirjallisten töiden kirjoittamiseen. Viitekehys on auttanut liiketoimintasuunnitelmalle tärkeiden aiheiden käsittelyssä. Liiketoimintasuunnitelman kirjoittaminen on toiminut myös ajatusten ja ideoiden kokoajana. Suunnitelman perusteella voi sanoa, että yritys on valmis toimimaan käytännössä kannattavasti. Yrittäjän aloittamat panostukset toiminnan käynnistämiseksi, sekä rahoittajan ja asiantuntijoiden lausunnot suunnitelmasta puoltavat väitettä.
Mahdollisuus kaikille = Soveltavaa lumilautailua = Harjoittelua rinteessä = Soveltavaa alppihiihtoa
Rukajärvi ja Piiroinen nuorten MM-voittoihin
Mikko, menestyvä urheilija : Oulu jakoi stipendejä ja mitaleita kymmenille nuorille urheilijoille
Lumilautailulla lyhyt historia
Flow freestyle-lumilautailussa
Mitali ei muuttanut Koskea
Louetille rakennetaan 120 metrin jättihalfpipe
Sievin kourun kasvatit jahtaavat olympiapaikkaa : valmentaja odottaa ensimmäistä lumilautamitalia
Monot mäkeen
Hymyssä suin kohti omia unelmia : oululainen Kristiina Nisula, 23, on päättänyt satsata täysillä lumilautailuun ; Nimihirviö siintää ajatuksissa
Tiivistelmä
Rukajärven tie, menestyksen tie : lumilautailija Enni Rukajärven kausi on ollut lähes täysosuma
Käännekohdassa : Matti Kinnunen, 21, Pudasjärveltä on yksi Suomen parhaista park-laskijoista
Mikko kurvasi kotirinteessä MM-kultaan
Tyttö, josta tuli kirkas tähti : kuusamolainen Enni Rukajärvi on yksi maailman parhaista lumilautailijoista
Kaupallinen nuorisokulttuuri ja erottautuminen lumilautailussa
Lumilautailusta tanssiin
Postmoderni lumilautailukulttuuri : absolutely radical?
Snoukkaamaan! : lumilautailun lyhyt oppimäärä
Markku Koski ponnisti Louetin pipesta maailman kärkeen
Freestyle-lumilautailijoiden polvien rasituskivut ja rasituskipuihin altistavat tekijät
Unisex-lumilautailuvaatemallisto 09/10 Haltille
Perinteisen urheilun tuolla puolen
URHEILUN SPONSOROINTI JA LUMILAUTAILU : FOREX Bank Ab:n mahdollisuudet lumilautailun sponsorointiin
Lautailu koettelee mestarin hermoja : junioreiden MM-kultamitalisti Niina Sarias ei suostu tavalliseksi puurtajaksi vaan tähyää jo Torinon talviolympialaisiin
Soveltava lumilautailu : Riderbar kokonaisvaltaisena toimintavälineenä
Liiketoimintasuunnitelma : Sinne
Muunneltavien reilien tuotekehitys
"Aidot snoukkarit väsää ite piponsa"
Lumilautailun temppukoulu
Slammer : Helsinki
Maailman parhaaksi Tahkolanrannalta : Enni Rukajärven vanhemmat jännittivät MM-kisoja kotona
Olympiapronssia juhlittiin kotikylällä
Nuorisokulttuurisen lajin huipulla : velvollisuuksien ja hauskuuden leikkauspisteessä
Lasketteluvammat Suomessa - lumilautailu murtaa ranteita
Huippu
Himokselle.fi : Himosmatkailu Oy:n lehti
Hieno laskukaveri : laskukaverit kaipaavat Enni Rukajärveä takaisin kotiin Kuusamoon
Lumilautahyppyjä suorasta hyppyristä : CD-ROM-opas
Hullua, mutta upeaa! : X-gamesit keräsivät hiekoille yli tuhat katsojaa
Lumilautailun opetus ydinoppimisen näkökulmasta
Aurinko hellii lumilautailijoita ja pilkkijöitä : Oulun uusi pilkkikisa käytiin Nallikarin hehkuvassa auringossa ja jäätävässä viimassa
Sponsorointi markkinointiviestinnän keinona lumilautailussa : Sinne Oy
Kuurojen videotiedote  5-6 / 2007
Hopeaaaaa! : olympiakriittinen Enni Rukajärvi laski olympiahopeaa
Extreme-matkojen tuotteistaminen
Camp531-tapahtuma
Lumilautailu elää vaihtoehtoisuuden ja valtavirtaisuuden ristiaallokossa
Rukajärvi lautaili 50000 dollaria
Talvitorille tammikuussa : iso remmi kunnolla päälle tammikuussa
Nuori mitalisti Rukajärvi huilaa vain hetken : kevään kalenteri on täynnä lumilautavideoiden kuvauksia
Lumilautailun lumo - hurmoskoukku vai kuluttamisen loukku
Urheilun sponsorointi ja lumilautailu : Forex Bank Ab:n mahdollisuudet lumilautailun sponsorointiin
Toinen kulta tavoitteena
Pasilla neljännet MM-kisat
Poikkeuksellinen lautatähti : Markku Koski kulkee omia polkujaan omalla tyylillään
Suksien ja lumilautojen voiteluohje
Tyttö, lauta ja syvä rakkaus : Enni Rukajärvi, kohta 19, loistaa lumilautailun tyttötähtenä poikien keskellä
Enni Rukajärvi ylivoimainen nuorten MM-rinteessä
Kourumiehestä kuoriutui hyppyrin kuningas : sieviläinen Markku Koski nappasi big airin MM-kullan
Taivalvaaran suunnitelmaan lautailijoiden toiveet
Lumilautailu ja ydinopetus : pelotta laudalle
Suomi jyräsi nuorten MM-paipissa
Nuorisokulttuuri ajassa, tilassa ja liikkeessä
Hiihtopummien jäljillä : Alppien kausiasukkien alakulttuurin nomadinen elämäntyyli
Zigor : lumilautailuvaatemallisto
Tämä opinnäytetyö on toteutettu Delta Sports Oy:n toimeksiannosta ja sen tarkoituksena on kehittää yrityksen markkinointiviestintää K2 Rocker-lumilautojen tunnettuuden kasvattamiseksi. Opinnäytetyön aihe koettiin tarpeelliseksi, koska K2 Rocker-lumilautoja ei ole aiemmin erityisesti markkinoitu ja nyt niiden tunnettuutta haluttiin kartoittaa ja parantaa.Työn teoriaosassa käsitellään markkinointiviestintää ja sen erilaisia keinoja tunnettuuden luomiseksi. Brändin tunnettuus vaikuttaa kuluttajien käsityksiin ja tuttuus miellyttää ihmisiä. Jo tuttuihin tuotteisiin tai palveluihin liitetään helpommin myönteisiä asenteita kuin tuntemattomiin. Parantunut tunnettuus lisää kuluttajan käsityksiä tuotteesta suotuisemmiksi niin, että tuote saatetaan kokea teknisesti paremmaksi ja hyväksyttävämmäksi. Siksi markkinointiviestinnällä tähdätään yrityksen ja sen tarjonnan näkyvyyden parantamiseen ja viestinnän merkitys korostuu sekä mielikuvien luomisessa että ostojen toteutumisessa.Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Tutkimus toteutettiin kyselynä Facebookissa ja Ylläksen laskettelukeskuksessa vuoden 2009 aikana. Vastauksia kertyi yhteensä 15, 11 Facebookista ja neljä Ylläkseltä. Vastaajat olivat pääosin pääkaupunkiseutulaisia naisia, iältään noin 20-30-vuotiaita. Vastaukset analysoitiin tarkasti ja niistä muodostettiin yleisolettamuksia, jotka toimivat markki-nointiviestinnän kehittämisideoiden pohjana.  Tutkimustuloksista selvisi, että K2 on lumilautamerkkinä erittäin tunnettu, mutta se ei ole kovinkaan suuressa suosiossa lumilautailijoiden keskuudessa. Rocker-lumilaudat ovat vielä täysin tuntemattomia kuluttajille, mutta niitä kohtaan löytyy suurta kiinnostusta. Tärkeimmäksi markkinointikanavaksi nousi Internet ja markkinoinnin pääpaino tulisi ajoittaa syksyyn tai alkutalveen.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutustua lumilautailun sponsorointiin ja siihen miten sponsoroituja lumilautailijoita hyödynnetään yrityksen markkinointiviestinnässä. Kohdeyritykseksi valikoitui lahtelainen Sinne Oy, joka toimii sekä verkkokauppana että kivijalkamyymälänä Lahden keskustassa. Tavoitteena on tuoda esille miten sponsorointiyhteistyö toimii Suomessa yksityisessä lumilautailutarvikkeita myyvässä ja maahantuovassa liikkeessä. Opinnäytetyön aihe syntyi oman lumilautailuharrastukseni pohjalta. Olen tuntenut Sinne Oy:n yrittäjän useita vuosia, ja opinnäytetyön aihetta miettiessä ehdotin hänelle että tutkisin lumilautailun sponsorointien ja sponsoroitavien hyödyntämistä Sinne Oy:n kautta. Yrittäjä näki aiheeni hyödylliseksi sponsoroinnin ja markkinoinnin kehittämisen kannalta. Käytettävä tietoperusta muodostuu markkinointiviestinnän ja sponsorointiyhteistyön teoriasta. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastattelujen avulla neljältä yrityksen sponsoroimalta lumilautailijalta sekä yrittäjältä itseltään. Haastattelut suoritettiin puhelinhaastatteluina. Tutkimuksen avulla yrittäjä saa paremman kuvan siitä, minkälaisissa rooleissa sponsoroitavat lumilautailijat itse näkevät toimivansa yrityksen markkinointiviestinnän osa-alueilla. Yrittäjä saa myös palautetta sponsoroiduilta sekä kehitysehdotuksia sponsorointiyhteistyön kehittämiseksi sponsoroitavilta. Ehdotuksien pohjalta yrittäjä pystyy halutessaan kehittämään sponsoroitujen hyödyntämistä sekä tuottamaan sponsoroinnilla enemmän hyötyä myös sponsoroiduille. Sinne Oy:n sponsorointi ei ole järjestelmällistä, vakavaa tai selkeän suunnitelman mukaista toimintaa. Sinne Oy:n markkinointiviestinnässä sponsorointi näkyy käytännössä siten, että sponsoroidut henkilöt tuottavat sisältöä moniin eri sosiaalisen median kanaviin. Sponsoroituja hyödynnetään harvakseltaan suunnitelmallisesti missään yrityksen markkinointitoimessa ja yhteistyön annetaan vapaasti muovautua lumilautailukulttuurille ominaisella tavalla, mikä onkin tähän asti tuottanut tyydyttäviä lopputuloksia. Tutkimuksen mukaan sponsorointiyhteistyö on ollut molempien osapuolien kannalta mielekästä.
Puhtia & potkua rinteeseen
Menestys yllätti Ennin
Droppi : lumilautalehti
Puuterilumen lumo : tutkimus lumilautailukulttuurista
Janne Hiltula : new school -laskija Janne Hiltulasta tuli viime keväänä paippimaajoukkueen valmentaja. Miten siinä niin kävi?
Himos nyt : Matkailulehti
Oudosta ilmiöstä seuratuksi urheiluksi : lumilautailu Helsingin Sanomissa ja Iltalehdessä 1988-2003
Lumilautailu
Luottamus valmentajaan tai vertaiseen - elämän ja kuoleman kysymyksiä riskialttiissa lajissa?
Lumi pöllysi talviriehassa : nuorten rakentaman boksin avajaisia vietettiin Peuranmäellä
Like, totally awesome, dude! : konventionaalinen lumilautagrafiikka
Tiivistelmä.
Mikko puolustaa kotikisoissa maailmanmestaruuttaan
Rämäpäät rakensivat halfpipen : Utajärven Siirasaaressa snoukataan omassa rinteessä
Vapauden merkitys lumilautailukulttuurissa
Unelmana lumilautailua ja skeittailua sisätiloissa
Koski yllätti itsensäkin : Markku Koski ja Matti Hautamäki ponnistivat ennakkosuosikkien edelle
Alaraajojen räjähtävän voiman vaikutus hyppykorkeuteen halfpipessa
Lumilautailun SM-kultaa Pudasjärvelle
Laskettelu
