http://www.yso.fi/onto/yso/p19057 sairauskohtaukset
sairauskohtaukset sairauskohtaukset kohtaukset (sairauskohtaukset)
Ensiapu sairauskohtauksissa
Epilepsiakohtausten tunnistaminen
Ensihoito
Ohjelmassa perehdytään epilepsian diagnostiikkaan ja esitetään tavallisimmat kohtaustyypit EEG-videotelemetrian avulla.
Epileptikon raskaus : epilepsiaa sairastavien naisten kokemuksia
TIA-potilaan opaslehtinen
Rääpäle
Kertaava ensiapuharjoitus VesPelin henkilökunnalle
Ensivastetoiminnan perusteet
Hätäpuhelun käsittely : ensihoitojärjestelmän ohjaus, riskinarvio ja vasteenmääritys = Opaskansio hätäkeskuspäivystäjälle
Ensiapupäivä terveydenhuoltoinsinööriopiskelijoille : suunnittelu, toteutus ja arviointi
Äkilliset näköhäiriöt, kaulavaltimon ahtauma ja kuoleman vaara
Palokuntalaisen ensiapuopas
Vanhempien selviytyminen lapsen tullessa video- EEG-tutkimukseen
Tavaton maanantai
Yksikätinen
Kesän tunnit : Gravelin laskuopin mukaan
Perhepäivähoitaja ja lapsen akuutti sairauskohtaus : opas perhepäivähoitoon.
Hätäensiapuopas : auttamisen käsikirja hätätilanteissa
Kohtaus on kumma paikka
Epilepsiakohtauksen tunnistaminen
ENSIAPUTILANTEET VANHUSTEN HOIDOSSA : Ensiapuohjeistus ja -koulutus hoitokodin henkilökunnalle
Aktiiviturvapuhelin lisää ikäihmisen turvallisuutta
Hengitysvaikeuspotilaan hoidon osaaminen perustason ensihoidossa : tietotestin kehittäminen
Akuuttihoito-opas
Karhunlankaa - "tautinen" rakkaustarina : epilepsiakohtauksen ensiapuvideo
Viisi kertaa 112 : milloin apua on haettava heti?
Turvallinen asuminen ja epilepsia : käytännön vinkkejä ja ohjeita turvallisempaan asumiseen
Perhepäivähoitaja ja lapsen akuutti sairauskohtaus - opas perhepäivähoitoon
Tiivistelmä.
Hoitotyön kirjaaminen : hoitajien kokemuksia kotihoitokansiosta Marian sairaalan päivystyspoliklinikalla
Ensiapu sairauskohtauksissa / Första hjälpen vid sjukdomsattacker
Epilepsia : opetusmateriaalia Pirkanmaan ammattikorkeakouluun
Et sinä kuole
Auta näin : ensiaputietoa ja -taitoa nuorille
Pienet pelastajat : ensiaputietoa lapsille
Uusi ensihoidon käsikirja
Ajattele aivojasi
Ensiapukoulutus Laitilan Terveyskodissa
Äkillisesti sepelvaltimotautikohtaukseen sairastuneen tiedot sairastumisestaan ja saamastaan hoidosta jatkohoitopaikassa sairaanhoitajien näkemyksenä
Ensiauttajan taskuopas
Lapsen ensiapu : opas Kuopion kaupungin varhaiskasvatuspalveluiden yksiköissä työskenteleville
Ensiaputeemapäivä Rakennuspalvelu Tarvaalan työntekijöille
Rauno A. Mäenpään sairas tapaus
