http://www.yso.fi/onto/yso/p19042 ilmanvaihtojärjestelmät
ilmanvaihtojärjestelmät ilmanvaihtojärjestelmät
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella elinkaarikustannukseltaan edullinen jäähdytysjärjestelmä Kuopion hotelli Cumulukseen. Hotelli Cumulus sijaitsee Kuopion keskustassa ja se on valmistunut vuonna 1974. Rakennuksen jäähdytys oli toteutettu ilmanvaihdolla, joka ei riitä kattamaan koko jäähdytystarvetta. Jäähdytysjärjestelmän suunnittelussa kiinnitettiin erityistä huomiota optimaaliseen tilankäyttöön niin, että uusien ja olemassa olevien putkien ja kanavien välillä ei synny törmäyksiä. Työn suunnittelu aloitettiin tutustumalla kohteeseen, minkä jälkeen laskettiin tilojen jäähdytystarpeita IDA ICE -ohjelmalla. Laskelmalla selvitetään kuinka jäähdytystarve muodostuu ja miten siihen vaikuttavat eri tekijät. Suurimman jäähdytystarpeen aiheuttavat auringon, sähkölaitteiden ja henkilöiden tuoma lämpökuorma. Jäähdytysputket suunniteltiin CADS Planer -ohjelmalla. Jäähdytysjärjestelmäksi valittiin vapaajäähdytys ja jäähdytysyksiköksi puhallinkonvektori. Puhallinkonvektorit sijoitettiin huoneiden eteiseen. Jäähdytysjärjestelmän rakentaminen suoritetaan kahdessa vaiheessa. Ensimmäisessä vaiheessa jäähdytysjärjestelmä rakennetaan näin kerroksiin viisi ja kuusi, ja toisessa vaiheessa rakennetaan jäähdytysjärjestelmä loppuihin kerroksista. Laskennallisesti vapaajäähdytyksellä saatiin aikaan noin 20 % ostoenergian säästö verrattuna että vapaajäähdytystä ei olisi ollut ollenkaan, vaikka talviaikaan ei esiintynyt jäähdytystarvetta. Puhallinkonvektoriin ja nestejäähdyttimeen valittiin EC-moottori, vaikka niiden hankintakustannukset olivat hieman korkeammat kuin ilman EC-moottoreita. Jäähdytysputken materiaaliksi valittiin ruostumatonteräs. Hotellin jäähdytystarpeeksi muodostui yhteensä 208 044 W.
Taajuusmuuttajaohjattu ilmanvaihtojärjestelmä BACnet -kenttäväylässä
Sisäilman laatuun vaikuttavat tekijät
Pesulan ilmanvaihdon ja jäähdytyksen suunnittelu
1970-luvulla rakennettujen asuinkerrostalojen ilmanvaihdon parantamismahdollisuudet
Tarpeenmukainen ilmanvaihto kouluissa
Sellutehtaan ilmanvaihdon PTS-ehdotuksen laadinta ja energiatehokkuuden parantaminen
Koulurakennuksen sisäilmatutkimus
Kustannustehokkaat ääniratkaisut omakotitalon ilmanvaihdossa
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin kiinteistöjen energiansäästöratkaisuja ja niillä saatavia taloudellisia hyötyjä. Pääpainotus oli kiinteistöjen ilmanvaihto- ja valaisinjärjestelmissä sekä toisaalta niiden suunnittelulähtökohdissa. Energiakartoitus ja säästölaskelmat tehtiin Joensuussa Pilkontie 2:ssa sijaitsevasta liikekiinteistöstä. Kiinteistö soveltui hyvin käytännön tarkastelukohteeksi ikänsä vuoksi (rakennettu v. 1975). Aluksi työssä käytiin läpi yleisimpien ilmanvaihtojärjestelmien rakenteet ja niihin liittyvät sähkölaitteistot sekä omana osa-alueenaan valaisinjärjestelmät. Käytännön energiakartoitus ja analysointi tehtiin Pilkontie 2:n kiinteistön ulkovalaistuksesta ja ilmanvaihtokojeesta TK-3. Energiakartoitus rajattiin näihin kahteen, koska niissä oli havaittavissa merkittävää energiansäästöpotentiaalia. Kiinteistön muutkin osat kuitenkin kartoitettiin mahdollisia jatkotutkimuksia varten. Tulosten perusteella kiinteistön omistaja voi saada merkittäviä taloudellisia säästöjä lämmitys- ja sähköenergiakuluissa oikein toteutetuilla LVIS-järjestelmillä. Vaikka kiinteistön energiasaneerauksesta tulee investointikuluja, peittää saatu energiansäästö ne muutamassa vuodessa. Ei ole mitään laskennallista tai järkevää perustetta, miksi saneerausta ei kannattaisi tehdä vanhempiin kiinteistöihin.
Nestekiertoisen lämmöntalteenottojärjestelmän olosuhdeselvityksessä huomioitavat asiat : CaseTAMK
Tiivistelmä: Ilmanvaihtokoneen ohjauksen taloudellisuusvaikutukset.
Rakennuksen ilmanvaihdon energiaselvitys
Tuuletuskourun kehittäminen P50L-julkisivujärjestelmään
Energiatehokas päiväkoti Kankaanpäähän
Ilmanvaihtokoneen suunnittelu Fidelix FX-Net -järjestelmällä
Hybridi-ilmanvaihto ilmanvaihtoratkaisuna
Asuinkerrostalon ilmanvaihtojärjestelmän korjausrakentaminen
KNX-väylätekniikka ja sen kustannusvertailu sairaalassa
Painovoimaisen ilmanvaihdon käyttö ja huolto
Ilmanvaihtojärjestelmän puhdistus ja tasapainotus : tavoitteena hyvä ja energiataloudellinen sisäilmasto
Langattomat kodinohjausjärjestelmät
Ilmanvaihdosta aiheutuvat ääniongelmat ovat lisääntyneet asuinkerrostaloissa talotekniikan lisääntymisen myötä. Asiakaspalautteen perusteella tehtävät luovutuksen jälkeiset toimenpiteet lisäävät rakentajan kustannuksia ja heikentävät asuinhuoneistojen laatuvaikutelmaa. IV-urakan luovutuksen tarkastusasiakirjoissa ei oteta kantaa ilmanvaihtojärjestelmän akustisiin vaatimuksiin. Tämän opinnäytetyön tehtävänä oli kehittää IV-töiden luovutukseen menettelytapa, jolla tiedostettaisiin ääniongelmat jo rakentamisvaiheessa. Tutkimuksessa esitetään ilmanvaihdon meluntorjuntaan liittyvää teoriaa ja Suomen rakentamismääräyskokoelmissa määrättyjä vaatimuksia. Soveltavaa lisätietoa hankittiin toimeksiantajan kahdesta asuinkerrostalokohteesta sekä yhdestä toimitilakohteesta. Kenttätutkimuksissa perehdyttiin kohdattuihin ääniongelmatapauksiin ja niiden ratkaisumenetelmiin. IV-laitevalmistajat luottivat tuotteidensa laatuun kyselyssä, joka liittyi ilmanvaihtokoneiden ääniongelmiin. Myös IV-työnjohdolle ja IV-asentajille tehdyissä haastatteluissa selvisi, että alalla työskentelevät eivät kokeneet tärinäneristimiin liittyviä ääniongelmia merkittäviksi. YIT:n vuosikorjausosaston vastaavaan mestarin mielestä ilmanvaihdon ääniongelmatapaukset ovat kuitenkin lisääntyneet viime vuosien aikana. Keskuskojeiden tärinäneristyksen toteuttaminen todettiin suurimmaksi ongelma-alueeksi ilmanvaihdon akustiikassa. Syiksi havaittiin laitevalmistajien toimitussisältöjen puutteet. Myös IV-suunnittelijan pitää olla tietoinen toimituksen yksityiskohdista, sillä tärinäneristyksen suunnittelu jää suunnittelijalle tapauksissa, joissa laitetoimitus ei niitä sisällä. Kohteeseen etukäteen tehdyn painehäviölaskelman merkitystä haluttiin korostaa, sillä sen perusteella määräytyvät mm. kanavien koot, haaroitukset, sulkupellit, päätelaitteet ja äänenvaimentimet. Ilmanvaihtokoneiden alustoina käytettäviä välipohjarakenteita esiteltiin tutkimuksessa ja annettiin ohjeet eri vaihtoehtojen vähimmäispaksuuksista ääneneristysmääräyksien saavuttamiseksi. IV-luovutusmenettelyn yhteyteen luotiin tarkastuslista, jossa IV-työnjohtaja kuittaa muun muassa tärinäneristyksen riittävyyden ja ilmanvaihdon tuottaman melun olevan RakMk:n vaatimusten mukaisissa rajoissa. YIT:n työnjohdon avuksi tuotettiin IV-töiden äänen hallintaan liittyvä diasarja, jossa on esitetty tyypillisimmät ongelmatilanteet ja ratkaisuehdotukset. Esitystä voidaan käyttää myös koulutustilaisuuksissa, ja se voidaan haluttaessa lisätä IV-työn tarkastusasiakirjan kanssa YIT:n toimintajärjestelmä Navi-gaattorin tuotannon laadunvalvontakansioon.
Tiivistelmä: Hybridi-ilmanvaihto ilmanvaihtoratkaisuna. Insinöörityössä tutkittiin Latokartanon peruskoulun luokkahuoneiden ilmanvaihdon toteutusta hybridi-ilmanvaihtojärjestelmällä, ilmanvaihtosuunnitelmien ja toteutuksen yhteensovitusta sekä toteutuksen ongelmia ja niiden ratkaisuja. Hybridi-ilmanvaihdossa yhdistyvät koneellisen ja painovoimaisen ilmanvaihdon tekniikka. Hybridi-ilmanvaihdon perusidea on kuljettaa ilmaa tuulen ja lämpötilaeron aiheuttaman paine-eron avulla huonetilojen tai koko rakennuksen läpi. Suomessa yleisin sekä kohteessa käytettävä hybridi-ilmanvaihtoratkaisu on apupuhaltimen käyttö painovoimaisessa ilmanvaihdossa. Apupuhallinta käytetään vain jos ilman käyttövoima on riittämätön tai ilman laatu laskee tavoitearvojen alapuolelle. Hybridi-ilmanvaihdon avulla tavoitellaan sähköenergian säästöä, joka saadaan, kun korvataan koneellisen ilmanvaihdon jatkuvakäyttöiset puhaltimet ajoittain käyvillä matalapaineisilla apupuhaltimilla. Latokartanon peruskoulun luokkahuoneiden ilmanvaihto toimii pääosin painovoimaisesti, ilman apupuhaltimia. Kohteessa ilma johdetaan raitisilmatornin kautta tuloilmakammioon, joka sijaitsee luokkahuoneiden alla. Ilma suodatetaan ja tarvittaessa lämmitetään, minkä jälkeen ilma jaetaan kahden kerroksen luokkahuoneisiin ikkunapenkin kautta. Luokkahuoneista lämmennyt poistoilma siirtyy säleikköjen kautta aulatilaan, josta ilma siirtyy painovoimaisesti poistoilmatornin kautta ulos. Raitisilmapeltien ja jäteilmapeltien avautumista ohjataan tuulen nopeuden ja suunnan perusteella. Järjestelmän avulla toteutetaan siis myös aulatilan ilmanvaihto.
Toimistotyöympäristön sisäilmasto ja biologisen puhdistuslaitteen tuotekehitys
Ilmanvaihtokoneen automatiikan ja rakennusautomaatiojärjestelmien yhteensovittaminen
Lauhdutusenergian hyödyntäminen ilmanvaihdon lämmitykseen elintarvikemyymälöissä : opinnäytetyö
Rakentajain kalenteri : 1940
Auditoinnin kehittäminen
Teollisuusyrityksen ilmanvaihtojärjestelmän esisuunnitelma
Suuntapainepuhallinjärjestelmä suljetun autopaikoitustilan ilmanvaihtoon
Lämmitysverkostojen tarkastelulla parannusta sisäolosuhteisiin ja energian käyttöön TAMKin päätalossa
As. Oy Mäntylä : 25v tilannekatsaus
Ilmanvaihtolaitoksen suunnittelu
LEED-sertifiointi : Case Kiinteistö Oy Kathy
Passiivitalo on rakennus, jonka lämmitysnergian kulutus on tavanomaista taloa pienempi. Lähes kaikki tarvittava lämpöenergia saadaan aikaan aurinkoenergiaa sekä rakennuksen käytön aiheuttamaa lämpöä hyödyntämällä. Passiivitalossa ei ole varsinaisia lämmitysjärjestelmiä, kuten lattialämmitystä tai lämpöpattereita. Ilmanvaihtolämmitys on talolle riittävä lämmönjakotapa. Koska lämmitysenergian kulutus on passiivitalolle pieni, on sen ulkovaipparakenteiden oltava tavallista rakennusta tiiviimmät ja paremmin lämmöneristetyt. Energiatehokkuuden aikaansaamiseksi tulee lisäksi kiinnittää huomiota koko ajan markkinoilla uusiutuvaan LVI-tekniikkaan. Esimerkiksi koneellinen tulo- ja poistoilmanvaihto hyvällä lämmöntalteenoton hyötysuhteella on passiivitalon ulkovaipparakenteiden lämpö- ja kosteusteknisen toimivuuden kannalta elinehto. Passiivitalon perusperiaate ei rajoita talon arkkitehtuurista suunnittelua. Asuminen ei edellytä omasta elämäntyylistä tai -tavasta poikkeamista ja rakennus voidaan suunnitella soveltuvaksi erilaisille käyttäjäryhmille. Passiivitalon suurimmat hyödyt asukkaille ovat energiatehokkuudesta johtuva elinkaariedullisuus (pieni lämmitysenergialasku), hyvä lämpöviihtyvyys ja sisäilmanlaatu riippumatta ulkoilman olosuhteista sekä vähäistä huoltoa vaativat talotekniikkaratkaisut. Passiivitalon energiatavoitteiden saavuttamiseksi rakentamisessa käytetään yksinkertaisia rakenneratkaisuja, kestäviä ja ekologisia rakennusmateriaaleja sekä uusinta talotekniikkaa. Tärkeintä passiivitalokonseptissa on ymmärtää kestävän kehityksen kannalta nykyistä pienemmät rakennuksesta aiheutuvat hiilidioksidipäästöt ympäristöön sekä energiatehokkuudesta saavutettavat hyödyt.
Hyvän ilmatiiviyden toteutuminen pientalojen korjauksissa
Ammattikeittiön ilmanvaihtojärjestelmien elinkaarikustannukset
Rakennuksen energiatehokkuuden parantamisen opas
Kustannusarviovaiheessa kerrostalon talotekniikasta aiheutuvia kustannuksia on vaikea arvioida, koska talotekniikkaa koskevat suunnitelmat ovat vielä mahdollisesti kesken-eräisiä. Talotekniikan osuus rakennuksen kokonaiskustannuksista on kuitenkin suuri, joten kustannusten oikea suuruus olisi tärkeää saada tietää mahdollisimman aikaisessa vaiheessa. Talotekniikalla tarkoitetaan sähkö-, putki- ja ilmanvaihtoasennuksia. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin kerrostaloon kuuluvan talotekniikan eri vaihtoehtoja ja toimintaa. Myös rakenteellisilla asioilla on vaikutusta talotekniikan kulkuun ja myös ne huomioitiin opinnäytetyössä. Työssä otettiin huomioon kerrostalon sisäinen talotekniikka ja ulkopuolisesta talotekniikasta sähkö. Työssä ei huomioitu ulkopuolisia putkiasennuksia, koska ne kuuluvat yleensä maanrakennusurakkaan. Työssä ei myöskään huomioitu eri taloteknisten vaihtoehtojen vaikutuksia rakenteellisiin kustannuksiin. Työn tuloksena on tilapohjainen Excel-työkalu, johon on listattu asuinkerrostaloon kuuluva talotekniikka. Excel-työkalun avulla kustannuslaskija saa arvion talotekniikan kustannuksista senhetkisten suunnitelmien perusteella. Kun suunnitelmat tarkentuvat tai muuttuvat, voi Excelin valintoja vaihtaa. Excel-työkaluun kerättiin valmiiksi eri asennuksien työmenekit, keskimääräinen materiaalin menekki ja palkkakustannukset. Excel-työkalu on salainen ja vain YIT Rakennus Oy:n käytettävissä. Sitä ei julkaista tässä opinnäytetyössä. Opinnäytetyö ja Excel-työkalu tulevat YIT Rakennus Oy:n Talonrakennus Tampereen yksikön käyttöön. Tulevaisuudessa Excel-työkalu on mahdollista ottaa käyttöön myös muissa YIT Rakennus Oy:n yksiköissä. Excel-työkalua on mahdollista laajentaa ja muokata koskemaan myös esimerkiksi liike- ja toimitilakohteita.
Kerrostalon painovoimaisen poistoilmanvaihdon muuttaminen koneelliseksi
Omakotitalon ja varastohallin LVI-järjestelmien suunnittelu
Moduulirakenteisen biokaasuvoimalaitoksen lämmitysjärjestelmän ja ilmanvaihdon suunnittelu
Lämmityslaitteiden toiminnan analysointi kulutussuoran ja lämpökonduktanssin muutosten perusteella
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tarkoituksena oli tutkia tavanomaisista poikkeavilla taloteknisillä järjestelmillä toteutetun kiinteistön toimintaa käyttöönoton jälkeen. Poikkeavilla ratkaisuilla on pyritty hyvien sisäilmaolosuhteiden tuottamiseen mahdollisimman pienellä sähkö- sekä lämpöenergian kulutuksella. Matalaan energiankulutukseen on pyritty muun muassa kaikki opetustilat kattavalla tarpeenmukaisella ilmanvaihdolla, aurinkopaneeleilla sekä osaa koulun tiloista palvelevalla hybridi-ilmanvaihdolla. Työssä on perehdytty erityisesti hybridi-ilmanvaihtojärjestelmällä toteutetun osion toimintaan käytön aikana. Tarkastelussa tutkittiin järjestelmän toimivuutta, sisäilmaolosuhteita sekä koulurakennuksen energiatehokkuutta. Tarkoituksena oli selvittää, saavutetaanko kiinteistössä suunnitelmien mukainen ilmanvaihtuvuus, täyttyvätkö sisäilman laatuvaatimukset, onko pyrkimyksissä energiatehokkaaseen rakentamiseen onnistuttu sekä toimivatko kiinteistön järjestelmät niille kuuluvilla tavoilla. Tarkasteltava kohde oli Helsingin Latokartanossa sijaitseva peruskoulu, joka on otettu käyttöön syyslukukaudelle 2009. Koulun rakennuttaja Helsingin kaupungin rakennusvirasto tilasi tutkimuksen Metropolia ammattikorkeakoululta kiinteistön käyttäjien ilmaiseman tyytymättömyyden vuoksi. Tarkastelussa selvisi, että kiinteistön sisäilmaolosuhteet täyttävät vaatimusten mukaiset tasot ja ovat vielä vaatimustasoa paremmat kaikissa todetuissa olosuhteissa. Hybridi-ilmanvaihtojärjestelmän toimivuudessa kuitenkin havaittiin ongelmia. Ongelmien korjaamiseksi vaadittavien toimenpiteiden taso vaihteli viallisten mittalaitteiden uusimisesta järjestelmän rakenteellisiin muutoksiin. Kiinteistön energiankulutuksen todettiin myös olevan tavoitteita suurempi. Suuri energiankulutus selittyi kuitenkin rakennuksen käyttöönoton jälkeisellä käyttöhistorialla. Tätä insinöörityötä voi hyödyntää miettiessä hybridi-ilmanvaihdon suunnittelussa huomioitavia asioita ja mahdollisia ongelmakohtia sekä apuna vastaavanlaisen tarkastelun suorittamiseen.
Uimahallitilojen energiatehokas kuivaus
Alihankkijan toimintojen kehittäminen laivan ilmanvaihtokonehuoneiden kokonaistoimituksissa
Fidelix-automatiojärjestelmän tuotteistaminen pientaloympäristöön
Hybridi-ilmanvaihto toimistorakennuksessa
Kiinteistön ilmanvaihtolaitteiden automaatio
Työn tilaajana toimi Oulun ammattikorkeakoulu. Työn aiheena oli selvittää 1970-luvulla rakennettujen asuinkerrostalojen ilmanvaihdon parantamismahdollisuuksia. Näistä valittiin parannusvaihtoehto, joka voitaisiin toteuttaa olemassa olevan kohteen ilmastointijärjestelmään. Esimerkkikohteena käytettiin Oulussa sijaitsevaa kerrostaloa. Kohteessa oli tehty ikkunaremontti, jossa ikkunat oli vaihdettu korvausilmaventtiilillä varustettuun malliin. Tämän remontin takia parannusratkaisuksi päädyttiin valitsemaan asuntokohtainen ilmanvaihtojärjestelmä, jossa jokaiseen asuntoon asennetaan oma ilmanvaihtokone. Nykyisen ilmanvaihtojärjestelmän energiankulutuksen kustannukset laskettiin, ja näitä verrattiin asuntokohtaisen ilmanvaihtojärjestelmän kustannuksiin. Tämä korjausratkaisu tuli investointikustannuksiltaan 128 093 € kalliimmaksi kuin nykyinen koneellinen ilmanvaihtojärjestelmä. Tämä selittyy yli neljänkymmenen ilmanvaihtokoneen hankinnalla ja kanavien sekä kanavaosien hankinnasta johtuvista kustannuksista. Huoltokustannukset olivat 22 090 € kalliimpia asuntokohtaisessa ilmanvaihtojärjestelmässä. Ero syntyi ilmanvaihtokoneiden suodattimien vaihdon kustannuksista. Käyttökustannukset asuntokohtaisessa ilmanvaihtojärjestelmässä tulivat 25 150 € halvemmaksi kuin nykyinen koneellinen poistoilmanvaihtojärjestelmä. Laskelmien perusteella asuntokohtainen ilmanvaihto ei ollut varteenotettava vaihtoehto suunniteltaessa kyseisen kohteen ilmanvaihdon parannusta. Nykyisen koneellisen poistoilmanvaihdon kanaviston nuohous ja tasapainotus sekä huippuimureiden uusiminen oli kustannustehokkaampi ratkaisu.
As. Oy Väinölänpoppelin LVI-kuntoarvio
Tarpeenmukainen ilmanvaihto koulurakennuksissa
Luonnonvarainen sisääntuloilman esilämmitys
Ilmanvaihdon energiatehokkuuden parantaminen
Hotelli Cumuluksen jäähdytyksen suunnittelu
Uuden omakotitalon LVI-suunnittelu
Ilmanvaihtojärjestelmien muutosratkaisuja
Tässä työssä laadittiin LVI-suunnitelmat omakotitaloon ja varastohalliin, sekä valittiin energiatehokkaat laitteistot. Tavoitteena oli tuottaa kustannustehokkaasti toteutettavat suunnitelmat ja mahdollisimman pienillä käyttökustannuksilla toimiva järjestelmä. LVI-suunnitelmat laadittiin CADS- ohjelmalla mallintaen. Suunnitelmissa noudatettiin Suomen rakentamismääräyskokoelmaa. Laitevalinnat tehtiin laskelmien pohjalta investointikustannukset huomioiden. Työn tuloksena saatiin toteutuskelpoiset suunnitelmat. Maalämpöpumpulle, vesi- ilmalämpöpumpulle ja sähkökattilalle laskettiin ensimmäisen kymmenen vuoden lämmityskustannukset sähkökattilaan verrattuna. Lämmityskustannuksissa huomioitiin ostoenergian tarve ja investointikustannukset. Lämmityskustannuksiltaan edullisimmaksi muodostui maalämpö. Kalleimmaksi jäi sähkökattila.
Konesalijäähdytyksen tehontarpeen määrittäminen
Koneellisen poistoilmanvaihdon toiminta RAMK C-talossa
Talotekniikka
Pientalon ilmanvaihtokoneen suoritusarvot
Ilmastointitekniikan oppikirja 1. 1
Ilmastointitekniikan oppikirja 2. 2
Ilmastointilaitoksen puhtaus ja hygienia
Ilmanvaihtojärjestelmän puhdistus ja sen vaikutus ilmavirtoihin
Poistoilmalämpöpumppu asuinkerrostalon lämmön talteenotossa
Passiivisen henkilökohtaisen kuitunäytteenottomenetelmän kehittäminen ja testaus
Ilmankäsittelykoneen ominaissähkötehon optimointi
Ilmanvaihdon huomioiminen korjausrakentamisessa
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia ja selvittää LEED-sertifiointi (Leadership in Energy and Environmental Design), sertifioinnin eri osa-alueet ja se, mihin LEED-sertifiointi pyrkii vaikuttamaan rakentamisessa. Työssä tarkasteltiin myös Koy Kathyn LEED-sertifiointiprosessi, sertifioinnin tuomat hyödyt kohteeseen ja käytetyt menetelmät kyseisessä kohteessa. Osana työtä oli myös Koy Kathyn ilmanvaihtojärjestelmän läpikäynti sekä ilmanvaihtokoneiden elinkaarikustannusten laskeminen ja tarkastelu. Tutkimusmenetelminä insinöörityössä käytettiin kirjallisuustutkimuksia, case-kohdetta, haastatteluja ja laskennallista tarkastelua. Insinöörityön erityisenä tarkastelukohteena oli LEED-sertifiointi ja kuusi pääkohtaa, joihin se keskittyy: kestävä maankäyttö, vedenkäytön tehokkuus, energian käyttö, materiaalien valinta ja kierrätys, sisäilman laatu sekä innovaatiot suunnitteluprosessissa. Insinöörityön tuloksena selvisi, että tarkastelemalla ilmanvaihtokoneiden elinkaarikustannuksia pystyttiin saamaan käsitys siitä, mihin koneiden valinnassa kannattaa kiinnittää huomiota. Insinöörityössä on suomen kielellä tiivistettynä amerikkalaisen sertifioinnin pääkohdat ja siitä saa nopeasti selville, mihin LEED-sertifiointiprosessi ottaa kantaa. Ilmanvaihtokoneiden energiajakaumat antoivat myös tietoa koneiden kulutuksista. Kiinteistö Oy Kathyn ilmanvaihtokoneiden elinkaarikustannukset vaihtelivat 49 760 eurosta 246 441 euroon 25 vuoden tarkastelujaksolla. Yhtenä osana insinöörityötä oli tarkastella LEED-sertifioinnin haasteita. Sertifiointiprosessin tuloksena Koy Kathylle haetaan LEED-sertifiointia ja korkeinta platina-luokitusta. Kaiken kaikkiaan LEED-sertifiointi on rakennusyhtiölle positiivinen asia; saadaan konkreettinen tavoite, johon pyritään, tavoitellen esim. energiankulutuksen vähentämistä, päästöjen pienentämistä ja sisäilman laadun parantamista. Insinöörityötä ja työn tuloksia tullaan käyttämään ja hyödyntämään tulevissa projekteissa.
Ilmankäsittelykoneen ohjauskeskuksen suunnittelu
Maantietunneleiden ilmanvaihto
Tiivistelmä: Selvityksessä tarkasteltiin HKR - Rakennuttajan rakennuttaman Latokartanon peruskoulun hybridi-ilmanvaihtojärjestelmän toimintaa eri käyttötilanteissa sekä kiinteistöön asennettua aurinkosähköjärjestelmää. Selvityksen tavoitteena on alan kirjallisuuden sekä paikan päällä  tehtävien tarkastuksien ja mittauksien avulla todentaa kohteen LVISA-järjestelmien järkevä  ja energiatehokas toiminnallisuus. Selvitys koostuu kahdesta insinöörityöstä, joista toinen keskittyy LVI- ja toinen SA-järjestelmiin. Tämä työ käsittelee selvityksen SA-osuutta. Sähkötekniikan osalta työ rajoittuu  rakennukseen toteutetun aurinkosähköjärjestelmän arvioituun aurinkoenergian tuotantotarkasteluun. Lisäksi tarkastellaan hybridi-ilmanvaihtokoneiden energiatehokasta käyttöä  ja tehdään johtopäätökset. Insinöörityön tavoitteena on selvittää Latokartanon peruskouluun asennetun aurinkosähköjärjestelmän energiantuotanto kustannusvaikutuksineen vuodelle. Insinöörityö keskittyy pitkälti laskennalliseen Latokartanon aurinkoenergian tuotantoon käyttäen vertailukohteena Aurinkolahden peruskoulun aurinkosähköjärjestelmää sekä Insinööritoimisto Olof Granlund  Oy:n aurinkoenergian tuotannon arviointimenetelmää. Kohteen aurinkosähköjärjestelmän energiantuotannoksi muodostui kahden edellä mainitun  arviointimenetelmän perusteella 9 447 kWh, joka on 62,5 % teoreettisesta maksimista Suomessa. Teoreettinen aurinkoenergian saanti määriteltiin Ilmatieteenlaitoksen tilastojen, aiheeseen liittyvän kirjallisuuden ja laitevalmistajan ilmoittamien lähtötietojen avulla. Hybridi-ilmanvaihtojärjestelmä osoittautui paikan päällä tehtyjen mittauksien sekä rakennusautomaatiosta saatavien tietojen perusteella toimivan suunnitelmien mukaisesti. Tulevaisuudessa investoiminen yhä kannattavampiin uusiutuviin energianlähteisiin yhdessä  muiden energiatehokkaiden ratkaisuiden kanssa mahdollistavat Helsingin kaupungin ilmastotavoitteiden  saavuttamisen.
Pihattonavetan ilmanvaihdon ohjaus
Ilmanvaihdon toimivuuden selvitys
Konttilaivan lastiruuman ilmanvaihtojärjestelmä
Teollisuushallin ilmanvaihdon nykytilanteen kartoitus
Leipomon LVI-laitteiden parantaminen
Kohdeilmastointijärjestelmän suunnittelu
Hybridi-ilmanvaihtojärjestelmän käyttöönoton jälkeinen toiminnan tarkastelu
Tarpeenmukainen ilmanvaihto oppilaitoksissa : Energiansäästö ja ilmanlaatu
Teollisuushallin ilmalämmitysjärjestelmän parantaminen
LVI-järjestelmien parantaminen energiaremontin yhteydessä
Tiivistelmä: Koulurakennuksen painovoimaisen ilmanvaihdon peruskorjaus.
Taajuusmuuttajakäytön hyödyt käytössä olevissa ilmanvaihtokoneissa
Kylmäaluerakentaminen LVI-tekniikan kannalta
Lampaanvillan käsittelytilojen LVI-suunnitelma
Puijonsarven koulun LVI-tietomallinnus ja ilmamääräsäädön vaikutus ilmastointijärjestelmän elinkaarikustannuksiin
Aurinkosähköjärjestelmän ja hybridi-ilmanvaihtojärjestelmän toiminta ja energiatehokkuusselvitys opetusrakennuksessa
UV-suodatus keittiöiden poistoilmassa
Puurunkoinen passiivitalo
Ilmanvaihtolaitteen ja sen suunnittelun kehittäminen
Pientalon ilmanvaihtojärjestelmät
PILP-järjestelmä kerrostalon energiatehokkuuden parantamisessa
Jakeluautopesulan energiaselvitys, säästöpotentiaali ja saneerausvaihtoehdot
Tiivistelmä: Ilmanvaihtokanavien alipaineen kestävyys.
Kaikki keinot käyttöön hellekausina
Ilmanvaihtokoneen suunnittelu Fidelix FX-Net  -järjestelmällä
Ilmanvaihtolämmitys ilmanvaihdon päätelaitteilla
Työ tehtiin Metaenergia Oy:lle tuotekehitysprojektina kevään 2016 aikana. Kohteena oli biokaasulaitoksen sisäilman hallintajärjestelmän suunnittelu, joka sisälsi sekä lämmitysjärjestelmän että ilmanvaihdon suunnittelun. Aikai-semman kokemuksen pohjalta tiedettiin tuotantoyksiköiden lämmityksen aiheuttavan turhia kustannuksia, joista haluttiin päästä eroon. Tuotantoprosessin viimeisessä vaiheessa muodostuu ympäröivään tilaan ylimääräistä lämpöä. Tämän hukkalämmön talteenotto oli yksi suunnittelun lähtökohdista. Työ aloitettiin tammikuun alussa tutustumalla biokaasuteknologiaan Metaenergian toimittamien biokaasulaitosten avulla. Suunnitteluvaiheessa laskettiin käsiteltävien moduuleiden lämpöhäviöt ja lämpökuomat, joiden perusteella voitiin kartoittaa eri lämmitysvaihtoehtojen soveltuvuus ja toiminta biokaasulai-toksessa. Sopivan lämmitysvaihtoehdon löydyttyä suunniteltiin ja mitoitettiin sen toiminta moduulirakenteeseen sopivaksi. Ilmanvaihtoa tutkittaessa havaittiin, että suurin tarve ilmanvaihdolle on tuotannon viimeisessä moduulissa, jossa kaasun sisältämä energia muutetaan lämmöksi ja sähköksi. Moduulin ilmanvaihto yhdistettiin lämmitysjärjestelmään, minkä ansiosta järjestelmissä käytetylle kanavapuhaltimelle saatiin korkea käyttöaste. Muissa moduuleissa ilmanvaihto järjestettiin tilakohtaisesti poisto-puhaltimella. Työn tuloksena syntyi lämmönhallintajärjestelmä, jolla lämmitys ja ilmanvaihto toteutettiin kustannustehokkaalla ja toimintavarmalla tavalla. Lämmitysjärjestelmä muodostui ilmalämmityksestä ja lämmöntalteenotosta. Sen rakennuksen lämmitysmuotona käytettiin ilmalämmitystä, joka ei ollut räjähdysvaarallinen. Räjähdysvaarallisten tilojen lämmitysmuotona käytettiin lattialämmitystä, johon lämpöenergia saatiin ottamalla lämpö talteen lamellilämmönvaihtimella ilmalämmityksessä käytetystä iv-kanavasta.
Energiakatselmuksen mittaukset
Ilmanvaihtojärjestelmien puhtaus ja puhdistaminen sairaaloiden vuodeosastoilla : loppuraportti
Konepajan ilmanvaihdon ja lämmityksen saneerauksen suunnittelu
Toimivalla ilmanvaihdolla parempaan tuotanto- ja työympäristöön
EPT-tehtaan ilmastointilaitteiston toiminnan analysointi
Konepajahallin energiatehokkuuden parantaminen
Ilmanvaihtokoneiden todellinen ominaissähköteho ja painehäviötarkastelu
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin KNX-väylätekniikan käyttömahdollisuuksia ja sovellutuksia. Tavoitteena oli saada yleiskuva KNX-järjestelmästä, sen suunnittelusta ja toteutuksesta sekä sen tarjoamasta säästöpotentiaalista energian käytössä. Tavoitteena oli myös tehdä kustannusvertailu eri toteutusten välillä Espoon sairaala ja seniorikeskukseen. Insinöörityössä käytetyt menetelmät tiedon haulle olivat koulun kirjastosta lainattu aineisto, haastattelut KNX-Suomen edustajan ja ABB:n ohjaus- ja säätöjärjestelmistä vastaavan kanssa. Lisää erinomaista informaatiota tuottivat myös loistavat ekskursiot alan yrityksiin ja KNX-organisaation julkaisemat suomen- ja englanninkieliset teokset aiheesta. Insinöörityön tekemisen aikana käsitys KNX:stä tulevaisuuden talotekniikan valtajärjestelmänä vahvistui entisestään. KNX-järjestelmän muunneltavuus ja entisestään tiukentuvat energian säästömääräykset takaavat kysynnän pitkälle kehitetylle taloautomaatiolle. Tiukat standardit KNX-komponenttien valmistajien kesken (EN 50090) puolestaan takaavat, ettei järjestelmä tule kokemaan näivettymistä ja kuolemaa. Projektia tehdessä tuli selväksi, että KNX:n käytön edut tulevat selvästi esiin isommissa kohteissa kuten liiketiloissa, toimistoissa ja julkisissa rakennuksissa. Näissä kohteissa rakennuksen koko, ihmismäärät ja tilojen käytön epätasaisuus voivat saadaan aikaan isoakin säästöä energian kulutuksessa ja toisaalta helpotusta järjestelmien kontrollointiin
Vesikatolle sijoitettavien ilmanvaihtokonehuoneiden toteutus omaperusteisessa rakentamisessa
Ilmanvaihdon energiatalouden parantaminen liike- ja julkisissa rakennuksissa : perusteet : suoritustiedosto
Pieksämäen kaupungin kiinteistönpidon kehittäminen
Huoneistokohtaisen lämmöntalteenoton energiatehokkuuden parantaminen As Oy Konduktöörissä
Nykypäivän LVI-tekniset laitteet ja ratkaisut pientalojen saneeraamiseen : 1970- ja 80-luvun pientalot
Tuotantotilojen ilmanvaihdon parantaminen : case: Be Group Oy Ab
Rakentajain kalenteri : 1941
Energiakatselmus Isokylän koulu
Energiamääräysten soveltaminen korjausrakentamisessa
Harjoitustehtäviä Oulun seudun ammattiopiston LVI-laboratorioon
Jokimaan maaperäntutkimuslaitoksen energiatehokkuus
Keskussairaalan ilmanvaihtokoneen uusiminen : Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiiri
Ilmanvaihtokoneen sähköjärjestelmän uusiminen
Kiinteistöjen energiansäästömahdollisuudet ilmanvaihdon ja valaistuksen osa-alueilla
Airtech-tuloilmaikkunan ja muiden ilmanvaihtojärjestelmien energiataloudellinen tarkastelu pientaloissa
Erään pientalon peruskorjauksen LVI-järjestelmien elinkaarilaskenta ja kilpailutus
Työssä selvitettiin haja-asutusalueella sijaitsevan kiinteistön LVI-teknisiä parannuksia kesällä 2014 alkavan energiaremontin yhteyteen. Tavoitteena oli saada kiinteistön lämmitys, ilmastointi ja jätevesiasiat vastaamaan nykyisiä energiatehokkuus- ja rakennusmääräysvaatimuksia. Kiinteistön nykyinen tilanne selvitettiin paikan päällä järjestelmiä tutkimalla, haastattelemalla asukkaita sekä rakennuskuvia tarkastelemalla. Tältä pohjalta laadittiin tilaajan toiveiden mukainen lista parannustarpeista. Parannuksia tarvitsi lämmitys-, ilmanvaihto- ja jätevesijärjestelmä. Uudesta lämmitysjärjestelmästä laadittiin suunnitelma, jossa lämmönlähteeksi valittiin maalämpö ja lämmitysjärjestelmäksi vesiradiaattorit. Lämmitysjärjestelmän osalta tultiin siihen tulokseen, että vaihto ei ole kannattavaa kohtuuttoman takaisinmaksuajan takia. Nykyisen ilmanvaihdon tilalle suunniteltiin uusi koneellinen tulo- ja poistoilmanvaihto lämmöntalteenotolla. Nykyisestä jätevesijärjestelmästä tehtiin jätevesiselvitys sekä suunnitelma uudesta, joka tulee korvaamaan vanhan 3-osaisen saostuskaivojärjestelmän. Uudeksi järjestelmäksi valittiin pienpuhdistamo Biolan Trio.
Längelmäen keskuskoeaseman ilmanvaihto- ja lämmitysohjausjärjestelmien laatukäsikirja
Hiilidioksidipitoisuusmittausten hyödyntäminen toimistotilojen ilmanvaihdossa
Ilmanvaihdon urakkalaskenta-ohjelman teko, vertailu ja kehittäminen
Koulurakennuksen painesuhteiden mittaus liitettynä ilmavirtojen säätöön
Ilmanvaihtojärjestelmän ohjauksen uusiminen
Ilmanvaihtoasennuksen yleisimpiä ongelmia saneerauskohteissa
Harjauskoneen elinkaari : materiaali- ja energiavirtojen määritys
Teollisuushallin ilmastoinnin uudistaminen
Ilmanvaihtojärjestelmän kuntotarkastus
Ilmanvaihtokoneen ohjauksen taloudellisuusvaikutukset
Tiivistelmä.
Fidelix-automaatiojärjestelmän tuotteistaminen pientaloympäristöön
Perehdyttämisopas omakotitalojen ilmanvaihtojärjestelmien puhdistukseen ja huoltoon
Ilmanvaihdon aiheuttamat ääniongelmat asuin- ja toimitilarakentamisessa
Matala- ja passiivienergiatalojen huonekohtainen ilmanvaihtolämmitys
Teollisuushallin ilmanvaihto
Talotekniikkaa kaikille : asumisen talotekniikka - järjestelmät, palvelut ja asiakkuudet (ASTAT)
Käytännön ilmanvaihto CD-ROM : opas oikeaan käyttöön ja kunnossapitoon
Hitsaushallin ilmanvaihto-, kohdepoisto- ja lämmöntalteenottoratkaisut
Siemensin  kiinteistöautomaatiojärjestelmän käyttöönotto
Talotekniikan pikahinnoittelu
Keskitetyn ja asuntokohtaisen ilmanvaihtojärjestelmän vertailu asuinkerrostalossa
Tiivistelmä: Erään pientalon peruskorjauksen LVI-järjestelmien elinkaarilaskenta ja kilpailutus. Insinöörityön tavoitteena oli suorittaa erään peruskorjattavan pientalon LVI-järjestelmien eri järjestelmä- ja tuotevaihtoehtojen taloudellista vertailua. Tuotetta tai järjestelmää ei voi kuitenkaan valita ainoastaan taloudellisin perustein, vaan valinnassa tulee ottaa huomioon myös tilaajan toiveet, rakennuksen aiheuttamat rajoitteet ja rakennuksen sijainti. Työssä keskityttiin eniten lämmöntuotannon ja -jaon tarkasteluun ja laskemiseen. Lähempää tarkastelua vaati myös jätevesien käsittelyjärjestelmä ja ilmanvaihto. Työssä esiteltäväksi kilpailutukseksi valittiin ilmanvaihtokone. Kaikki valinnat pyrittiin perustelemaan. Työ keskittyi lähinnä suunnittelunäkökulmiin ja vertailuihin, mutta myös valittuja järjestelmiä esiteltiin. Insinöörityön lopputuloksena saatiin valittua kyseiseen pientaloon kokonaisuuden kannalta käyttöön sopivimmat ja taloudellisimmat LVI-järjestelmät. Lämmöntuottojärjestelmäksi valittiin maalämpöpumppu, ja lämmönjakojärjestelmäksi lattialämmitys ilman alapohjan lisäeristystä. Ilmanvaihdossa päädyttiin koneelliseen tulo-/poistoilmanvaihtoon, jätevesien käsittelyssä harmaiden jätevesien maasuodattamoon.
Liikuntakeskuksen ilmanvaihtosuunnitelma
Ilmanvaihtokanavien alipaineen kestävyys
Ilmanvaihdon painesäädin
Tiivistelmä: Suuntapainepuhallinjärjestelmä suljetun autopaikoitustilan ilmanvaihtoon.
Ilmanvaihdon toteutus suojeltuun puutaloon
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tukea Helsingin yliopiston kemian laitoksessa suoritettavaa saneerausta rakennuksen energiatehokkuuden parantamiseksi. Työssä keskitytään löytämään rakennukselle energiataloudellisesti järkevintä kokonaisratkaisua ottaen huomioon toimivuus ja elinkaaritaloudellisuus. Opinnäytetyössä tutkittiin rakennuksen yhtä ilmanvaihtovyöhykettä, jossa tavoitteena oli selvittää ilmanvaihdon järkevintä hajauttamisastetta, lämmöntalteenoton vaikutusta ja laitelämpökuormien hyödyntämistä tutkittavan tilan lämmittämisessä. Mitoitettiin uudet vaihtoehtoiset ilmanvaihtojärjestelmät, joissa optimoitiin ilmamäärät ja kuormitukset hajauttamalla useampaan ilmanvaihtokoneeseen, siten että kokonaisilmamäärät olivat 12 m³/s. Kerättiin nykyisen ilmanvaihtojärjestelmän energian kulutukset ja verrattiin vaihtoehtoisiin ratkaisuihin. Huomioitiin lämmöntalteenoton ja laitelämpökuormien vaikutuksia. Elinkaarikustannukset ja takaisinmaksuajat laskettiin kaikille vaihtoehtoisille järjestelmille. Tulokseksi tässä projektissa saatiin alhaisimmat elinkaarikustannukset 20 vuoden jaksolle hajauttamalla 3 m³/s ilmanvaihtokoneisiin. Kun huomioitiin vesi-glykolilämmöntalteenoton hyödyt tutkittavan tilan lämmittämisessä, saavutettiin jopa 42,2 % alhaisemmat elinkaarikustannukset nykyiseen ilmanvaihtojärjestelmään verrattuna. Pyörivällä lämmöntalteenotolla kustannukset olivat vastaavasti 52,6 % alhaisemmat. Hyödyntämällä laitelämpökuormia, elinkaarikustannukset ovat jopa 62,5% alhaisemmat nykyiseen järjestelmään verrattuna. Takaisinmaksuajat ovat 6-8 vuotta. Helsingin yliopistolla on useita kiinteistöjä jotka kaipaavat vastaavia uudistuksia, joilla parannetaan kiinteistöjen energiataloutta ja ilmanlaatua. Tulos tästä opinnäytetyöstä osoittaa että kannattaa laskea elinkaarikustannukset kokonaisista järjestelmistä. Lopputulos on herkkä jatkuvasti nouseville energian hinnoille.
Tiivistelmä: Varastorakennuksen lämmitysjärjestelmävertailu.
Liikuntasalin ilmanvaihdon nykyaikaistaminen perustuen sisäilmanlaadun mittauksiin
Pientalon lämmitys- ja ilmanvaihtojärjestelmän elinkaariarviointi (LCA) ja ympäristöseloste : TAKEn elinkaarihanke II
Ilmanvaihtojärjestelmien ja -laitteiden energiatalouden kehittämismahdollisuudet : esitutkimus, jatkotutkimusohjelma
Ilmalämmitteisen talon kesäaikainen jäähdytys
Varastorakennuksen lämmitysjärjestelmävertailu
Ilmanvaihtokanavien kitkapainehäviöt
Hybridi-ilmanvaihto osana restoratiivisuutta  : case Palmu-Pori
Koulurakennuksen painovoimaisen ilmanvaihdon peruskorjaus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella viranomaismääräykset täyttävä ilmanvaihtolaitteisto pesularakennukseen, sekä jäähdytyksen lisäyksellä saada sisäilman lämpötila pysymään halutulla tasolla lämpötilan vaihteluista huolimatta. Työssä määritetään kaikkien huone- ja työtilojen jäähdytystarve. Jäähdytystarpeesta saadun tilakohtaisen tehon avulla lasketaan tulo- ja poistoilmanvaihtomäärät tilakohtaisesti. Toimistohuoneiden ilmanvaihtomäärät lasketaan D2 Suomen rakentamismääräyskokoelman rakennusten sisäilmasto- ja ilmanvaihtomääräysten ja ohjeiden mukaisesti. Toimistohuoneiden jäähdytys hoidetaan kattoon asennettavilla kiertoilmajäähdyttimillä. Tuotantotilojen ja muiden tilojen ilmanvaihto ja jäähdytys hoidetaan ilmanvaihdolla. Tilakohtaisesti mietitään lisäjäähdytyksen tarve. Työn tuloksena syntyviä ilmanvaihto- ja jäähdytyssuunnitelmia voidaan käyttää ilmanvaihtolaitteiston hankintaa suunniteltaessa sekä mahdollisen laitteiston rakentamisessa.
Teollisuushallin ilmanvaihtoratkaisut : case Fibox Oy
Asuintalon LVI-tekninen kuntoarvio
SFP-luvun vaikutus tilatarpeeseen
Opinnäytetyössä selvitettiin eri ilmanvaihtoratkaisuvaihtoehtoja ja niiden toteutuksia monikansallisen, muun muassa elektroniikan suojakoteloita valmistavan Fibox Oy:n tarpeisiin. Työn kohdekiinteistönä toimi Lempäälän toimipisteen laajennushankkeen teollisuushalli. Teollisuushalliin tullaan sijoittamaan muoviteollisuuden tuotantolaitteita. Työssä tarkasteltiin eri ratkaisuvaihtoehtoja ja etsittiin hallin loppukäyttäjän toiveita ja vaateita vastaava järjestelmä. Tarkastelu keskittyi kahden toisistaan merkittävästi poikkeavan järjestelmävaihtoehdon tarkasteluun. Kumpikin vaihtoehto on laadittu kohdekiinteistön tarpeisiin. Esitetyt vaihtoehdot ovat sekoittavan ilmanjakotavan, sisäilmastoluokituksen S3 ilmanvaihtojärjestelmä sekä syrjäyttävän ilmanjakotavan, sisäilmastoluokituksen S2 ilmanvaihtojärjes-telmä. Suurimmiksi eroiksi osoittautuivat syrjäyttävän ilmanjakotavan tarjoamat hallitut sisäilmasto-olosuhteet sekä sekoittavan ilmanjakotavan alhaiset investointikustannukset. Kahden ratkaisun välisten erojen lisäksi ilmeni, kuinka hyvän hyötysuhteen omaavalla puhallintekniikalla voidaan saavuttaa suuria säästöjä, sillä kummankin järjestelmän suurin yksittäinen energiankulutuksen kohde on puhaltimien sähkönkulutus. Tarkastelussa esitettiin, kuinka kumpaakin järjestelmää voidaan tarvittaessa tehostaa käyttökokemusten perusteella. Tehostuksen välineinä toimivat muun muassa kohdepoistot, jäähdytyslaitteistot, tuloilmapäätelaitteet sekä puhallintekniikka. Työssä havaittiin, kuinka paljon tilojen käyttäjän aktiivisuudella on merkitystä ilmanvaihdon toimivuuden kannalta ja kuinka käyttäjä voi vaikuttaa sisäilman laatuun.
Opinnäytetyön aiheena oli yleisimpien ilmanvaihtosaneerauksessa esiintyvien ongelmien selvittäminen. Työn suorittamiseksi käytettiin asentajille laadittua 11 väittämän kyselyä sekä haastatteluja. Saaduista vastauksista tehtiin yhteenveto, jota verrattiin Rakennusteollisuuden laatupolku-hankkeessa Jukka Pekkasen laatimaan kaavioon ja rakennusalan yleisimpiin ongelmiin. Haastattelussa saatuja vastauksia purettiin ja pohdittiin kehittämiskohteita tulevaisuuden varalle. Työssä käytiin läpi ilmanvaihdon historiaa Suomessa ja selvitettiin yleisimpiä ilman-vaihtotapoja. Osuuden tarkoituksena oli tehdä lukijalle tutuksi erilaiset ilmanvaihtoratkaisut ja ajanjaksot, milloin niitä on käytetty.    Saneerausmenetelmätkohdassa esitellään erilaisia ilmanvaihdon saneeraustekniikoita ja työtapoja. Saneerausmenetelmien tuntemus ja vertailu mahdollistaa oikean menetelmän valitsemisen saneerattavaan kohteeseen.
Lämmityslaitteiden toiminnan arviointi kulutussuoran ja lämpökonduktanssin muutosten perusteella
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tarkastellaan erilaisissa rakennuksissa tehtyjä ilmanvaihtojärjestelmien muutos- ja perusparannusratkaisuja sekä vertaillaan Suomen rakentamismääräyskokoelman osa D2 eri vuosina ilmestyneitä ilmanvaihtomääräyksiä ja ohjeita keskenään ilmanvaihtomäärämitoituksen ja lämmöntalteenottohyötysuhteen kannalta. Lisäksi opinnäytetyössä tutkitaan omakotitalon ilmanvaihtokoneeseen ja järjestelmään suoritettuja huoltotoimenpiteitä ja niiden vaikutusta ilmanvaihtomääriin. Opinnäytetyössä päädyttiin siihen, että ilmanvaihtojärjestelmiin tehtävät muutokset on aina tapauskohtaisesti suunniteltava ja niissä on otettava huomioon elinkaarikustannukset ja pyrittävä minimoimaan IV- järjestelmän energiankulutus käyttämällä hyvillä hyötysuhteilla olevia poistoilmanlämmöntalteenottojärjestelmiä. Opinnäytetyön IV-järjestelmän huolto- ja puhdistusosiossa suoritetuissa ilmamäärämittauksissa havaittiin, että on ehdottaman tärkeää, että IV-järjestelmien suodattimet vaihdetaan riittävän usein ja muutenkin järjestelmä pidetään puhtaana ja muutkin huoltotyöt suoritetaan ajallaan. Ilmanvaihtomäärät putoavat selvästi, jos järjestelmän eri osat ovat likaisia.
