http://www.yso.fi/onto/yso/p19031 aukiot
aukiot aukiot
Voimajohtoaukeiden merkitys niittyjen kasveille ja perhosille
Antiikin loistoa ja kunniaa : Trajanuksen forum
Hiekka-aaltoja Tukholmassa = Sand waves in Stockholm
Abstract: Annikanaukion yleisuunnitelma.
Tikkurilan ydinkeskusta 1 : asemakaavan muutosluonnoksen selostus, joka koskee 18.5.2005 päivättyä asemakaavakarttaa nro 001897/II
Tallinnan venäläislähiöön patriarkka Aleksei II:n aukio
Turun vanha Suurtori
Kilpailukykyiset perennat. 1, Perennakasvustoja avoimille paikoille
Tampereen keskustorin yleinen aatekilpailu = Tampere central square, open ideas competition
Kantakaupungin nivelet : kolmiopuistot ja jäännösaukiot Helsingin ruutukaavaverkkojen saumakohdissa
Viertolan aukio Keravalla : Vuoden Ympäristörakenne 2009.
Pilke silmäkulmassa : eläkeläismiesten porukointi kaupunkiaukiolla
Kansan portti pohjoiseen : Piazza del Popolo
Ahtisaari sai aukion koulukaupunkiinsa
Forum Romanum ja sen asema kaupunkirakenteessa eri aikakausina
Glorian antiikki
Yliurbaani genius loci : au(k/t)ioitunut Helsinki
Tapahtumien näyttämöllä [Tampereen keskustorin yleinen aatekilpailu] : 3. palkinto
Presidentti Ahtisaarelle oma aukio Torinrantaan
Sininen tori [Tampereen keskustorin yleinen aatekilpailu] : 1. lunastus
Raahen Pekkatori
Svengaako Roi paremmin kuin Sampo tai Lordi?
Valokivi
Uuden tapahtuma-aukion paikka selviää syksyn aikana : Fortum ei halua tapahtuma-aukiota ja kiinteitä rakennelmia Imatran vanhan ja uuden koskiuoman väliselle alueelle
Mahdollisuuksien aukioita : aukioita, toreja, puistoja Helsingin keskustassa
Kaupunkirakentamisen taide
Hakaniemen tori, syrjäytynyt tila?
Senaatintori - Suomen sydämessä : esseitä
Näkymä asemaaukiolle 1992.
Koivu ja tähti [Tampereen keskustorin yleinen aatekilpailu] : kunniamaininta
Parkkihallin rakennustyöt Jyväskylän keskustassa.
Paluu Pekkatorille
Temppeliaukion kirkon tilataiteelliset lähtökohdat
Vammala : patsaat : leikekuori
Treffipaikka siirtyi 18 metriä : Rotuaarin aukion uusi ilme hahmottuu vähitellen
Michelangelo ja Campidoglio
Näkymä yli kattojen
Havukoski : Rakennuskannan inventointi ja korjaustapaohjeet
Raahen Pekkatori : rakennushistoria ja arkkitehtuuri
Aukiot kaupunkitilan elävöittäjinä
Kivestä ja kuparista : Timo ja Tuomo Suomalaisen ekspressiivinen sakraaliarkkitehtuuri tutkimuskohteina Temppeliaukion ja Espoonlahden kirkot
Kuvassa on Nikolainkulman vieressä sijainnut huonekaluliike ...
Vuoden 2012 paras sosiologian pro gradu -tutkielma valittu
Helsingin senaatintori - valtakunnan päätori = Senatstorget i Helsingfors - rikets främsta torg
Pekkatorin kunnostus vie miljoonia
Sydämen asia [Tampereen keskustorin yleinen aatekilpailu] : 1. palkinto
Ole Bullin aukio
Opiskelijat vartioimassa "vappumysteeriä" Aren aukiolla.
Massénan aukio Nizzassa
Arkista elämää puuidyllissä : vanhan Raahen Pekkatori on Helsingin Senaatintorin veroinen paikka
Toriparkin remontoinnin aikaan toria pidettiin väliaikaisesti ...
Ihailtu ja suojeltu Pekkatori
Viittä vaille valmis
Valo ja valaisimet viherympäristössä
Vehreä akseli
Neliö [Tampereen keskustorin yleinen aatekilpailu] : 2. palkinto
Kyllä nyt Pekan kelpaa
Senaatintori, valtio, kaupunki ja kansa = Senatstorget, staten, staden och folket
Keskuskenttä saa uuden nimensä
Punainen lanka [Tampereen keskustorin yleinen aatekilpailu] : 2. lunastus
Erottajantorin järjestelykilpailu
Ahtisaaren aukiolle tervantuoksua
Mannerheiminaukio = Mannerheiminaukio square, Kokkola
Ankeasta aukiosta piazzaksi : Veturiaukio yritetään muuttaa kesälauantaisin eläväksi tapahtumatoriksi
Oulun taideaukion puistoon istutettiin kolme halavaa
Rotuaarin pallo vaihtoi paikkaa
Historiallinen Verona : pysyvä ja kadonnutta kauneutta
Ouluun Hellaakosken aukio
Rakennusperintöpäivän teema torit ja aukiot : perintöä vaalitaan kok Euroopassa 14.-15. syyskuuta
Energiaa - kaupunkipuisto [Tampereen keskustorin yleinen aatekilpailu] : kunniamaininta
Keskustelua : Kauppatorin - mutta miksei myöskin Senaatintorin kysymys
Tori osana kauppaa ja kaupunkia : suomalaisia kauppatoreja 2006
Avoimen kaupunkitilan käytöt
Kuntasektorin hoitopalvelut, erikoiskohteiden talvihoito
Vihreitä leikkauksia
Rooman maisema : foorumit, puistot, piazzat
Mukula [Tampereen keskustorin yleinen aatekilpailu] : kunniamaininta
Ykkösvahdin edun torialue valmistui
Torin pinnaksi betoni ja graniitti
Piazza Navona : roomalaisen elämän näyttämö
Kunnallispolitiikan kukkasia valtuuston 100-vuotisajalta
Apua kaupunkiympäristön arviointiin ja suunnitteluun
Ympäristötietokeskus, Tampere
Betonin ja luonnonkiven käyttö kaupunkitilan pinta- ja päällysterakenteissa
Muotokuvia : luonnoksia suomalaisesta arkkitehtuurista ja taiteesta
Tori, marginaali, haastava kaupunki : tilatapauksia julkisten ulkotilojen käytöstä ja reunimmaisista käytännöistä
Rivien väliin jäävät asukkaat : hiljaisten ryhmien osallistaminen ympäristönsuunnittelussa
Rotuaari ja pallo oululaisille ykkösenä : ekotehokkuus, vetovoimaa ja elinvoima keskustan avaimet
Invalidenpark : aukion ja puiston yhdistelmä
Epilän keisarin uudet vaatteet [Tampereen keskustorin yleinen aatekilpailu] : kunniamaininta
Raahe tuhoaa vanhaa kaupunkia : sisäpihoille rakennetut pienkerrostalot ovat jo muuttaneet Pekkatorin ilmettä
Voimajohtoaukeiden raivauksen merkitys soiden päiväperhosille ja kasvillisuudelle
Lissabonin vanhan kaupungin uudistetut aukiot
Renessanssihenkinen isotori, nykyinen Pekkatori
Italian piazzat ja Suomen aukiot oman kulttuurinsa ilmentäjinä
Valkean edustasta tuli Kauppurienaukio : Kauppurienkatu on ollut mukana Oulun nimistössä jo 1908.
Torikatu ei Oulussa vie torille..
Tiivistelmä
Eteläisten kaupunginosien aluesuunnitelma : Eira, Kaartinkaupunki, Kaivopuisto, Punavuori, Ullanlinna = Områdesplan för de södra stadsdelarna : Brunnsparken, Eira, Gardesstaden, Rödbergen, Ulrikasborg
Puistoja ja aukioita Helsingin nivelissä = Triangulära parker och skvärer i Helsingfors
Annikanaukion yleissuunnitelma
Temppeliaukio : kirkko Suursaaresta länteen
Aimo Karvoselle aukio
Porin Suurtorin vaiheilta
Kaupan arkkitehtuuria suomalaisessa puukaupungissa
