http://www.yso.fi/onto/yso/p19045 pokeri
pokeri pokeri
Liiketoimintasuunnitelma - Case RakeGoal
Pokeripöytä Aurabiljardi Oy:lle
Pelin jälkeen: velkaa vai voittoja? : tutkimus velan ottamisesta rahapeleihin, erityistarkastelussa nettipokeri ja pikavippaaminen
Internet-pokeri : opi voittamaan
Pokeriagentin keinot ja mahdollisuudet limiitti Texas Hold'emissa
Nettipokeri-ilmiö
Rounders - ässä hihassa
Surunpotku : MP3
Texas hold'em ja omaha-pokerivarianttien keskeinen englanti-suomi termistö
Pokerihai
Pokeriammattilaisella on kaikki pelissä
Päätöksenteon oppiminen : case: Texas Hold 'em pokeri
Kivikasvoksi kivikasvojen joukkoon : oululainen Kai Pietilä kohtaa maailman parhaat pokerihait Las Vegasin MM-turnauksessa
Pieni sininen kirja
Hold'em pokeri : pelaa kuin ammattilainen. Osa 2
Nuoret, nettipokeri ja valvomisen vaikeus
Tiivistelmä (s. 5-6).
Suuri pokerikirja
Pokeri naamaan
Kaikki pelissä : pelien käsikirja
Pokerihuoneen pokeriopas
Pokeri-lehti
Kahdeksas kuolemansynti : pokeriprinssi ja pornokuningas
Pokeri : viralliset säännöt
Pokeri : nettipelaajan käsikirja
Pokerin käsikirja : teoria ja käytäntö
Pokerinpelaajan käsikirja
Hyvä, paha nettipokeri : laadullinen analyysi nettipokerin kokemuksellisesta kulutuksesta
Pokerin psykologiaa
Pokerinpelaajien riskiprofiilien määrittely
Pelisuunnittelu iteratiivisena prosessina
Pokerimestarit
Tiivistelmä: Liiketoimintasuunnitelma – Case RakeGoal. Tämän opinnäytetyön aiheena oli laatia liiketoimintasuunnitelma uudelle pokerikumppanuussivustolle. RakeGoal.com tulisi olemaan kumppanuusmarkkinoinnin avulla ulkomaalaisia nettipokerihuoneita markkinoiva yritys. Opinnäytetyössä käsitellään yrittäjyyttä, liiketoimintasuunnitelman sisältöä, laaditaan liiketoimintasuunnitelma RakeGoal.com:ille sekä suoritetaan kysely. Työn teoria koostuu kirjallisuudesta sekä Internet-lähteistä. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada selville olisiko uudenlaiselle palvelukonseptille kysyntää perehtymällä markkinoihin ja kilpailijoihin. Apuna käytettiin kyselyä, joka toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä Grand Casino Helsingissä sekä Internetissä. Saatujen tietojen avulla laadittiin liiketoimintasuunnitelma, jonka avulla pystyttiin rakentamaan toimiva markkinointisivusto. Pokerikumppanuusala on erittäin kilpailutettu. Alalle on helppo päästä, mutta pysyäkseen kilpailussa mukana on asiakkaiden tarpeisiin ja kysyntään on vastattava oikealla tavalla oikeaan aikaan. Valmis työ tulee toimimaan pohjana jatkosuunnittelulle ja yrityksen käynnistämiselle.
Pokerin kummisetä
Nettipokeri ilmiönä
Pokerikäsihistoriat : Pokerihanska.com
Surunpotku
Doyle Brunsonin pokeri : supersysteemi
Onnenpelin ongelma
Heuristisen panostusstrategian toteuttaminen pokerin tekoälysovelluksissa
Pokeritulojen verotus
Pokerinaamat
Pokeri-lehti : Helsinki
Nuorten korttipelikirja
Pokeri : sit'n go -voittajaksi
Pokerin käsikirja
Pokerin teoria
Englanninkielinen lyhennelmä.
Hold'Em -pokerin tekoälyt
Pokerisivut.com : korotuksia, asennetta, tyyliä, pokeria
Internet hold'em pokeri : plus 5-card stud, 7-card stud ja Omaha
Hold'em pokeri : pelaa kuin ammattilainen
Maahanmuuttajien rahapelaamisen ja nettipokerin etnografiaa
Taidon suhteellisen osuuden mittaaminen rahapeleissä
Johdatus baarisököön : lisänä tikki ja uusi peli, sökötikki
Internet-pokerin julkisen sääntelyn mahdollisuudet Suomessa : Policy-analyyttinen tarkastelu
Suomessa oli vuonna 2009 kahdeksan pokeriammattilaista, jotka olivat tienanneet yli miljoona euroa uransa aikana. Suomesta löytyy arvioiden mukaan jopa yli 200 000 Internet-pokerin pelaajaa. Tarkkoja lukuja live-pelaajista on vaikea saada, mutta syyskuussa 2009 järjestetty Games People Play -tapahtuma eli GPP houkutteli paikalle noin 4 500 kävijää. Pokeri on kasvattanut suosiota jatkuvasti Suomessa. Miksi siis kaikki eivät ole yhtä menestyneitä tai miksi moni muu ei ole tarttunut tähän helppoon tapaan hankkia rahaa?     Nykypäivänä Internetin avulla ihmiset pystyvät pelaamaan pokeria reaaliajassa muiden maiden ihmisten kanssa. Internet-pokeri ja Live-pokeri pelaaminen eroavat toisistaan taktiikan osalta, vaikka säännöt ovat samat. Suomalaisia pidetään hyvinä pelaajina, koska Suomessa koulutustaso on tutkitusti maailman parhaimmasta päästä. Suomalaisesta sisusta, arvomaailmasta ja hyvästä koulutuksesta on varmasti apua. Pokerissa tarvitaan kärsivällisyyttä, vankkaa matemaattista perustaa ja tarkkaa pelisilmää.     Tutkimusmenetelmä on kvalitatiivinen toimintatutkimus, jossa opinnäytetyön tekijä pelaa itse pokeria kokeiluluontoisesti, pitää oppimispäiväkirjaa ja reflektoi sitä. Pelaaminen tapahtuu pääosin erikokoisilla panoksilla Internetissä. Pelikokemusten perusteella tehdään havaintoihin perustuvaa päättelyä sekä analysoidaan oppimista ja päätöksentekoa teorian sekä yritysmaailman näkökulmasta. Pelikokeilu toteutettiin 26.7.-24.8.2010.     Päätöksentekoprosesseja ja oppimaansa ihmiset hyödyntävät jokapäiväisessä elämässä, mutta emme aina ajattele sitä teoreettisesti, koska se kuuluu elämään. Myös työelämässä joudumme tekemään paljon valintoja joka päivä ja ajattelumme nopeutuu sitä mukaa, kun opimme työssämme. Tutkimus auttaa ymmärtämään kuinka päätöksentekoprosessit kehittyvät ja kuinka me opimme. Tämä tutkimus tarkastelee millaisia ovat oppimisen tavat ja millainen on päätöksentekoprosessi. Lisäksi tutkitaan millaista hyötyä päätöksentekoprosessin tuntemisesta on johtamisessa ja miten strateginen ajattelu auttaa yrityksen strategiatyössä. Työssä pohditaan myös mitkä ovat hyvän pokerinpelaajan ominaisuudet.     Pokerin ja yritysmaailman päätöksenteossa on paljon yhtäläisyyksiä kuten voiton maksimointi, kilpailuedun tavoittelu ja strategian luominen. Päätöksenteon oppiminen hyödyttää kaikkia. Kun ymmärrämme hyvän päätöksenteon edellytykset, ymmärrämme paremmin milloin on olemassa riittävät tiedot hyvälle päätöksenteolle. Parhaimmilla pelaajilla on kyky hahmottaa pelin kokonaistilanne. He pystyvät seuraamaan vastustajien liikkeitä, arvottamaan kädet, laskemaan todennäköisyydet ja vaihtamaan taktiikkaa lennosta. Tulokset osoittavat, että elantoaan pokerista ei voi saada helposti ja pidemmän päälle jatkuva pelaaminen käy työstä eikä ole enää mielenkiintoista.
Hold'em pokeri : pieni vihreä kirja
Puuta, heinää ja muutama vesiperä
Ansaintapelaaminen Internetissä
Hold'em pokeri : pelaa pienillä panoksilla ja voita erikoispelillä
Pokeridiivat ja ruutukunkut : pokeriammattilaisuus ja sukupuoli suomalaisessa mediassa
Hold'em pokeri : pelaa kuin ammattilainen. Osa 3
Pokeriammattilaisen ajatuksissa
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli suunnitella ja valmistaa pokeripöytä Aura Biljardi Oy:lle. Työni tutkimuskysymykset ovat: millainen on toimiva pokeripöytä ja miten voin tyylillisesti yhdistää pokeripöydän kyseessä olevan tilan ilmeeseen. Tutkimustulokset toimivat pohjana pokeripöydän suunnittelu- ja valmistustyölle. Työn metodologisena viitekehyksenä toimi kvalitatiivinen tutkimus. Tutkimuskysymysten selvittämiseksi sovellettiin neljää eri laadullisen tutkimuksen metodia: haastattelua, havainnointia, dokumenttiaineistojen laadullista tarkastelua sekä kuva-analyysia. Pokeripöydän toimivuutta tutkittiin tutustumalla erilaisiin kirjoitettuihin lähteisiin sekä havainnoimalla pelitilannetta ja haastattelemalla pelaajia. Asiakasyrityksen tilojen ilmettä kartoitettiin kuva-analyysin ja strukturoidun havainnoinnin keinoin. Kuva-analyysia käytettiin myös erilaisten pokeripöytien ulkoasujen ja  yksityiskohtien tarkastelussa. Tutkimuksessa selvisi, että keskeisiä ominaisuuksia hyvässä pokeripöydässä ovat tukevuus, riittävä tila pelaajille sekä laadukkaat materiaalit, jotta kortit ja pelimerkit pysyvät järjestyksessä. Mukavuutta taas lisäävät pehmustettu rail, toimivat juomatelineet sekä pöydän hyvä sijainti, jotta liikkuminen pöydästä pois ja takaisin olisi mahdollisimman vaivatonta. Asiakasyrityksen näkökulmasta tärkeää oli myös pöydän kestävyys ja sopiminen tilan tunnelmaan. Tutkimus- ja suunnittelutyön tuloksena asiakasyritykselle esiteltiin kuusi kuvaa, joista he valitsivat halutut ominaisuudet toteutettavaan malliin. Pöydästä tehtiin soikean muotoinen, sillä se sopii parhaiten sille varattuun tilaan. Mukavuuden lisäämiseksi rail pehmustettiin solumuovilla. Puiseen racetrackiin tehtiin sektoreihin jaettu säteittäinen viilutus, ja kunkin sektorin sisään sijoitettiin mukiteline. Myös pöydän keskusta pehmustettiin, jotta korttien käsittely pöydällä olisi helpompaa. Pöydän jalkarakenteesta tehtiin raskas, mikä tekee pöydästä tukevan. Toimivien käyttöominaisuuksien lisäksi pöytä tehtiin sopimaan asiakasyrityksen tilan ilmeeseen, jossa yhdistyvät perinteikkyys ja modernius. Pöydän puiset osat toistavat salin tasojen materiaali- ja värimaailmaa antaen pöydälle arvokkaan ilmeen. Pehmustettu rail sekä jalka taas päällystettiin mustalla keinonahalla, minkä ansiosta perinteinen linja saa nykyaikaisen säväyksen.
Tiivistelmä.
Pieni vihreä kirja
Internet rahapelit ja palvelujen vapaa liikkuvuus
Tiivistelmä (s. 5).
Hold'em pokeri : teoria ja käytäntö
Tilastollisia ja matemaattisia menetelmiä sovellettuna pokeripeliin
Hold'em pokeri : voittamisen taito
Kasinokeisari : Pekka Salmen tarina
Internet pokeri agentti : tutkielma tekoälyn soveltamisesta
Liiketoimintasuunnitelma : Case RakeGoal
Pokeritulojen verotuksesta : verohallinnon ohjeistuksen ja tuloverojärjestelmän kokonaisuuden valossa
Nettipokeri ja sen apuohjelmat
Rahapelaaminen Suomessa : aiheet ja aineistot
Online-pokerihuoneiden kohdistettu markkinointi
Oppirahoja vai ongelmia? : nettipokerin pelaamisesta aiheutuneet haitat ja niiden ehkäisy
Nettipokeri. 2, Turnauspelaaminen
Yrittäjämäinen pokerinpelaaminen
Järjellä vai tunteella? : nettipokerin pelikokemus ja pelaamisen hallinta
