http://www.yso.fi/onto/yso/p1901 vientituki
vientituki vientituki
Vientitukien poisto nakertaa tuottajahintaa : maailmankaupan vapauttaminen maitosektorilla
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2011-2012
Maataloustuotteiden vientitukien vähentämisen vaikutukset
Kansainvälistymisen edistäminen - suomalainen intressi : Yritysten viennin ja kansainvälistymisen edistämisen (VKE) toimikunnan mietintö
Korkotukiluotot kehityspolitiikassa : analyysi Suomen korkotukijärjestelmän vaikutuksesta kehityspolitiikan tavoitteiden toteutumiseen
Vientituki osana maatalouden tukemista
Vientikauppa Kiinaan kestävälle pohjalle
Julkisen sektorin tukitoimenpiteiden vaikutus yritysten kehitysmaakauppaan
Vientituet laskevat : kenen pitäisi kärsiä?
EU:n laajentumisen vaikutukset maatalous- ja elintarvikemarkkinoilla
OECD-konsensusehtoisten luottojen kanavointivaihtoehdot : työryhmän mietintö
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, wälikappaleista karjan-pidännön ja eläinten-korjun hyödytykseksi Suomen suuren ruhtinanmaassa. Annettu Helsingin kaupungissa 20:tenä p. toukokuussa 1835.
Valtiolta tukea yritysten kansainvälistymiseen
Finpro Suomen innovaatiojärjestelmässä : millaiset yritykset käyttävät Finpron palveluita?
Ympäristöteollisuuden kaupallistuminen
Keski-Suomen vientitoimintaa harjoittavien pk-yritysten vientiin käyttämät kansainvälistymispalvelut
WTO:n kauppaneuvottelujen merkitys EU:n maataloudelle
Kansainvälisen maatalouskaupan vapautumisen vaikutukset Suomessa
Hard aid -tyyppiset vienninedistämistoimenpiteet Euroopan unionin kilpailuoikeudessa
Tunnelmia ja näkymiä eurooppalaisen edunvalvonnan etulinjasta
Läski, muna ja rasva tuettuna maailmalle : pienviljelijä pelastuu? : maatalouden ensimmäiset vientipalkkiot vuosina 1928 ja 1932 sekä niiden herättämä keskustelu erityisesti pienviljelijäkysymyksen kannalta
Kansainväliset vientiluottosopimukset tarkentuvat
EU:sta tulee mitä ilmeisimmin WTO-neuvottelujen suurin häviäjä : faktaa ja spekulaatioita tämän hetken tiedoin
Lihan ja rehuviljan tuotannon ja viennin keskinäisestä edullisuudesta ja työllisyysvaikutuksista
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä mitä waariin otettaman pitää, niiden palkintoin saamista ja ulosmaksoa warten, jotka owat armollisimmasti säätyt annettawiksi erinäisten Suomen kauppakaluin wiemisestä laiwoilla kaupaksi ulkomaille. Annettu Helsinginkaupungissa 7 p. toukokuuta 1845.
Eurooppaoikeus ja sisämarkkinat
Finnvera oyj:n viennin rahoitustoiminnan vaikuttavuus
Yksityiset ja julkiset rahoituslähteet USA:ssa
Kauppapolitiikan vaikutus hyvinvointiin kansainvälisessä epätäydellisessä kilpailuympäristössä
Vienninedistämistoiminnan tuloksellisuus ja johtaminen
Vientitakuulain uudistaminen : vientitakuulakityöryhmän mietintö
Tasavallan presidentin vientipalkinnon 25 vuotta 1967-1992
Valtion ulkomainen riskinottopolitiikka : työryhmän mietintö
Metsätalouteen ja metsäteollisuuteen perustuvan energialiiketoiminnan mahdollisuudet
Selvitys elintarviketeollisuuden EU-siirtymäkauden kansainvälistymistuen käytöstä ja vaikuttavuudesta
SUOMI PORTTINA IDÄN MARKKINOILLE : suomalainen idän gateway monikansallisen yrityksen näkökulmasta
Valtiontakuukeskuksen seurantatyöryhmän raportti
Valtion tuki vientikaupan rahoituksessa
Tomaatista ympärivuotinen ylituotanto Euroopan unionissa
WTO-sitoumusten vaikutukset EU:n vehnämarkkinoille
Selvitys yritysten yhteishankkeiden kansainvälistymisavustuksen vaikutuksista
Luova vienti -projekti : luovien alojen vienti- ja kansainvälisen toiminnan kartoitus 2011 : projektiraportti
Elintarvikepoliittista ohjelmaa valmistelevan toimikunnan työjaostojen raportit
Kirjallisuuden vienti ja suomalainen kirjallisuusinstituutio
Yrityskatsaus nro 2 /2016 : palvelut kasvun lähteenä
Viennin rahoitus- ja tukimuodot sekä projektit vienninedistämistoiminnassa : Case: Ilmasilta pk-yrityksille Keski-Pohjanmaalta -hanke
Strateginen vientipolitiikka ja sen empiiriset simulaatiomallit kansainvälisillä oligopolimarkkinoilla
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä, mitä waariin otettaman pitää armollisimmasti wahwistettuja palkkioita maksettaissa erinäisen karja-tawaran uloswiemisestä. Annettu Helsingin kaupungissa 21 p. lokakuussa 1835.
Suomen ja kehitysmaiden väliset taloussuhteet sekä julkisen vallan toimenpiteet niiden edistämiseksi
Tiedosto yritystoiminnan edistämistoimenpiteistä
Pk-yritysten kansainvälistymisrahoitustyöryhmän mietintö : 31.10.2008
JULKISHALLINNOLLISTEN TOIMIJOIDEN SEKÄ KANSAINVÄLISTEN LIIKETOIMINTAMALLIEN TUNNETTAVUUS PK-YRITYKSEN KANSAINVÄLISTYMISPROSESSISSA : Case Raahen seutukunta
PK-yritysten kansainvälistyminen ja vienninedistämisen vaikutus yritysten vientiin
Julkinen energiarahoitus 1993.
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2010-2011
Valtion raha vauhditti : Suomen erityisrahoituksen historia
Venäjän-viennin opas
Viennin uudet hinnanerokorvaukset
Hedelmä- ja vihannesala uudistuu
Rautaa rajan taa
Kansainvälinen julkinen rahoitus lähialueiden projektiviennissä
Pääministeri Johannes Virolainen 13/4 1966.
Maatalous- ja elintarviketuen mittaaminen kansainvälisissä vertailuissa
Epäuskottavan vientituen strategiset vaikutukset yritysten optimaalisiin päätöksiin ja hyvinvointiin
Maa- ja metsätalousministeriön ja tullin hallinnoimien vakuuksien yhdistämistä selvittäneen työryhmän muistio
Tekes ei riitä, tarvitaan myös Makes
Monia mahdollisuuksia kehitysmaiden maatalouden tukemiseen
Reino Uronen, vanhetessaan villiintynyt
Instrumentarium Costa Ricassa : kehitystä vai kovaa sairaalalaitebisnestä?
Yritysten julkiset kansainvälistymispalvelut ja niiden käyttö
Tiivistelmä.
Kansliapäällikkö Reino Uronen: Vientituesta ei päästä eroon vuodessa eikä kahdessa
Projektivienti ansaitsee tukea
Muotoilun kansainvälistyminen : tuki, esteet ja mahdollisuudet
Vienti vetää valikoiden
Korkotukiluottojen rooli kehitysyhteistyöinstrumenttina : -tapauksina Suomen kehitysmaihin myöntämät korkotukiluotot
Rockmusiikilla on nyt suurlähettiläsrooli : suomalaisen rockin maailmanvalloituksessa kaikuja Sibeliuksen menestyksestä
Tiivistelmä: EU:n sokerin markkinajärjestelmä ja tulevat WTO-velvoitteet.
Paikallismyllytyöryhmä : loppuraportti
Kauppa- ja teollisuusministeri 13/4 1966.
Yritystuen vaikutukset yrityksen ja yhteiskunnan kannalta : tapaustutkimus investointi- ja kehittämisavustuksista
Liike-elämän palvelut ja ulkomaankauppa
Ulkomaankaupan rahoitus : riskit, maksuliikenne ja ratkaisut
Selvitys Venäjälle suuntautuvan elintarvikeviennin tukemisesta Suomessa ja Euroopan Unionissa
Takuukeskus aloitti : PKT-yrityksille myös yleistakuita
Vientituet laskevat - pelkästään huonoja uutisiako?
Maataloustuotteiden vientituki : esimerkkinä vuodet 1979-1988
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Subventoidut vientiluotot ja kansainväliset sopimukset
