http://www.yso.fi/onto/yso/p19001 liveroolipelit
liveroolipelit liveroolipelit larppaus larppaaminen larppailu
Kryogeniikkaa vasta-alkajille, eli, liveroolipelin tuottaminen ; Työryhmän johtaminen
Larppaaja sukkuloi monissa maailmoissa
Draamakasvatus ja live-roolipelaaminen
Ikuisuuden laakso : roolipeli pingviineistä
Eläytymisen rajat : roolihahmoon eläytyminen näytelmäroolipelissä
"Sen pitää tuntua joltain" : arjen rajat ylittävä live-roolipelikokemus
Itämerensuojelun kollektiivinen toimintakehys Baltic Warriors -liveroolipelissä
Larpinjärjestäjän käsikirja
Tiivistelmä.
Haudan takaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pelipedagogiikalla tutkivaan oppimiseen
Oppiminen on seikkailu! : Kasvatuksellinen liveroolipeli lapsen sosiaalisen kehityksen tukena alakoulun opetuksessa
Vuoren velho : tarina luottamuksesta, petoksesta ja kohtalon täyttymisestä
Kansainvälistä eloroolipeliä Taalainmaalla
Internet-pelaamisen muodonmuutos
Roolipelaaminen : eläytymistä ja fantasiaharrastusverkostoja
Taide- ja pelilähtöisen koulutustuotteen testaus ja kehitys : Pilottikohteena RaakaIdea Oy:n koulutustuote
Ihmisen poika
Passiivisuudesta immersioon : ajatuksia osallistavasta taiteesta ja sen mahdollisuuksista
Kätyrin osa : roolipeli kataluudesta, itseinhosta ja yksipuolisesta rakkaudesta
Haudan takaa : MP3
Roolipelien avulla oppii leikiten : liveroolipeli ylittää oppiainerajat
Tiivistelmä: Larp sosiaalialan työssä. Seikkailukasvatuksen näkökulma live-roolipeleihin.
Liveroolipeli sanataideohjauksen työvälineenä : Kulmakunta : liveroolipeli 12-15 -vuotiaille
Fantasiakirjavinkkausta ja roolipelejä
Roolien tuolla puolen
Muilutus Alpha Centauriin
Larppaajan käsikirja : Suomen live-roolipelaajat ry:n julkaisu näytelmäroolipeleistä kiinnostuneille
#Näkökulmaa : Larp nuorisotyön menetelmänä
Roolipelaaja ei kumarra kaupallisuutta
Vampyyrit kaupunkipelin taustalla
Live-roolipelit, uusi ilmaisumuoto
Menneisyyden varjot : Clinton R. Nixonin fantasiaroolipeli
Yhteisöllinen käsityö : verkostoja, taitoja ja yhteisiä elämyksiä
Pedagoginen liveroolipelaaminen historian opetusmetodina
Liveroolipeli sanataideohjauksen työvälineenä / Kulmakunta : liveroolipeli 12-15 -vuotiaille
Kevät ei koittanut Hitlerille : Larppaaminen voimautumisen välineenä
Matka keskiaikaan : opas live-roolipelaajille
Pitkä marssi maskissa
Anni ja Joona
Larp sosiaalialan työssä : seikkailukasvatuksen näkökulma live-roolipeleihin
LARP- pelaamista vai näyttelemistä? : Liveroolipelaamisen hyödyt harrastajateatterissa
Piruja miehiksi : kovanahkainen villin lännen roolipeli
Pimeyden Turku : mielikuvia ja muistoja Tenebras-live-roolipelistä
Anni, Abigail ja Dagda
