http://www.yso.fi/onto/yso/p1906 substantiivit
substantiivit substantiivit
Substantiivit 1960-luvun Suomen aikakaus- ja sanomalehdissä sekä tietokirjallisuudessa
Yhdistämällä ja derivoimalla muodostettujen substantiivien ja adjektiivien motivaatiosta englannissa ja ruotsissa
Tšekin ja sloveenin substantiivien taivutusparadigmojen historiallinen vertailu kantaslaavista nykynormeihin
Orvokki : äidinkielen sanapeli
Yhdyssanat peruskoulun maahanmuuttajaoppilaiden kirjoitelmissa
Tehtävätyyppien vaikutus substantiivien nimeämisen täsmällisyyteen ja nopeuteen 4-6-vuotiailla lapsilla
Orvokki : Äidinkielen sanapeli : Substantiivit, adjektiivit, verbit
Typografian vaikutus yhdyssubstantiivien oikeinkirjoitukseen Agricolan teoksissa
Suomen kvantitatiivinen spesies
Substantiivien nimeämisvirheet neljä-, viisi ja kuusivuotiailla lapsilla
Suomen substantiivilausekkeen rakenne
Nominalisaatio ja verbaalisubstantiivin kääntäminen suomesta englantiin sairaahoitopiirien potilasohjeissa
Kommentti verbin ja substantiivin universaalisuuteen
Ersämordvan substantiivien sijataivutus F. J. Wiedemannin kieliopissa (1865) verrattuna D. V. Cygankinin toimittaman kieliopin (1980) näkemyksiin
Malli suomen kielen kognitiivisesta morfologiasta
Sanasuosituksia
Valkeuden lapsi totuuden tiellä : ominaisuudennimialkuiset genetiiviattribuuttirakenteet Uuden testamentin kirjeissä
Ominaisuudennimien metaforinen käyttö
Substantiivit ja partikkelit kahdeksasluokkalaisten kirjoitelmissa
Organology and morphology of the Norway spruce (Picea abies), Fenno-Ugric kuusi as the origin of the Fenno-Ugric numeral six, kuusi ; Magnus Musdan Mustilan rajoista 1481 ja Pelkhuosta Elimäellä : juhlakirjoitus emeritusprofessori Peter M. A. Tigerstedtin 70-vuotissyntymäpäivälle
Verbin ja substantiivin taistelu
Substantiivien taivutuksen kehitys Uumajan murteessa
Yhdyssubstantiivien muodon tarkastelua
Viron yhdyssubstantiiveista
Taas yksi nollatutkimus : substantiivilausekkeiden määritteet S2-oppijoiden teksteissä
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 6
Kasveihin ja eläimiin liittyvät substantiivit ja niiden käyttö kielikuvina Richard Adamsin teoksessa Watership down
Viittaukset päähenkilöihin 3-4 -vuotiaiden sammakkokertomuksissa : tekstuaalis-pragmaattinen näkökulma
Substantiivin määräisestä muodosta jälkeisessä possessiivirakenteessa islannin kielessä
Nominalisaatio ja verbaalisubstantiivin kääntäminen suomesta englantiin sairaanhoitopiirin potilasohjeissa
Suomen kielen ntA-, nti- ja ntO-johtimiset deverbaalisubstantiivit
Katteetonta vastuuta ja tyhjää vastaamista
Orvokki : äidinkielen sanapeli : substantiivit, adjektiivit, verbit
Huomioita yhdyssubstantiiveista kahdessa George Orwellin romaanissa
Abstraktisten verbaalisubstantiivien käytöstä Tacituksen annaaleissa
Olipa kerran pieni leijona ja se meni metsään : viittaukset henkilöihin esikoululaisten kertomissa saduissa
Englanninkielinen lyhennelmä.
Etymologioita : nimisanoja
Yhdyssubstantiivit Time-lehdessä
Deverbaaliset substantiivit 1960-luvun suomenkielisessä kauno- ja tietokirjallisuudessa
Vanhan kirjasuomen teonnimistä ja teonnimirakenteista
Nomen actionis, nomen acti ja nomen instrumenti itäsavolaismurteissa
II osa : materiaalikokoelma
Substantiivit tietokirjallisuudessa
Paljonko on puolta enemmän?
Kielitieteellisiä muistoonpanoja. 7
Mauste, höyste ja herkku
Yhdyssubstantiivit ja yhdysadjektiivit viidessä 1600-luvun alun englantilaisessa näytelmässä
Kesälahden murteen kuvailevista sanoista
Esineitä ja asioita : substantiivi oppi- ja peruskoulun kieliopissa Setälästä nykypäivään
Suomen kielen rakennus : vertaavia kieliopillisia tutkimuksia. 1, Nominien synty ja taivutus. Suomalainen runo-oppi
Suomen kielen vierasperäisten io-loppuisten substantiivien kirjoitusasun kehitys v. 1860 - 1970
Substantiivilausekkeiden määritteet edistyneiden suomenoppijoiden kirjoituksessa
Vidovye značeniâ otglagoĺnyh otvlečennyh suŝestviteĺnyh s suffiksom -nij- = Deverbaalisten -nij-suffiksilla muodostettujen abstraktisubstantiivien aspektimerkitykset
Inarinsaamen deverbaalisten substantiivien kvalitatiivista ja kvantitatiivista takastelua
Nuoren muorin taivutusongelma
Tekijännimet Mikael Agricolan teosten kielessä : henkilötarkoitteisten johdosten merkitykset, funktiot ja rakenteet
Aleksis Kiven "Nummisuutarien" substantiiveista Friedebert Tuglasin vironnoksessa
Substantiivien instruktiivien käyttö vuosina 1907-1912 ja 1958-1959 ilmestyneissä Oma maa -teoksissa
Nykysuomen rakenne ja kehitys. 1, Näkökulmia kielen rakenteisiin
Tietotekniikan sanaston synty ja säilyminen : tapaustutkimus ydinsanaston substantiiveistä Mikrobitti-lehdessä 1984-2012
Metsäprofeetasta volyymiajatteluun : tilapäisten yhdyssubstantiivien semantiikkaa
Finnish grammar lessons = Oppitunteja suomen kieliopista
Komiteanmietintöjen abstraktit substantiivit ja teonnimet
Itsen kuvaileminen naisten kontakti-ilmoituksissa
Rakenteita : juhlakirja Osmo Ikolan 60-vuotispäiväksi 6.2.1978
Humioita nykyenglannin yhdyssubstantiiveista Eric Linklaterin teoksissa Husband of Delilah, Juan in America, ja Magnus Merriman
Kieli käyttöön : suomen kielen alkeisoppikirja
Substantiivien muutokset 1950-luvun ja 2000-luvun Aku Ankka -tarinoissa : öljyliedestä pöljään lieteen
Suomen kielen nominatiivi- ja genetiivialkuiset yhdyssubstantiivit ja unkarilaiset kielenoppijat niiden muodostajina
Verbikantaisista substantiiveista 1800-luvun kirjasuomessa
