http://www.yso.fi/onto/yso/p19059 tupakkateollisuus
tupakkateollisuus tupakkateollisuus
P.C. Rettig ja kumpp. 1845-1945 : Suomen tupakkateollisuuden vaiheita
Houkuttelevat mainoskuvat : semioottinen kuva-analyysi tupakkateollisuuden mainoskuvista ja kuvien eettisyydestä
Kuubalaisen sikarin lumo
Amerikan toinen valloitus : Kolumbuksen perilliset maailman suurimmilla sikarimarkkinoilla
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 5.11.1996 : jutun yhdeksästoista käsittely
Historioitsijat tupakkateollisuuden palveluksessa
Kyrönmaa. II : Etelä-Pohjalaisen osakunnan julkaisu
Sikarilaatikoita Kojolta
Kotimaisen teollisuuden albumi = Album öfver den inhemska industrin
Tupakan menetetty maine
Tupakka. 1, Sen viljelys, valmistus, kulutus ja verotus tilastollisessa ja taloudellisessa valossa
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 10.9.1996 : jutun kahdeksastoista käsittely
Terveystavoitteisen tupakkapolitiikan strategiasta 1990-luvulla
Inexin asena Amerin brandien boikotointi : kaupalla ja tupakkateollisuudella sadan miljoonan markan riita
Vaikea, vahdittu tupakka
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 27.9.1994 : jutun kolmas käsittely
Tupakkatilasto. [Vuositilasto]
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 12.12.1995 : jutun yhdestoista käsittely
Raportti tupakasta ja tytöstä : dokumenttiromaani
Sikari : aamusta yöhön
Brandi savuttaa
Tupakka markkinoi raudoissa
Tupakka : imperialistinen kuolinisku kehitysmaille?
Tupakkatilasto 1994.
Laki ja oikeus
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 8.11.1994 : jutun neljäs käsittely
Tupakkatilasto = Tobacco statistics. 2003.
Nautinto ja kärsimys
Voidaanko nuorten tupakointiin vaikuttaa? : nuoret nikotiiniansaan
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 17.12.1996 : jutun kahdeskymmenes käsittely
Tupakkayhtiöiden taktiikat tupakkasääntelyn torjumiseksi Suomessa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01844 B
Suomalaista ja eurooppalaista tupakkapolitiikkaa : "Mitä meistä ulkomaillakin ajatellaan?"
Lääketiede oikeussalissa - Euroopan ensimmäisen tuotevastuujutun tupakkapoliittiset vaikutukset
Kampanjoinnilla tupakan kimppuun : haasteena nuorille moderni viestintä
Tupakkalakia uudistetaan
Tupakkapöly kielletty
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 2471
Tiivistelmä:
Lisää tupakkaa ja tupakoitsijoita
Kevytsavukeoikeudenkäynti Suomessa 2005-2010
Daavid vastaan Goljat : Ugandassa pyritään irti riippuvuudesta
Raastupa jarruttaa tupakkajuttua
Historiaa oikeussalissa
Tupakkatilasto : SVT. 1993.
Petollinen tupakka
Tupakkatilasto = Tobacco statistics. 2000.
Tupakka kasvoi Limingan pellolla : Sulttaania ja Smyrnaa
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 19.3.1996 : jutun viidestoista käsittely
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Oikeudenkäynnit tupakkateollisuutta vastaan
Tupakkateollisuus on alkanut palkata asiantuntijatodistajikseen lääketieteen edustajien lisäksi myös historioitsijoita. Tämä strategia toi voiton Suomen kevytsavukeoikeudenkäynnissä.
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 12.9.1995 : jutun yhdeksäs käsittely
Tupakkamies vastaan Suomen Tupakka Oy ja Oy Rettig Ab. 3, Rajansa kaikella : sanoi Suomen Tupakka Oy
Tupakkateollisuuden edustajien rikosvastuu puntarissa
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 18.6.1996 : jutun seitsemästoista käsittely
Tupakointi tappaa Aasiassa
Parasta Virginian tupakkaa Raahesta
Terveys ja totuus ovat toissijaisia : kun lobbarilla on rahaa
Tupakkatilasto : SVT. 1997.
Vapaakauppa voi olla vaarallista terveydelle
Fidelin sikari palaa yhä
Tuomareilta puuttui rohkeus olla johdonmukainen
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 10.1.1995 : jutun viides käsittely
Vastuullisuuden olemus riippuvuutta aiheuttavia tuotteita myyvien yritysten teksteissä : Suomessa toimivien rahapeli- ja tupakkayhtiöiden vertailua
Tupakasta ja sen tuttavista
Tupakointi : savuava totuus
Tupakkateollisuuden raju invaasio kehitysmaihin
Suomi tupakkayhtiöiden lobbauslaboratoriona
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin hovioikeudelle 15.5.1997-18.7.1997 annetut valitus- ja vastinekirjelmät : jutun aineistoa koskeva 23. julkaisu
Viipurin tupakkatirehtöörit
Tupakkamies vastaan Suomen Tupakka Oy ja Oy Rettig Ab. 2, Tupakkatehtaat : vastuuttomuus ja vastuu
Sätkii supistuessaan
Tupakanviljely tuhoaa metsiä
Kevytsavukeoikeudenkäynti. 3 : kantajien oikeudenkäyntikirjelmä 20.6.2006
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 13.6.1995 : jutun kahdeksas käsittely
Tupakkateollisuuden nousu 1700-luvun vaatimattomasta alusta 1800-luvun suurteollisuudeksi
Savuverhon takana : tupakkapolitiikkaa
Tupakkatilasto
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 17.6.1996 : jutun kuudestoista käsittely
Tupakkayhtiöt vaanivat kuin leopardi, tappavat kuin joukkotuhoase
Filtterin läpi
Pietarsaaren tupakkatehdas 1762-1912
Asiakkuuksien hallinta osana myynnin kenttätoimintaa : Case: British American Tobacco Nordic Oy
Polttaa polttaa
Tupakkateollisuus voitti oikeudessa - vielä tämän kerran
Kirjasta ja sen kohteesta : professori Aurejär[e]ven kirja tupakkaoikeudenkäynnistä
Maailma tupakkayhtiöiden vallassa
Tupakkateollisuuden kuolemankauppiaat
Syöpä maailman keuhkoissa
Tupakkatilasto 1996 = Tobacco statistics 1996.
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto : jutun 21. käsittely 11.3.1997, jutun 22. käsittely 19.3.1997
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 18.3.1996 : jutun neljästoista käsittely
P.C. Retting ja kumpp. 1845-1945
[Sosialisoimiskomitean mietintö]. [N:o 2, Tupakkateollisuuden sosialisoinnista
Raimo Lintuniemi - jutustellen joukkohautaan
Tupakasta sen tuttaville
Venäjän vallan aikaiset tupakkatehtaat Hämeenlinnassa
Myynninohjausjärjestelmän tehokkuuden parantaminen : case-yrityksenä Amer-Tupakka
Terroristin tunnustuksia
Erään murhan anatomia : suomalainen tupakkatuomio
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 7.6.1994 : jutun toinen käsittely
Tupakkatilasto. 1998.
Tupakkateollisuus vetää henkisavuja
Onko tupakkateollisuutta kotimaisena elinkeinona autettava tahi tuhotaanko se?
Tupakkaenkelit : kertomuksia pietarsaarelaisten tupakkatyöntekijöiden elämästä
Tupakkatutkimuksen grand old man : savuke tautiepidemian takana
Kevytsavukeoikeudenkäynti : oikeudenkäynnin aineisto 29.6. - 14.11.2004
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 4.4.1995 : jutun seitsemäs käsittely
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01843 B
Monomania saattaa olla erittäin hyvä asia
Tupakan mainonta vaikeuttaa terveyskasvatusta
Kessula oli yksi maatalouspitäjän erikoisuuksista
Tupakkateollisuus yhä enemmän vastuuseen
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 14.9.1995 : jutun kymmenes käsittely
Tupakka : sen viljelys, valmistus, kulutus ja verotus tilastollisessa ja taloudellisessa valossa. 1-3
Tupakka tai terveys -maailmankongressi 30.3.-3.4.92 : tupakkamainonta ja pakkotupakointi tiukkaan kuriin
Kun tupakkaplantaasit kukoistivat Kokkolassa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01849 A
Heikki O. Salonen : luopuja
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 29.3.1994 : jutun ensimmäinen käsittely
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 30.1.1996 : jutun kolmastoista käsittely
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1770
Seitsemän yritystä ja miljoonien terveys
Kehitysmaat : tupakkayhtiöiden taistelukenttä
Kun Viikkarin kulmilla alettiin kessutella
Syyttäjä vastaan Ismo Tapio Virtanen : Helsingin käräjäoikeuden 9. osasto 29.1.1996 : jutun kahdestoista käsittely
Kuka maksaa keuhkosyövän?
Tupakkatehtaita Hämeenlinnassa
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1766
Suomen teollisuus ja kauppa = Finsk industri och handel. Neljäs osa = Fjärde delen
P. C. Rettig ja kumpp. 1845-1945 : Suomen tupakkateollisuuden vaiheita
Rettig työnantajana edellä aikaansa : ilmainen työpaikkaruokailu vuodesta 1929
Tupakkateollisuus tuomiolla
Salakuljetus auttaa valtaamaan uusia tupakkamarkkinoita
"Sankarit" ja mielikuvat : tupakkamainonta iltapäivälehdissä 1989
Nikotiinia nälkäisille : tupakkateollisuuden hyökkäys kehitysmaihin
