http://www.yso.fi/onto/yso/p19040 purotaimen
purotaimen purotaimen
Siuntionjoen yläosan kunnostustarveselvitys
Ympäristötekijöiden sekä erilaisten kunnostusrakenteiden vaikutus taimenen poikastiheyksiin pienten metsäjokien koskissa
Pro Firenze : Ateneum 9. - 18.12.1966 / [näyttelyn järj. Suomen taideakatemia, Suomen Taiteilijaseura]
Peratut purot kuntoon käsityönä
Espoon Monikonpuron kalasto- ja pohjaeläintarkkailu vuonna 2001
Kauhajoen vesistön taimenkantojen geneettinen rakenne ja hoitosuositus
Nuuksion Myllypuron kalastoselvitys 2001
Mustionjoen pääuoman ja sivupurojen lohelle ja taimenelle soveltuvien poikastuotantoalueiden kartoitus ja poikastuotantoarvio
Purotaimenen levinneisyys ja siihen vaikuttavia tekijöitä Vaasan läänin alueella
Taimen : elintavat, kalastus ja suojelu
Espoon virtavesiselvitys 2008.. Osa 2, Espoon vesistöt
Miljardin euron tammukkapuro
Taimenen kalastuksesta Paatsjoen ja Näätämönjoen vesistöalueilla
Puron ja valuma-alueen kunnostus Lauttaojalla
Kiehtovat tammukkapurot
Taimen Turun seudun virtavesissä : kalataloudellinen kunnostustarvekartoitus
Karvianjoen pohjoisosan taimenpuroinventoinnit
Emokaloja talteen
Hupisaarten taimenpurot kuntoon 2017 : suunnittelu alkaa ensi vuonna
Varsinais-suomalaisten purotaimenten kartoittaminen ja niiden populaatiokokoihin vaikuttavia tekijöitä
Turun taideyhdistys : vuosinäyttely : lokakuu 1952 : taidemuseo = Konstföreningen i Åbo : årsutställning : oktober 1952 : konstmuseet
Purokunnostus osana kalatiestrategiaa
Purotaimen, "tammukka"
Espoon Monikonpuron kalasto- ja pohjaeläintarkkailu vuonna 2003
Alueellinen ja ajallinen vaihtelu jokihelmisimpukan ja purotaimenen välisessä suhteessa
Purojen kunnostaminen : työkaluja pienvesien suojeluun
Espoon Monikonpuron kalasto- ja pohjaeläintarkkailu vuonna 2005
Purotaimenen (Salmo trutta m. fario) ja puronieriän (Salvelinus fontinalis) kasvu sekä käyttäytyminen poikasvaiheessa
Apua sisävesien taimenille
Taimenenkalastus : purotaimen, järvitaimen, meritaimen
Taimenkannat ja kotiutettu puronieriä Ylä-Kemijoella vuosina 1993-1994
Harvinainen taimenkanta elpymässä Lohijoessa
Gotlantilaista verta Ahvenanmaalle
Taimenen perinnöllinen erilaistuminen ja hoidon järjestäminen Isojoen vesistössä
Hybridisaatio taimenkantojen hoidossa : uhka vai oljenkorsi taimenen monimuotoisuudelle?
Espoon Monikonpuron kalasto- ja pohjaeläintarkkailuohjelma 2001-2005
Kauhajoella kunnostetaan lisää puroja ensi kesänä
Purokunnostusopas : käsikirja metsäpurojen kunnostajille
Taivalkoskella tutkitaan puronieriän ja taimenen reviiritaistelua
Suomen metsästysmuseon amanuenssi : Jukka Peltonen : harra
Miniprint, Finland 7.10. - 8.11.1992 : Grafiikan keskus Galleria Marian Portti, Lahti
Pienvesistön ja sen valuma-alueen kunnostamisen pilottihanke
Hupisaarista taimenen eldorado : virtauksen varmistaminen ympärivuotisesti olisi edullisin lisääntymiskeino vaelluskaloille
Tammukan aika vähissä : Lohijoen kunnostus kesälle 2004
Alkuperäinen kanta häviämässä : purotaimenelle elintilaa, metsäojituksen pilaama Lohijoki aiotaan kunnostaa
Jokiuitosta kalataloudellisiin kunnostuksiin : eräiden uiton jälkeisten velvoitekunnostusten kalataloudellisesta vaikuttavuudesta
Vantaan virtavesiselvitys 2010-2011
Tammukkapuro
Suomen Taiteilijaseuran näyttely : Lahden Taidehallissa, 2. - 15.4.1950 / näyttelyn arvostelulautakunta: Ilmari Vuori, Elsa Linnos, Aimo Tukiainen, Tapio Tapiovaara, Erkki Kulovesi ; komissaari Immanuel Saukkonen
Espoon Monikonpuron kalasto- ja pohjaeläintarkkailu vuonna 2004
Raappanan Koivuojaa kunnostetaan yhtenä ympäritönhoidon hankkeena
Espoon Monikonpuron kalaston nykytilan selvitys
Länsi-Uudenmaan puroinventoinnit syksyllä 2006
Lohensukuisten petokalojen istutukset ja niiden tuloksellisuus Kokemäenjoen vesistöalueella
Arvokas oma purotaimenkanta turvataan : Lohijoen kunnostus pääsee vauhtiin
Raappanan Koivuojaa kunnostetaan yhtenä ympäristönhoidon hankkeena
Taimen ponnisti vuoden lajiksi
"Nikko"-muistoja
Jokihelmisimpukkapopulaatioiden (Margaritifera margaritifera L.) isäntäspesifisyys
Meritaimenkannan palauttaminen purotaimenen avulla
Taimenen kotiuttamismahdollisuudet pienimuotoisiin virtavesiin 13 kalastusalueella Pohjois-Savon maakunnassa
Espoon virtavesiselvitys 2008.. Osa 1, Espoon virtavesi-inventointi
