http://www.yso.fi/onto/yso/p19003 pitopalvelut
pitopalvelut pitopalvelut juhlapalvelut
Juhlapalvelu Jääskelä Oy:n juhlakansio
Catering-yrityksen ja tapahtumakeskuksen yhteistyön aloittaminen - ensimmäisen tilaisuuden suunnittelu ja toteutus
Pitopalveluesitteet Lapin Martat ry:lle
Kangaskylän Pitokartano laajenee
Häiden suunnittelu
Seminaarityö juhlapalvelutoiminnasta
Ruokamyrkytysepidemiat pitopalvelutoiminnassa 2000-luvulla
Tilapäistyöntekijöiden kouluttaminen Elannon pitopalvelussa
Juhlapalveluyrityksen perustaminen
The present bachelor's thesis was commissioned by Raisio juhla- ja ruokapalvelu Ltd founded 2012. The company offers a wide range of catering services for private and corporate clients. Due to the fact that Raisio juhla- ja ruokapalvelu Ltd does not have any existing marketing plan, the empirical part of this study consists of a marketing plan complied for the company. The marketing plan focuses especially on catering. The study was carried out in collaboration between the author and the client. The client gives an insight into the company and the main problematic areas of marketing. The client's own experience has given a certain perspective regarding the marketing. The marketing plan is aimed exclusively for the usage of Raision juhla- ja ruokapalvelu Ltd and its purpose is to support the entrepreneur's daily work regarding marketing choices as well as give new ideas to enhance the marketing. There are lots of improvements to be done, the implementation of the improvements is, however considered a long-term process. The majority of the proposed development ideas are presented in plan for the first year. The marketing plan will be developed in the future as the com-pany grows but the suggested plan will be used as a foundation for the overall marketing plan. The empirical part of the thesis, appendix 1, is concealed by the client's wish.
Pääkaupunkiseudun juhlapalveluyritysten palvelun laadun taso
Muistiotositeprosessin kehittämistutkimus
Huoltokirjajärjestelmän avulla laadukkaaseen ja energiatehokkaaseen kiinteistönpitoon
Markkinointiviestintäsuunnitelma : case: Sonaatti Oy
Opinnäytetyö on projektityyppinen työ, jonka tarkoituksena on tehdä liiketoimintasuunnitelma Juhlapalvelut Caritakselle. Projektin toimeksiantajat Ravintola Caritaksen ravintolapäällikkö Anna-Maija Siikaluoma ja Caritas-säätiön johtaja Heikki Keränen haluavat, että tehdään liiketoimintasuunnitelma Juhlapalvelut Caritakselle, koska juhlapalvelutoiminta on kasvanut yrityksessä.     Työssä käsitellään aiheita, joiden tarkoituksena on tuoda esille uusia näkökulmia, kehittämisideoita ja laskennallisia tuloksia juhlapalvelutoiminnasta. Työn tavoitteena on laskennallisin keinoin sekä balanced scorecardin avulla tehostaa Juhlapalvelut Caritaksen toimintaa ja parantaa kannattavuutta.     Työ toteutetaan tekemällä lähtökohtaselvitys, kaksi erilaista budjettia, kilpailijaselvitys Oulun alueelta juhlapalvelun kannalta, henkilöstökuvaus ja balanced scorecard. Budjetit tehdään vuodelle 2009 vuoden 2006 ja 2007 tunnuslukuja apuna käyttäen. Vuoden 2007 liikevaihto ei ollut loppuvuona enää alkuvuoden tasolla. Työssä paneudutaan tämän ongelman parantamiseen.    Kehittämistoimenpiteinä Juhlapalvelut Caritakselle ehdotetaan markkinoinnin tehostamista, suunnitella toimenpiteitä balanced scorecardin viemisestä käytäntöön, asiakaspalveluun panostamista, prosessien tarkastelua ja tehostamista. Suositellaan paneutumista liikevaihtotavoitteisiin ja kulutavoitteisiin sekä niiden seurantaan. Seurannan tarkoitus on tavoitteissa pysyminen tai tarvittaessa nopea reagointi poikkeammiin. Henkilökunnan ammattitaitoa tulee ylläpitää ja kehittää. Keinoina on koulutus, kannustava palkitseminen ja perehdyttäminen.
Verkkosivujen käytettävyyden vaikutus asiakastyytyväisyyteen : juhlapalvelu AaltoCatering Oy
Ison Kirjan juhla- ja kokouspalvelut : palveluprosessin kehittäminen
Jotain lainattua
Ohjeistus ruokapalveluiden järjestämiseen suurtapahtumissa
Asiakastyytyväisyystutkimus : Tilitoimisto X
Liiketoimintasuunnitelma-mallien hyödyntäminen yritystoiminnan suunnittelussa : case: Milanan Pitopalvelu Tmi
Tiivistelmä: Pitopalveluyrityksen perustaminen, pitopalveluyrityttäjyys Enon kunnass.
Opinnäytetyö on laadittu Raision juhla- ja ruokapalvelu Oy:lle, joka on aloittanut toimintansa vuonna 2012. Raision juhla- ja ruokapalvelu Oy:n tiloissa Ravintola Huhkotalolla on lounas- ja tilausravintola ja yritykseltä saa pito- ja juhlapalvelua yksityishenkilöille sekä yrityksille. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus eli markkinointisuunnitelma laadittiin Raision juhla- ja ruokapalvelu Oy:lle, koska yrityksellä ei ole ollut aiemmin markkinointisuunnitelmaa. Markkinointisuunnitelmassa keskitytään ainoastaan pitopalvelun markkinointiin. Suunnitelmassa on käytetty markkinoinnin kilpailukeinoina 4P-markkinointimixiä, joka keskittyy enemmän asiakkaaseen, kuin tuotteeseen. Opinnäytetyö on rakennettu yhteistyössä toimeksiantajan kanssa, jolta on saatu tietoa yrityksen nykytilanteesta ja keskeisistä markkinoinnin ongelmakohdista. Toimeksiantajan omat kokemukset yrityksen toiminnasta ovat ohjanneet tiettyjä valintoja opinnäytetyön markkinointisuunnitelmaan. Markkinointisuunnitelma on tarkoitettu Raision juhla- ja ruokapalvelu Oy:n käyttöön ja sen tarkoituksena on edesauttaa yrittäjän päivittäistä työtä markkinoinnin parissa, luoda yritykselle toimiva markkinointi sekä antaa uusia ideoita markkinoinnin parantamiseen. Yrityksen markkinoinnissa on paljon kehitettävää, mutta kaikkia ongelmakohtia ei ole tarkoituk-sena korjata heti. Suurin osa parannuksista on pyritty tekemään ensimmäisen vuoden suunnitelmassa. Markkinointisuunnitelmaa tulee tulevaisuudessa kehittää ja laajentaa yrityksen kasvun mukana, mutta suunnitelma toimii pohjana yrityksen kokonaisvaltaisessa markkinoinnissa. Opinnäytetyön toiminnallinen osuus, liite 1, on salattu toimeksiantajan pyynnöstä.
Juhlatilaisuuksien järjestämisen erityispiirteitä ravintoloissa
Liiketoimintasuunnitelma : Kuulas sointu Oy
Pitopalvelu Pilkkeen talvitempauksen markkinointi
Perinnejuhlien tapahtumakalenteri kesäaikana 1981 sekä juhlien hyödyntäminen ravintolatoiminnassa
Ruokamyrkytykset suurtalouksissa ja pitopalveluissa
Opinnäytetyön aiheena on liiketoimintasuunnitelman laatiminen kuvitteelliselle juhlasuunnitteluyritykselle. Aihe on lähtenyt kirjoittajien omasta mielenkiinnosta alaa kohtaan sekä sen työelämälähtöisyyden vuoksi.    Työ on produktityyppinen opinnäytetyö ja se koostuu kahdesta osasta. Teoreettinen viitekehys käsittelee naisyrittäjyyttä ja hääsuunnittelua. Viitekehyksessä esitellään myös empiirisen osion tuotoksessa käytetyt liiketoimintasuunnitelmamallit. Empiirinen osio koostuu liiketoimintasuunnitelmasta.    Työn tavoitteena on valmis ja toteuttamiskelpoinen liiketoimintasuunnitelma Kuulas sointu Oy. Yritystoiminta on rajattu koskemaan pelkästään yksityisasiakkaita ja perhejuhlia. Kuulas sointu Oy on imagoltaan innovatiivinen ja rento yritys, joka haluaa kehittää juhlasuunnitte-lua Suomessa ja saada yritykselle näkyvyyttä pääkaupunkiseudulla.    Liiketoimintasuunnitelman valmistuttua huomattiin, että toiminnan saaminen kannattavammaksi edellyttää yritysasiakkaiden liittämistä asiakasryhmään. Jo alkuvaiheessa todettiin, että pelkkä hääsuunnittelu olisi kannattamatonta ja tämä käsitys vahvistui edelleen loppuvaiheessa.     Liiketoimintasuunnitelman laatiminen madalsi tekijöiden kynnystä ryhtyä yrittäjäksi ja prosessi koettiin hyödylliseksi omaa yritystä perustettaessa.
Lähiruoka osana pitopalvelu Tulikurkku Oy:n ateria-suunnittelua
Markkinatutkimus Juhla- ja pitopalveluyrityksen perustamisesta
Timantin hiontaa - kilpailuetua liikeideaa tarkentamalla : case Juhla- ja kokouspalvelu Martta
Pienyritysten taloushallinnon kehittäminen : case: Pitopalvelu Piiparinen & Pöytäkangas Oy
Kempeleläinen harrastajakuvataiteilija aloitti kevään odotuksen ala-Temmeksellä : Taide elää separaattorikeskuksen seinillä
Nuorisokeskus Marttisen juhlapalveluprosessi
Markkinointisuunnitelma Lauttamäen perinnetilalle
Maalle yrittäjäksi : keittiömestari Jukka Pietilä jätti cityelämän ja muutti..
Markkinoinnin tavoitteena on saada asiakas valitsemaan oman yrityksen palvelut kilpailijoiden palveluiden sijaan. Palvelujen markkinoinnin kilpailukeinoina käytetään tuotetta, hintaa ja saatavuutta. Internetin kasvun myötä löydettävyyden ja saatavuuden kannalta on tärkeää, että yritys löytyy myös Internetistä. Internetissä näkyvyys merkitsee suurempien potentiaalisten asiakasryhmien tavoitettavuutta sekä ostamisen nopeutta ja helppoutta. Sosiaalisen median hyväksikäyttö markkinoinnissa on lisääntynyt Facebookin ja muiden yhteisöpalvelujen suosion kasvaessa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä sähköinen yritysopas valituista Pohjois-Karjalan maakunnan juhla- ja pitopalveluyrityksistä, jotta asiakkaat löytäisivät tarvitsemansa palveluntarjoajat samasta paikasta. Työssä haluttiin myös kehittää maakunnan pienten juhla- ja pitopalveluyritysten näkyvyyttä. Opinnäytetyö on toiminnallinen sekä laadullinen. Tutkimusmenetelminä käytettiin kyselyä tiedonkeruulomakkeen muodossa ja teemahaastattelua. Opinnäytetyön tuloksena valmistui sähköinen yritysopas, jossa on mukana 16 pientä juhla- ja pitopalveluyritystä Pohjois-Karjalasta. Internetsivuilta löytyy tiedot yritysten tarjoamista palveluista, mahdollisista käytössä olevista tiloista sekä tyypillisimmistä tilaisuuksista. Sivuilla on tieto myös siitä, mitä yritys mahdollisesti vuokraa sekä yrityksen tarkat yhteystiedot ja sijainti.
Kokous- ja juhlapalveluiden myyntiprosessin tehostaminen
Jotain sinistä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Jäsenyys ollut positiivinen kokemus : Sirkka Vierimaa liittyi yrittäjäyhdistykseen
Sydämen vajaatoimintapotilaiden kokemuksia hoidosta ja palveluketjun toimivuudesta
Sosiaali- ja terveydenhuollon palveluopas perheille
Malliomavalvontasuunnitelma juhlapalveluyrityksille
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Asiakastutkimus vierastarjoilusta henkilöstöravintoloissa
Pitopalveluyrityksen perustaminen ja potentiaaliset asiakkaat
Onnistunut juhla on pitopalvelulle tärkeintä
Yrittäjyyskasvatus catering-alalla
Pidot palvelusta
Ruokalistasuunnittelu tilausruokailuun : T:mi Leila Niemelälle
Liiketoimintasuunnitelma pitopalveluyritykselle : aloittavan juhlapalveluyrittäjän opas
Asiakkaan palveluodotukset tulevaisuudessa - kilpailuetua yritykselle; case Gourmande
Liiketoimintasuunnitelma pitopalveluyritykselle
Tuunelmatupa lähestyy rauhallisesti kohti joulua
Ravintoloiden pikkujouluista
Tiivistelmä: Pitopalveluyrityksen perustaminen ja potentiaaliset asiakkaat.
Perinteisen ja Sähköisen taloushallinnon prosessien vertaaminen
Opinnäytetyö on tutkimustyyppinen työ, jonka lähtökohtainen tavoite oli selvittää juhlapalveluyritys AaltoCatering Oy:n verkkosivujen ja verkkokaupan käytettävyyttä sekä asiakastyytyväisyyttä. Verkkokauppa oli ollut toiminnassa kuusi kuukautta, kun asiakaskysely toteutettiin, mutta ostoskorin kautta ei ollut tullut yhtään tilauksia. Tutkimuksella pyrittiin selvittämään syitä, miksi asiakkaat eivät tilaa yrityksen tuotteita ja palveluja verkkosivujen kautta. Tavoitteena oli myös selvittää, miten verkkosivujen avulla voitaisiin parantaa yrityksen palveluja. Syitä tilaamattomuuteen pyrittiin selvittämään verkkosivujen ensivaikutelman, käytettävyyden sekä yrityksen palvelujen avulla.     Asiakaskysely toteutettiin internet-kyselynä, joka lähetettiin yrityksen asiakkaille, jotka olivat tilanneet tai tiedustelleet palveluja sähköpostilla tai puhelimella. Tutkimusmenetelminä käytettiin sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista tutkimusmenetelmää, sillä internet-keselyn jälkeen toteutettiin kaksi teemahaastattelua puhelinhaastatteluna kyselyyn vastanneelle kahdelle asiakkaalle. Teemahaastattelu toteutettiin, koska asiakasyhteystietoja sekä vastauksia saatiin suhteellisen vähän.     Opinnäytetyö koostuu viitekehyksestä, jossa käsitellään palvelun ja markkinoinnin asiakastyytyväisyyttä sekä sähköistä kaupankäyntiä ja käytettävyyttä. Empiria-osiossa selvitetään kyselytutkimuksen kulku, tutkimustulokset sekä pohdinta ja johtopäätökset.     Tutkimustuloksissa selvisi, että AaltoCatering Oy:n asiakkaat ovat tyytyväisiä verkkosivujen ulkoiseen olemukseen ja yrityksen palveluihin, mutta toivovat selkeitä muutoksia verkkosivuihin ja verkkokauppaan. Tuotteiden kuvat ja ostoskorin toiminnan selkeä ohjeistus voisi saada asiakkaat tilaamaan tuotteet verkon kautta. Tilaamattomuuden syitä voivat olla myös asiakkaiden suurempi luottamus henkilökohtaiseen palveluun catering-palveluissa. Juhlapalveluissa muutokset vaikuttavat siihen, ettei haluta tilata ja maksaa etukäteen, koska kyse on suurista rahasummista. Asiakkaalla tulisi myös olla ennakkokokemusta yrityksestä, jotta hän uskaltaisi tilata tuotteita verkon kautta.    Tulokset saatiin pienestä otannasta, joten todella luotettavia yleistyksiä ei näiden tulosten perusteella voi tehdä. Tutkimus vaatisi laajemman jatkotutkimuksen suuremmalle asiakasmäärälle, jotta voitaisiin muodostaa selkeämpiä oletuksia.
Suuri bankettitilaisuus muualla kuin ravintolatiloissa
Pitojen Helmi toimii Helmi-mummon hengessä
Arvonlisäverotus käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Opinnäytetyön tavoitteena oli juhlapalveluoppaan sisällön luominen. Opinnäytetyön tuloksena syntyneen juhlapalveluoppaan tarkoituksena on mahdollistaa entistä laadukkaampien juhlatilaisuuksien järjestäminen Karelia à la carte -verkostossa. Juhlapalveluoppaan tuli olla tiivis ja informoiva, asiakkaan ja yrittäjän yhteinen työkalu juhlatilaisuuksien suunnitteluun ja toteutukseen. Oppaaseen kootun tiedon tuli olla yhdenmukaista kaikille Karelia à la carte -verkoston yrityksille, mutta silti monipuolista, ajankohtaista ja muunneltavaa. Oppaassa käydään läpi juhlan järjestämisen eri vaiheet ja keskitytään tarkemmin syntymäpäivä-, hää- sekä muistotilaisuuksien järjestämiseen. Oppaan sisältö kerättiin lähdekirjallisuuden sekä teemahaastatteluista saatujen näkökulmien pohjalta yhdistäen saatuja tietoja työkokemuksesta ja koulutuksesta saatuihin oppeihin ja tietämykseen. Juhlapalveluoppaassa käsitellään sekä yrittäjää että asiakasta yhteisesti koskevia asioita, joten haastattelujen kohteina olivat Karelia à la carte -verkoston yrittäjä sekä verkoston asiakas. Lisäksi haastateltavina olivat opettaja sekä ProAgrian työntekijä, joilla on asiantuntemusta juhlapalveluiden järjestämisestä. Toimeksiantaja laajentaa juhlapalveluopasta kokouspalvelut-osiolla ja valmis juhlapalveluopas julkaistaan keväällä 2011. Opasta voidaan laajentaa tulevaisuudessa syventämällä aihealueisiin liittyvää tietoa tai liittämällä oppaaseen lisää erilaisten juhlien järjestämiseen liittyvää tietoutta.
Tämä opinnäytetyö tehtiin kertomaan perinteisen ja sähköisen taloushallinnon prosesseista. Opinnäytetyöhön oli tarkoitus sisällyttää tutkimus Oulun seudun tilitoimistoissa olevien asiakkaiden käyttösuhteet perinteisen taloushallinnon ja pilvipalvelun osalta, mutta tätä ei voitu toteuttaa vähäisen vastausmäärän vuoksi. Työ on täysin teoriapohjainen. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata perinteisen ja sähköisen taloushallinnon prosesseja ulkoisen laskentatoimen näkökannalta. Alkuperäisenä tavoitteena oli sisällyttää kysely perinteisen ja sähköisen taloushallinnon käyttäjämääristä Oulun seudun tilitoimistoissa, mutta vastauksia saatiin vain yksi, joten tästä tavoitteesta luovuttiin. Tietoperustan pääpaino oli ulkoisen laskentatoimen perusteissa perinteisen ja sähköisen taloushallinnon osalta. Sisäinen laskentatoimi ja tilinpäätösprosessi jätettiin käsittelemättä. Teoriapohjana oli perinteistä ja sähköistä taloushallintoa käsittelevää kirjallisuutta, lehtiartikkeleita, Internet-sivustoja, kirjanpitolakia sekä kirjanpitoasetusta. Opinnäytetyön tuloksena saatiin teoriapohjainen kuvaus sähköisen ja perinteisen taloushallinnon prosessien käytännön eroista.
Tiivistelmä: Ruokalistasuunnittelun merkitys ruokapalvelutoiminnassa : case: kiertävän ruokalistan suunnittelu Ravintolat RH / Pitopalvelulle.
Juhlapalvelun tuotteistaminen  : Case: Kauhajoen seurakuntakeskuksen ruokapalvelut
Pitoemännille avuksi
Kilpailijoiden kartoitus kilpailija-analyysin avulla Helsingin markkina-alueella  Case: Yritys X
Turvallista ruokaa keliaakikolle pitopalvelussa
Asiakastyytyväisyys pitopalveluyrityksessä
Pitopalvelun toteutettavuussuunnitelma
Jotain lainattua : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pitopalvelu yritysten "yksityisravintolana"
Juhlapalvelujen tuottaminen 50-vuotissyntymäpäiväjuhliin : Karvisen Kissanpäivät kotieläinpiha, Liperi
Perinteisen ja sähköisen taloushallinnon prosessien vertaaminen
Pito- ja cateringpalvelujen kehittäminen A.P.Palveluille
Pitopalveluyrityksen perustaminen, pitopalveluyrityttäjyys Enon kunnassa
Ruokaelämyksiä kaikille aisteille
Tilitoimiston kirjanpitoprosessi
Taloushallinnon palveluiden ulkoistamisen hyödyt ja haitat Mikkeliläisille palveluyrityksille
Hää- ja juhlapalvelut Suomessa
Tiivistelmä: Tilaustarjoiluopas ja juhlatilaisuuksien hinnoittelun tarkistaminen Kaprakan ravintopalvelukeskukselle.
Tulevaisuutta ennakoiva liikeidea pitopalveluyritykselle
Yritys X:n Kokous- ja juhlapalvelujen myyntitoimintojen ja markkinoinnin kehittäminen
Liminkalainen perinnekartano Helmen Pirtti sai "pikkusiskon" : Lounasravintola EMC Oulunlahdessa
Jotain uutta: Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
TKK Dipolin tilapalvelujen ydinprosessikuvaukset
Lehtiniemen kesätoiminnan kehittäminen
Sähköinen yritysopas Pohjois-Karjalan juhla- ja pitopalveluyrityksistä
Tilaustarjoiluopas ja juhlatilaisuuksien hinnoittelun tarkistaminen Kaprakan ravintopalvelukeskukselle
Koulun muodonmuutos lupaa täyden palvelun pitoja ; "Mahdollisimman monipuolista ohjelmaa"
Arvonlisäverotus käytännössä
Aila Väänänen vuoden kotikokki 2009 : hirveän hyvä hirvikokiksi
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli koota Kokemäenjokilaakson ammattiopiston Ulvilan toimipisteen catering-osastolle kansio eri juhlatilaisuuksia varten. Kansio sisältää kaikki lukuvuoden aikana toteutettavat teema- ja juhlapäivät sekä niihin soveltuvat ateriakokonaisuudet. Tavoitteena oli suurkeittiöhenkilökunnan ja catering-osaston opettajien kanssa tehdä ohjeista toimiva kokonaisuus huomioiden teeman tai juhlan tarkoituksen. Oppilaitoksessamme oli paljon suunnitelmia ja ohjeita eri tilaisuuksien järjestämiseen, jotka olen nyt koonnut yhteen kansioon.                                          Keräsin erilaisia ruokaohjeita ruokalistalle oppilaitoksessamme pidetyistä tilaisuuksista, suurkeittiössä käytössä olevista ja opettajilta saaduista uusista resepteistä. Tarkoitukseni oli tuotteistaa, toteuttaa ja vakioida ohjeet 100 hengelle. Tavoitteena oli valmiiksi suunnitellut ateriakokonaisuudet, joita voidaan käyttää sellaisenaan. Opinnäytetyössäni käydään läpi tuotteistuksen liittyviä käsitteitä mm. mitä tuotteistaminen on? Mitkä ovat tuotteistamisen hyödyt? Mitä on tuotekehittely ja sen prosessit? Kokoan tietoa myös juhlalounaiden järjestämisestä, kehittämisestä ja tuotteistamisesta. Opinnäytetyöni helpottaa vastuussa olevaa catering-osaston opettajaa sekä suurkeittiöhenkilökuntaa erilaisten teema- ja juhlatilaisuuksien toteuttamisessa. Teema- ja juhla-ateriat -kansio päivitetään jokaisen tilaisuuden jälkeen sekä pidetään ohjeet ajan tasalla. Tämän päivityksen tekee suurtaloustyönjohtaja.
Juhlapalvelu pitopalvelun uutena muotona : asiakkaiden näkemyksiä palvelun käytön syistä ja laadusta
Tällaiselle tilalle on alueellamme selvä tilaus : Sapuska avasi ovet uudessa paikassa
Pohjalaiset pidot: historia elämyksen lähteenä : Case Itämäentalo
ISS Palvelut Oy, CASE: Siivouspalvelujen kustannusbenchmarking -vertailu
Tilitoimiston sähköinen taloushallinto : Taloushallinto-ohjelmiston valinta
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä kehittämisehdotuksia kirjanpitäjän työn tehostamiseen. Toimeksiantajana oli Kirkon palvelukeskus. Kirjanpitäjän työn tehostamisen tarve liittyy siihen, että Kirkon palvelukeskukseen on vielä liittymättä noin puolet seurakunnista. Pääkirjanpitoprosessi tulee saada sujuvaksi ja tehokkaaksi, ennen kuin kaikki seurakunnat ovat palvelukeskuksen asiakkaina. Kirjanpitäjän työn tehostamista ei käsitellä tässä opinnäytetyössä aikanäkökulmasta vaan pyritään löytämään kehittämisehdotuksia työn tehostamiseksi itse työprosessin kannalta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmässä on piirteitä sekä tapaus- että toimintatutkimuksesta. Rakenteena opinnäytetyössä käytettiin vetoketjumallia, jossa teoreettiset ja empiiriset osuudet vuorottelevat tekstissä. Teoreettinen tietoperusta käsittelee taloushallinnon palvelukeskusmallia, pääkirjanpitoprosessia ja kirjanpitäjän työn tehostamista. Teoriaosuuksien lähteinä käytettiin ammattikirjallisuutta, ammattilehtiä ja digitaalisia lähteitä. Empiiriset osuudet koostettiin Kirkon palvelukeskuksessa tehtyjen haastattelujen, havainnointien ja kyselytutkimuksen tulosten perusteella. Lisäksi empiiristen osuuksien lähteinä käytettiin toimeksiantajaa käsitteleviä digitaalisia lähteitä. Opinnäytetyön tuloksina syntyneet kehittämisehdotukset kirjanpitäjän työn tehostamiseksi liittyvät seuraaviin kokonaisuuksiin: tietotekniikka, pääkirjanpito, ohjeet ja koulutus, työtapojen yhtenäistäminen, seurakunnan kirjanpito sekä yhteistyö Kirkon palvelukeskuksen sisällä. Suurimpina aiheina näistä nousivat työtapojen yhtenäistäminen, ohjeet ja koulutus sekä seurakunnan kirjanpito. Kirjanpidon automatisoimiseksi kirjanpitäjillä oli paljon kehittämisehdotuksia, mikä kuvastaa heidän ammattitaitoaan ja haluaan tehostaa työtään. Joustava ja myönteinen yhteistyö toimeksiantajan kanssa auttoietenemään opinnäytetyössä tavoiteaikataulun mukaisesti. Kaikki kehittämisehdotuksista eivät ehkä olleet täysin yllättäviä ja mullistavia toimeksiantajalle, mutta he saivat kuitenkin vahvistusta aiemmin havaitsemilleen kehityskohteille ja kannustusta sen myötä muuttaa työtapojaan. Lisäksi he olivat tyytyväisiä, että kirjanpitäjillä on halua ja innokkuutta kehittää omaa työtään.
Lounasbaarin ja pitopalvelun yrittäjille Koillismaan Vuoden Naisyrittäjäpalkinto
Katajamäellä kuohuu
Kokous- ja juhlapalveluiden kustannuslaskenta : case Espoo Catering -liikelaitos
Ikääntyneiden kokemuksia saamastaan hoidosta palvelutalossa
Joensuun alueen pitopalveluyritysten omavalvontasuunnitelmien taso
Jotain uutta
Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tavoitteena on tarkastella kriittisesti erään yritysidean toteutuskelpoisuutta ja laatia konkreettinen liiketoimintasuunnitelma apuvälineeksi yrityksen perustamiseen ja liiketoiminnan pyörittämiseen. Työn viitekehyksessä tarkastellaan liiketoimintasuunnitelman merkitystä ja roolia yrityksen perustamisessa ja vertaillaan erilaisille yrityksille suunnattuja liiketoimintasuunnitelma-malleja keskenään. Mallit eroavat toisistaan jonkin verran yrityksen koosta, alasta, vaiheesta ja tavoitteista riippuen. Liiketoimintasuunnitelman rakenne käydään läpi vaihe vaiheelta.    Tuotos-osan teemana on liiketoimintasuunnitelman laatiminen pitopalvelu-yritykselle. Suunnitelma on laadittu käyttäen apuna kahta eri mallia, joista on koottu sopivat osat kyseisen yrityksen suunnitteluun. Malleista toinen on suunnattu ravintola-alan yrityksille ja toinen uusille pk-yrityksille (=pienet ja keskisuuret yritykset). Pitopalvelu on erikoistunut terveelliseen, paikalliseen ruokaan sekä erityisen laajaan erikoisruokavalioiden huomioimiseen. Ajatus yrityksen perustamisesta sai alkunsa ideasta muuttaa ruokaharrastus työksi ja omista toimitiloista. Yrityksen tavoitteena on kannattavuus ja kohtuullinen palkka yrittäjälle. Yrityksen kovimmat kilpailijat on listattu kilpailija-analyysiin, joka on työn liitteenä.    Liiketoimintasuunnitelmasta tuli hyvä apuväline yritystoiminnan pyörittämiseen. Sen tekeminen auttoi jäsentämään ajatuksia liikeidean suhteen ja pakotti miettimään ideaa järjestelmällisesti. Se toimi eräänlaisena ideatestinä, jossa suunniteltavaa liiketoimintaa tarkasteltiin eri näkökulmista. Näin voitiin tunnistaa heikot kohdat ja varautua niihin etukäteen. Taloudellisten laskelmien avulla voi arvioida yrityksen kannattavuutta etukäteen. Liiketoimintasuunnitelma toimii hyvänä hakuteoksena, joka sisältää toimialan ja markkinoiden analyysin sekä kilpailija-analyysin.    Työn tavoite toteutui hyvin. Yritysidea vaikuttaa toteutuskelpoiselta, mutta joitakin asioita pitää vielä vahvistaa ennen yrityksen perustamista. Suurimmiksi haasteiksi todettiin riittävän suuren ja tuottavan asiakaskunnan hankkiminen sekä kova kilpailu. Vahvuuksina taas erottui kilpailijoista erottuminen, omat toimitilat ja monipuolinen ammattitaito ja koulutus. Kovasta kilpailusta huolimatta maaperä on yrittäjyydelle otollista, sillä kysyntä alueella on vilkasta ja alueelle muuttaa jatkuvasti hyvätuloista asukaskuntaa.
Tilitoimiston asiakasprosessien tehostaminen : Asiakasohjeet Pretax Mikkelille
Tiivistelmä:Joensuun alueen pitopalveluyritysten omavalvontasuunnitelmien taso.
Satakuntalainen pitopöytä eilen ja tänään
Ylioppilasjuhlien ruokatarjoilun järjestäminen : tapauskohtainen tutkimus kustannusten muodostumisesta
Catering-toiminnan kehittäminen : case: Ysituote Oy
Pitopalvelutuotteen toimittamisen ongelmat : syy-seuraus-analyysin rakentaminen
Sonaatin juhlapalveluiden kehittäminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ja laskea kahden juhlapalvelutilaisuuden järjestämisestä syntyvät kustannukset kannattavan hinnoittelun pohjaksi. Todelliset kustannukset selvittämällä saatiin tulokset yritystoiminnan kannattavuudesta kahden juhlatilaisuuden kohdalta. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä, ja sen toimeksiantajana oli Koti- ja yritysapu Kapusta Kontiolahdelta. Koti- ja yritysapu Kapustan kannattavuutta halutaan parantaa hinnoittelun kautta, jonka apuna käytetään kustannusseurantaa ja kustannuslaskentaa. Kehittämistehtävänä oli selvittää kahden tilaisuuden, brunssin ja pikkujoulujen, kautta tilaisuuksien todelliset kustannukset Excel-taulukkolaskentaohjelmaa apuna käyttäen. Keskeisimmät menetelmät olivat haastattelu ja havainnointi, jotka perustuvat kustannusseurantaan. Työn tuloksena syntyi kustannusseurantajärjestelmä Exceliin. Se sisältää resepti- ja laskentakortit tilaisuuksien ruokalajeista, työajanseurantalomakkeen, kustannusten yhteenvetotaulukon, yleiskustannuslisien laskentaohjeen, polttoaineenseurantalomakkeen ja kustannusten laskentataulukon. Havainnoinnin avulla saatiin selville tilaisuuksien työkustannukset. Haastattelun avulla kerättiin kirjallista materiaalia. Lisäyslaskennalla saatiin laskettua tilaisuuskohtaiset kustannukset hinnoittelun pohjaksi. Kustannusseurantajärjestelmää hyödyntämällä saadaan selville tilaisuuskohtaiset kustannukset. Tuotteiden eli tilaisuuksien hinnoittelu ei kuulunut opinnäytetyön toimenkuvaan, vaan yritys vastaa siitä itse.
Kuittipilvipalvelu kassjärjestelmille
Pitopalvelutoiminnan ongelma-alueiden kartoitus
Omavalvonta ruokapalveluyrityksissä -koulutustarvekartoitus
Vt 21 Kolari-Kilpisjärvi : toimenpideselvitys
Maatilamatkailun tilaustarjoilun ja kokouspalveluiden markkinointiviestinnän kehittäminen : case: Maatilamatkailu Juhlapalvelut Hirvonen
Pito- ja juhlapalveluyrityksen perustaminen : Liiketoimintasuunnitelma
Catering-toimintaan liittyy paljon haasteita, joita ravintoloitsija ei kohtaa. Catering-yrityksen on luotava ravintolatilat aina uusiin ja muuttuviin kohteisiin. Catering-tilaisuudet eroavat kaikki toisistaan ja joka kerta yrityksen on kyettävä toteuttamaan asiakkaan vaatimukset ja toiveet.    Tämä työ käsittelee catering-toimintaa juhlapalveluna. Tässä työssä catering ei käsitä henkilöstöravintoloita, kouluruokailua tai muuta ravitsemuspalvelua vaan se keskittyy pelkästään pitopalvelusta kehittyneeseen catering-palvelutoimintaan.    Työ on suoritettu toimeksiantona lappeenrantalaiselle yritykselle, Ysituote Oy:lle, joka on harjoittanut catering-toimintaa muun toiminnan ohessa jo useita vuosia, mutta on mahdollisesti lähitulevaisuudessa laajentamassa catering-toimintaansa omaksi yksikökseen. Työn tavoitteena oli löytää Ysituote Oy:n catering-toiminnasta ne kohdat, joita parantamalla yrityksestä tulisi entistäkin kannattavampi ja menestyvämpi catering-palveluiden osalta ja joiden avulla sen olisi helpompi lähteä laajentamaan toimintaansa.    Työn viitekehyksessä käsitellään yleisesti catering-toimintaan liittyviä asioita kuten historiaa, tulevaisuutta ja catering-yrityksen toimintatapoja. Viitekehykseen kuuluu myös yksityiskohtainen esittely toimeksiannon antaneesta yrityksestä ja sen kilpailutilanteesta. Työn tuotoksena on kehittämissuunnitelma, joka sisältää varsinaisten kehittämistoimenpiteiden lisäksi lähtökohtatilanteen, toiminnan arvioinnin ja toimintasuunnitelman tulevaisuutta varten. Kehittämissuunnitelmasta selviää asiat, joissa Ysituote Oy voisi parantaa toimintaansa ja mitä sen tulisi ottaa huomioon liiketoimintaa laajentaessaan.     Asioita on tutkittu havainnoimalla yrityksessä kevään aikana järjestettyjä catering-tilaisuuksia ja haastattelemalla yrityksen henkilökuntaa ja omistajaa avoimilla haastatteluilla.
Pääkaupunkiseudun yksityinen pitopalvelutoiminta
PIETNIEMEN SAUNATUPA : Pienen perheyrityksen markkinointi-case
Martinniemen vanha koulu sai uuden elämän
Jotain vanhaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Karjalainen pitoateria tarjoiluna Ilomantsin ev.lut. seurakunnan muistotilaisuuksissa
Yhteisölliset kokous- ja juhlatalot Joutsenten reitillä
Juhlapalvelun perustaminen
Tiivistelmä: Maatilamatkailun tilaustarjoilun ja kokouspalveluiden markkinointiviestinnän kehittäminen.
Kiinteistötoimintastrategian laadintatyö Rovaniemen koulutuskuntayhtymän kiinteistöpalvelussa
Tiivistelmä.
Liiketoimintasuunnitelma Juhlapalvelu Caritakselle
Juhlapalveluyritysten toimintatavoista yrityksen toiminnassa sekä tilausprosessin kulussa
HOITO JA HOIDON LAATU VANHUSTEN LYHYTAIKAISHOIDOSSA. : Suonenjoen Veljeskodin hoitohenkilökunnan näkemyksiä lyhytaikaishoidon kehittämisestä.
Erityisruokavalioiden valmistaminen vaatii huolellista lisätyötä ja erityisruokavalioita nauttivien määrä lisääntyy. Tästä syystä aihe nähtiin ajankohtaisena. Erityisruokavaliot ovat ruokapalveluita järjestäville aina vain suurempi haaste ja pitopalveluyritykset kiinnostivat, koska tämän työn tekijöistä toinen on mukana pitopalvelualalla.  Teoriaosassa on selvitys olennaisimmista erityisruokavalioista ja empiirisessä osiossa tutkimus erityisruokavalioiden toteuttamisesta pitopalveluyrityksissä. Tutkimuksessa myös selvitettiin, miten erityisruokavalioihin suhtauduttiin muutamissa helsinkiläisissä pitopalveluyrityksissä. Tutkimus suoritettiin teemahaastatteluna haastatellen kuutta helsinkiläistä pitopalvelualalla pitkään toiminutta yrittäjää. Teemoina haastattelussa olivat yrityksen taustatiedot, yrityksen toiminta (esimerkiksi markkinointi), erityisruokavalioiden toteutus ja omavalvonta. Kaikki haastattelut nauhoitettiin ja litteroitiin. Haastattelut tehtiin keväällä 2005. Pitopalveluyrittäjien mukaan lähes joka tilaisuuteen liittyen esitetään erityisruokavaliotoivomuksia. Yleisimmät erityisruokavaliot: laktoosi-intoleranssi, keliakia, ruoka-allergia, diabetes ja kasvisruokavaliot osoittautuivat kysytyimmiksi myös haastatelluissa yrityksissä, ja niiden toteuttaminen tunnetaan hyvin yrittäjien keskuudessa. Kasvisruokavaliota lukuun ottamatta niihin suhtaudutaan vakavasti.  Vaikka uutta tietoa ja uusia tuotteita tulee koko ajan lisää, eivät yrittäjät nähneet lisäkoulutusta tarpeelliseksi itselleen eikä henkilökunnalleen. Tulevaisuutta ajatellen toivotaan, että keliakialiitto, allergialiitto ja muut neuvontajärjestöt tiivistäisivät yhteistyötä ja ainakin pyrkisivät parantamaan informaation kulkua pitopalvelualan yrittäjille.
Tuotteistaminen ja Hinnoittelu, Tapaus Ruusan Kahvila
Metsien tuottamat ekosysteemipalvelut ja niiden arvottaminen
Työn tavoitteena oli selvittää lakisääteisen omavalvonnan toteuttamista ja omavalvonta-suunnitelman tasoa ruokapalveluyrityksissä sekä löytää omavalvonnan koulutustarpeita kirjallisen kyselyn avulla. Kyselyn kohderyhmänä olivat pienet yritykset: grillit ja kahvilat, ravintolat, pitopalveluyritykset sekä majoitus- ja ruokapalveluyritykset. Kohderyhmästä rajattiin pois ketjuyritykset. Kysely toteutettiin Webropol- ja kirjekyselynä keväällä 2009 talvi- ja kesäsesongin välissä.    Kyselyssä kartoitettiin ruokapalveluita tarjoavien yrittäjien näkemyksiä siitä, miten hyvin heidän yrityksensä omavalvontasuunnitelman nykytila vastaa valvovien viranomaisten ohjeistuksia ja lainsäädännön vaatimuksia. Lisäksi selvitettiin, millä omavalvonnan osa-alueilla heillä on oman näkemyksensä mukaan puutteita. Kyselyssä tiedusteltiin, mitä omavalvonnan seurantoja ja kirjauksia yrittäjät tekevät varmistaakseen esimerkiksi raaka-aineiden laadun sekä tilojen ja toimintatapojen hygienian. Lisäksi kysytään, millaisia kehittämiskohteita he näkevät omavalvonnan toteuttamisessa.    Elintarvikkeiden käsittelyvaiheiden kuvaus näytti olevan heikoiten kuvattu, koska neljäsosassa yrityksiä kuvausta ei käytännössä ollut kirjallisena. Puutteellisin ohjeistus oli tähteiden käytölle, joka puuttui lähes puolelta yrityksistä. Tähteiden käytön ohjeistus puuttui suurelta osin 2-5 työntekijän yrityksissä. Ohjeistuksen puutetta oli myös omavalvontasuunnitelman arvioinnissa, asiakaspalautteen käsittelyssä, veden käytön ja laadun seurannassa, jäljitettävyydessä sekä hygieenisissä työtavoissa. Parhaiten seurattiin kylmävarastojen ja pakastimien lämpötiloja ja vähiten otettiin itse valmistetuista ruuista näytteitä pakastimeen sekä mitattiin lämpötila vastaanottotarkastuksien yhteydessä. Hygieniaseurannoissa parhaiten seurattiin hygieniaosaamistodistuksia, työntekijöiden terveystodistuksia ja koneellisen astianpesun lämpötiloja. Heikoiten tarkkailtiin puhtautta aistinvaraisesti ja astioiden puhtautta näytteenotolla. Suurimmiksi omavalvonnan hyödyksi kerrottiin tieto siitä, mitä pitää tehdä ruuan laadun varmistamiseksi ja että tulee seurattua paremmin ruuan laatuun vaikuttavia seikkoja omassa keittiössä.     Koulutukseen halusi osallistua puolet vastanneista ja tietoa haluttiin omavalvonnan päivittämiseen ja uusista omavalvonnan välineistä ja laitteista. Lähes yhtä suosittua oli myös yrityskohtainen neuvonta. Koulutusta ja neuvontaa tullaan kohdentamaan paremmin asioihin, joissa oli puutteita ja jotka kiinnostivat. Enää ei tarjota laaja-alaista omavalvontakoulusta.
Kustannusseuranta juhlapalveluyrityksen hinnoittelun apuvälineenä
Juhlapalveluopas Karelia  à la carte -verkoston juhlapalveluyrittäjille sekä heidän asiakkailleen
Erityisruokavalioiden toteutus helsinkiläisissä pitopalveluyrityksissä
Markkinoinnin suunnittelu : case: Raision juhla- ja ruokapalvelu oy
Hinnoittelu osana pitopalveluyrityksen kannattavuutta : case: Pitopalvelu Kaija Suokko
Juhlapalvelun liiketoimintasuunnitelma
Tamperelaisten yritysten järjestämät juhlatilaisuudet ja juhlapalveluyritysten käyttö
KIBS-alojen keskittyminen Uudellemaalle tauonnut
Kansio juhlatilaisuuksiin : Kokemäenjokilaakson Ammattiopisto, Ulvilan suurkeittiö
Kirjanpito-ohjelman valinta : case: Nastolan Forest Huolto Oy
Sähköinen kirjanpitoaineiston arkistointi Yrityspalvelu Joviaali oy:ssä
Liiketoimintasuunnitelma : case: Kesähäät Catering
Katajamäellä kuohuu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Juhlii veteraanien kanssa : lihakeittoa soppatykistä
Palvelutarjonta ja markkinointikeinot eräissä Joensuun alueen juhlapalveluyrityksissä
Koulu jää edelleen yhteiseen käyttöön
Herkkukelekka järjestää pitoja ja elämyksiä Utajärvellä
Pitopalvelu on antanut valtavasti iloa ja sisältöä elämään : Sirkka Vierimaa 60 vuotta
Kirjanpitäjästä taloushallinnon konsultiksi  : tutkimus satakuntalaisten tilitoimistojen valmiuksista palveluiden monipuolistamiseen
Jotain vanhaa
Asiakastyytyväisyys tilitoimiston palveluihin : Case Kotipizza Tilipalvelu Oy
Juhlapalveluiden johtaminen Nurmijärven Linjan 80-vuotisjuhlatilaisuudessa
Catering- ja juhlapalveluyrityksen perustaminen
Ruokaa ja romantiikkaa : tilaustarjoilu hääjuhlaan
Jukka Pietilä pyörittää pitopalveluyritystä Kipinässä
Ruokalistasuunnittelun merkitys ruokapalvelutoiminnassa : case: kiertävän ruokalistan suunnittelu Ravintolat RH / Pitopalvelulle
Katajamäellä kuohuu : MP3
Hymysuussa kauhan varressa
Kirjanpitäjän työn tehostaminen kirkon palvelukeskuksessa
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön produktina on järjestää catering-tilaisuus yhteistyössä uuden tapahtumakeskuksen kanssa. Työ toteutettiin toimeksiantona juhlapalveluyritykselle. Tarkoituksena on aloittaa yhteistyö toisessa kaupungissa sijaitsevan uuden tapahtumakeskuksen kanssa.     Työn tavoitteena on suunnitella ja toteuttaa ensimmäinen yhteinen tilaisuus. Järjestetystä tilaisuudesta tehdään kannattavuuslaskelma, jonka avulla voidaan osoittaa oliko tilaisuus taloudellisesti kannattava, ja onko vastaavien tilaisuuksien toteutus jatkossa hyödyllistä. Työn sisältö koostuu tilaisuuden suunnittelusta, toteutuksesta ja tilaisuuden onnistumisen arvioinnista.     Työn teoria osuus koostuu kolmesta aiheesta, joissa käsitellään tapahtumajärjestystä, juhlapalvelutoimintaa ja prosessinhallintaa. Teoria osuudessa käydään läpi mitä tulee ottaa huomioon, kun järjestetään tapahtuma erityisesti juhlapalveluyrityksen näkökulmasta. Teoria osuus tukee osuvasti produktin käytännöntyötä.      Produkti toteutettiin helmikuun 10. päivä 2012 uudessa tapahtumakeskuksessa Turussa. Tilaisuus oli stand up-show, johon oli myyty lippuja etukäteen yhteensä 1896 asiakkaalle. Illan aikana toteutettiin kaksi näytöstä, molemmissa oli puolentunnin väliaika. Suunnitelmien mukaan tilaisuuteen rakennettiin myyntipisteet juoma- ja ruokatuotteiden myyntiä varten. Tilaisuus onnistui hyvin, mutta taloudellisesti ei ole kovin kannattavaa jatkossa lähteä toteuttamaan vastaavanlaisia tilaisuuksia, mikäli tarjoilupaketteja ei saada myytyä ennakkoon.
Tiivistelmä: Tilitoimistoyrittäjien hinnoitteluperusteet tuotetuille palveluille : Case: Kirjanpitoyrittäjyys Pohjois-Pohjanmaalla
Asiakastyytyväisyystutkimus : Kahvila-Ravintola AnnMarget Oy
