http://www.yso.fi/onto/yso/p19025 vatsaontelontähystys
vatsaontelontähystys vatsaontelontähystys laparoskopia
Senkka ja 100 muuta tutkimusta
Opas vatsan alueen tähystysleikkausasennoista
Kohdunpoistoon tulevan potilaan hoito ja ohjaus : perehdytyskansio Valkeakosken aluesairaalan osasto 3G:n henkilökunnalle sekä opiskelijoille
Munuaisen poisto tähystämällä  : Potilasohjeistus
Tiivistelmä.
Nopean toipumisen hoitomalli : anestesiahoitajan silmin
Opinnäytetyömme aiheena oli päiväkirurgisen sappileikatun potilaan kivunhoidon toteutuminen. Tarkoituksena oli selvittää laparoskooppisesti leikatun sappipotilaan kivunhoidon riittävyyttä Pirkanmaan sairaanhoitopiirin päiväkirurgisessa yksikössä. Etsimme vastauksia ongelmiin: miten päiväkirurgisesti leikatun sappipotilaan lääkkeellinen kivunhoito toteutuu intraoperatiivisessa vaiheessa, miten lääkkeellinen kivunhoito toteutuu heräämössä, miten lääkkeellinen kivunhoito toteutuu kotona sekä miten lääkärin kotiin määräämä lääkitys toteutuu.    Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Aineisto kerättiin aineistonkeruulomakkeella, jonka sairaanhoitaja täytti potilasasiakirjoista kerättyjen tietojen avulla. Aineisto koostui 52 potilaan asiakirjoista.    Kaikki potilaat kuuluivat luokkiin ASA1-ASA3. Anestesiamenetelmistä käytössä oli TIVA sekä yhdistelmäanestesia. Anestesian induktiossa kipulääkkeinä potilailla käytettiin lidokaiinia, remifentaniilia sekä fentanyylia. Anestesian ylläpidon aikana remifentaniilin ja fentanyylin lisäksi potilaiden kipulääkityksenä käytettiin ketoprofeenia. Anestesian lopetuksessa kipulääkkeinä oli käytössä ketoprofeeni sekä oksikodoni, lisäksi haavapuudutteena käytettiin bupivakaiinia.  Heräämössä potilaiden kipua hoidettiin fentanyylilla, oksikodonilla, parasetamolilla ja ibuprofeenilla. Suurimmalta osalta potilaista oli tiedusteltu kipulääkkeen vaikuttavuutta, osalla heistä kivun arvioinnin tukena käytettiin VAS–asteikkoa. Suurimmalle osalle potilaista soitettiin postoperatiivinen puhelu ensimmäisenä postoperatiivisena päivänä. Kaikki potilaat eivät olleet noudattaneet lääkärin kotiin määräämää kipulääkitystä. Opinnäytetyön tuloksista ilmeni, että kivunhoidon ohjausta, arviointia ja kirjaamista tulee kehittää.     Jatkotutkimuksena olisi kiinnostavaa selvittää tarkemmin päiväkirurgisten potilaiden kivunhoidon toteutumista kotona. Lisäksi kivunhoidon kirjaamista, ohjausta ja arviointia voisi kehittää jatkotutkimusten avulla.
Päiväkirurgisen sappileikatun potilaan kivunhoidon toteutuminen
Leikkaushoitajan toiminta laparoskooppisessa hysterektomia-leikkauksessa
Tiivistelmä:  Laparoskooppisen kohdunpoistopotilaan anestesiahoitotyö yleisanestesiassa : oppimateriaalin tuottaminen CD-ROM -levylle anestesiahoitotyön opiskeluun.
Elämä leikkauksen jälkeen – potilasopas endometrioosipotilaalle
Laparoskooppisen kohdunpoistopotilaan anestesiahoitotyö yleisanestesiassa : oppimateriaalin tuottaminen CD-ROM -levylle anestesiahoitotyön opiskeluun
Toimenpideohjeen harmonisointi ja hoitologistikon työtehtävät  : case: Päijät-Hämeen keskussairaala, keskusleikkausosasto, laparoskooppinen munuaisenpoisto
Potilaiden kokemuksia ohjauksesta laparoskooppisen kohdunpoiston yhteydessä
Laparoskooppinen colonresektio : ohjemateriaalia Hatanpään sairaalan leikkausosaston instrumenttisairaanhoitajille ja valvoville sairaanhoitajille
Naisena ilman kohtua : projektityöskentelynä toteutettu opaslehtinen laparoskooppisesta kohdunpoistosta
Potilaiden kokemuksia ohjauksesta laparoskopisen kohdunpoiston yhteydessä
Erikoistuvien lääkäreiden työssä oppiminen
Laparotomiateitse ja laparoskooppisesti leikatun kolekystektomiapotilaan kokemus kivusta ja sen merkitys potilaan tarpeisiin Maslowin tarveteorian mukaan
