http://www.yso.fi/onto/yso/p19079 kielikunnat
kielikunnat kielikunnat
Pelkät sanat eivät kuljeta informaatiota : tieto siirtyy mielikuvissa
Maailman kielet
Maailmansanoja Suomessa
Joka kieli on uusi ikkuna maailmaan : yhteiskuntatiedon ja suomen kielen opetuksen integraatio kotouttamiskoulutuksessa
Minä olin diktaattori
Maapallon 2 800 kieltä
Tukholman suomalaisen seurakunnan luterilainen graduale
Lautamiehen lavitsalta
Nurin oikein
Uusi suomenkielinen kokonaisesitys maailman kielistä
Kaiken takana on raha?
Suomentaja kansanvalistajana : Karl Gustaf Samuli Suomalainen ja Suuret keksinnöt
Opas venäläisyyteen
Ensyklopedista perustietoa maailman kielistä
Kirjan ohjeet ja esimerkit opastavat, miten kunta voi soveltaa viestinnässään selkokieltä. Kunnissa asuu yhä enemmän kuntalaisia, joiden tavoittaminen on erityisen haastavaa kuntien viestinnälle. Heitä on esimerkiksi eri vammaisryhmiin kuuluvien henkilöiden, ikäihmisten ja maahanmuuttajien joukossa. Selkokielinen viestintä on heitä varten.
Digitaaliset aineistot käytöön: haastattelussa professori Timo Honkela
Islanti on yllättävä = Ísland kemurá óvart
Vian välittäjät suhtautuivat tulkkauspalvelujen siirtoon ja sisäisten välitysten yhtenäistämiseen positiivisesti. Muutosmyönteisyyteen vaikutti ensisijaisesti työnantajan ennakoiva toiminta. Vian välitysten yhtenäistämisprosessi on päässyt hyvään alkuun, ja yhteistyö välittäjien kesken on lisääntynyt. Vian sisäisten välitysten ja Kelan välityskeskusten keskinäinen yhteistyö on tärkeässä roolissa. Kehittämistehtävässä on kuvattu Vian sisäisten välitysten välitysprosessi Kelan välittämistä tulkkitilauksista. Ennakkopeloista poiketen myös Kelan välityskeskusten toimintaan oltiin pääasiassa tyytyväisiä. Organisaatiot ovat jatkuvien muutosten keskellä, ja tämän kehittämistehtävän on tarkoitus olla apuna tulevissa muutosprosesseissa. Esille nousseiden tekijöiden huomioonottaminen voi edesauttaa muutosmyönteisyyttä tulevissa muutosprosesseissa. Muutosprosessin edetessä on yhteistoiminnallisesti syntynyt myös kirjattuja toiminta- ja raportointiohjeita koko Vian organisaation käyttöön.
Kielikahvila parantaa kielitaitoa : kaupunginkirjastossa opiskellaan suomen kieltä keskustelemalla
Suomalais-ugrilaisten kansojen ja kielten alkuperäongelma
Institutionaalisten faktojen tuotanto talouspuheessa
Ovia yhteiskuntatieteisiin
Kielitieteen perusteet
Kielikunnat järjestykseen
Kielityön uudet muodot : kielentutkijan katse tieto- ja osaamisyhteiskuntaan
Suomi kielikunnassaan
Mä mistä löytäisin sen laulun? : Dokumentoinnin merkitys luokittelussa ja tiedon haussa Vian intranetissä
Kieli, koulutus ja yhteiskunta
Kielimatka Muuramesta Vöyriin
Kieli, diskurssi & yhteisö
Sensorit valvovat
Yhteiskunta kaikille - viittomakieliset palvelut kuuroille! : videotiedote 15/1995
Digitaaliset aineistot käytöön : haastattelussa professori Timo Honkela
Miten hallinto voi edistää yhteiskunnallsta osallistumista? : esimerkkinä oikeusministeriön demokratiatyö
Ainedidaktinen tutkimus koulutuspoliittisen päätöksenteon perustana
Maantieteellisiä kuvaelmia. 14, Suomen suku
Uralilainen ja altailainen kielikunta
Suomalaisen viittomakielen lautakunta
Kansainväliset jatko-opiskelijat ja tutkijat suomen kielen käyttäjinä yliopistossa
Alustus maalaisliiton lisätyn keskushallituksen kokouksesta 20.1.1935
4H-tehtävä opettaa työntekoa
Kaksi kukkaroa ja kaksi kelloa : ylirajaisuutta ja monipaikkaisuutta Tornion-Haaparannan kaksoiskaupungissa
Tasavallan Presidentin virallinen vierailu Intiaan 12.-21.2.1965 : Tasavallan Presidentin puhe Delhin yliopistossa 13.2.1965
Etelä-Pohjalainen Osakunta läheltä tarkasteltuna
A2-kielen opetusjärjestelyt peruskoulussa pienessä maalaiskunnassa
Kielikoulutuspolitiikkaa kunnissa
Maailman kielet ja kielikunnat
Usko, toivo, rakkaus : hartauksia neljällä aistilla kehitysvammaistyöhön
Kunnon kielikirja
Siperian kielten ja kansojen moninaisuus
Kansakoululaitoksen perustaminen 1800-luvun puolivälistä 1900-luvun loppuun : kuntakokouksen suhtautuminen kansakoulukysymykseen tasa-arvon ja alueellisuuden kannalta
Puhutaan suomea : Helsinki
Uskontoideologian markkinointi visuaalisen populaarikulttuurin keskellä : esimerkkinä Helsingin seurakuntayhtymän Usko toivo rakkaus -kampanja
Tutkijan tiet johtavat molemmille puolin Pohjanlahtea
Yhdysvaltain ja Kanadan intiaanit : intiaanikansojen kulttuuri ja historia Rio Grandelta Yukonjoelle
Kehittämistyöni käsittelee Viittomakielialan Osuuskunta Vian sisäisiä tulkkivälityksiä. Uusi laki vammaisten henkilöiden tulkkauspalvelusta (133/2010) siirsi tulkkauspalvelujen järjestämisvastuun kunnilta Kansaneläkelaitokselle (Kela) 1.9.2010. Kela kilpailutti tulkkauspalvelut, johon sisältyvät välitysjärjestelmä, välityskeskukset sekä tulkkauspalveluntuottajat. Via osallistui kilpailutukseen kaikilla viidellä Kelan vakuutusalueella. Kehittämistehtäväni kartoittaa Vian sisäisten tulkkivälitysten välittäjien ennakko-odotuksia ja kokemuksia tulkkauspalvelujen siirrosta Kelaan sekä Vian sisäisten tulkkivälitysten yhtenäistämisprosessista. Ennen tulkkauspalvelun siirtoa hajautetusta keskitettyyn järjestelmään Vian sisäiset tulkkivälitykset toimivat alueellisesti hyvin eri tavalla. Tulkkauspalvelujen siirto Kelaan mahdollisti Vian sisäisten välitysten toiminnan yhtenäistämisen. Vian sisäiset tulkkivälitykset toimivat alueellisesti hyvin eri tavalla erilaisista toimintatavoista, sopimuksista ja välitysjärjestelmistä johtuen. Kehittämistehtävä on toteutettu toimintatutkimuksena kuvaten Vian sisäisten tulkkivälitysten muutosprosessia kohti yhtenäisiä toimintatapoja. Työssä käsitellään muutosta yksilöiden näkökulmasta. Kehittämistehtävässäni pohdin kyselyiden tulosten perusteella, mitkä seikat yksilöiden näkökulmasta vaikuttavat muutosmyönteisyyteen ja/tai -vastarintaan.
Yleinen kielitiede
Regionalistinen kieli Keskipohjanmaa-lehdessä
Rajat, kynnykset, muurit ja sillat
Tervetuloa : opas Suomen historiaan, kieleen, kulttuuriin ja tapoihin
Muuttajat : kansainvälinen muuttoliike ja suomalainen yhteiskunta
Selvitys kotimaisten kielten kielikylpyopetuksen ja vieraskielisen opetuksen tilanteesta Suomessa : kuntatason tarkastelu
Dynaaminen PDF-dokumentti Web Service -tekniikoin
Tietoyhteiskunnan tikapuilla
Tutkijat löytävät kaikkien kielien alkuperän : maailman yksi ja ainoa äidinkieli
Tuhannet kielet haastavat
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Väliaikainen
Mielenkiintoista maailman kielistä
Suomalaiset kuntain nimet
Yhteiskuntateoria ja inhimillinen todellisuus
Viesti perille : selko-opas kunnille
Opinnäytetyöni on työelämälähtöinen kehittämistyö, jonka tilaajana on Viittomakielialan Osuuskunta Via. Opinnäytetyöni käsittelee Vian sisäisen intranetin suunnittelua, toteutusta ja käyttöön ottamista syksystä 2011 tammikuuhun 2012 välisenä aikana. Muutostarve tuli ajankohtaiseksi keväällä 2011, jolloin Viassa tehtiin päätös ottaa käyttöön uusi sähköjärjestelmä, johon oli mahdollista liittää myös muita toimintoja kuten intranet. Muutos toteutettiin yhteistyössä Gapps Oy:n kanssa. Ennen uuden intranetin suunnittelua ja rakentamista kartoitin vanhan intranetin sisältöä sekä rakenteellisesti että sisällöllisesti. Tässä yhteydessä tein sisällön tarkemman luokittelun ja tutkin Viassa käytössä olevia dokumentointitapoja, dokumenttien nimeämistä ja indeksointia. Lisäksi perehdyin Viassa olemassa oleviin luokittelutapoihin ja niiden perusteisiin. Kehittämistyöni on toteutettu toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tuotteena on syntynyt Vian nykyinen intranet sekä ohjeistus dokumenttien nimeämisestä ja indeksoinnista intranetissä. Lisäksi kehittämistehtävästä on tehty kirjallinen raportti, jossa uuden intranetin toteutus ohjeineen on kuvattu toimintatutkimuksellisena prosessina.
Mitä Balkan sanoo?
Kielikylpyopetus ja vieraskielinen opetus kunnissa – hajanaisesta toiminnasta opetuksen kokonaisvaltaiseen kehittämiseen
Maailman kielitilanne, englannin kieli ja USA:n hegemonia
Hallittu tasa-arvo : sukupuolten välinen tasa-arvo ja argumentaatio kuntien tasa-arvosuunnitelmissa
Piraatit ja tietoyhteiskunnan koulutuspolitiikka
Suomi ja maailman kielet
Kuurojen Liitto ry järjesti 90-vuotisjuhlaseminaarin 22.9.1995 Valkeassa Talossa. Aamupäiväseminaarin yhteudessä järjestettiin paneelikeskustelu. Kuurojen Liitto ry:n toiminnanjohtaja Liisa Kauppinen edusti kuuroja, kehittämispäällikkö Arja Leppo Stakesia, teksti-TV:n päällikkö Jorma Lampinen ja vt. tuottaja Kirsi Lehikoinen Yleisradiota ja ylitarkastaja Anja Lyra työministeriötä. Seminaarin  avasi kulttuuriministeri Claes Andersson. Lisäksi kansanedustaja,  perustuslakivaliokunnan jäsen Paavo Nikula kävi kertomassa perustuslain uudistuksesta, jonka mukaan "viittomakielisten oikeudet tulee turvata lailla" ja lain merkityksestä ja jatkotoimenpiteistä.
Monikielisyys Suomessa - haasteita koulutukselle
Esteettömyyttä, tasa-arvoa ja osallisuutta? : Selvitys tietoyhteiskunnan tilasta ja mahdollisuuksista erityisryhmien näkökulmasta ja tapaus Mobiilitulkkauspilotti
Tukholman suomalaisen seurakunnan ensimmäinen saarnaaja : Mathias Westh?
Via nova : ikkuna antiikin maailmaan
Euraasian kielten sukulaisuusluokitus
Yhteiskuntaopin tunnit (kielen)oppimisympäristönä
Tiivistelmä.
Intranet on keskeinen tiedon ja viestinnän väline, jolla on merkittävä asema palvelutuotantoon liittyvän tiedon tallentamisessa, dokumentoinnissa ja välittämisessä. Yrityksessä tulee olla yhtenäiset käytännöt dokumentoinnista ja selkeästi sovitut vastuut olemassa olevan tiedon päivittämisestä. Yhtenäinen ohjeistus nimeämisessä ja indeksoinnissa mahdollistaa monipuolisten hakutoimintojen käyttämisen ja siten tekee tiedosta saavutettavaa. Tietojohtamista varten yrityksellä tulee olla strategia ja sen toteuttamiseksi käyttötarkoitukseen soveltuva järjestelmä. Viassa intranetin uudistamisen tavoitteena oli saada käyttöominaisuuksiltaan toimintatapaamme soveltuva sisäisen viestinnän väline. Uusi intranet on toteutettu pilvipalveluna, ja rakenne on suunniteltu Vian toiveiden mukaisesti.
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Muutos välittyy – välitys muuttuu : viittomakielialan Osuuskunta Vian tulkkivälittäjien kokemuksia tulkkauspalvelujen siirrosta Kelaan sekä Vian sisäisten tulkkivälitysten yhtenäistämisprosessista
Helsinki 28.2.1932
Kaikille lapsille : lastenkirjallisuus liikkuvassa, monikulttuurisessa maailmassa
Elävät ja kuolevat kielet paraatissa
