http://www.yso.fi/onto/yso/p19034 enterokokit
enterokokit enterokokit
Harvinaiset utaretulehduksen aiheuttajat
Ohje vankomysiinille resitenttien enterokokkien torjunnasta : VRE-asiantuntijatyöryhmän suositus
Suolistopatogeenien mikrobiologiseen ulosteviljelydiagnostiikkaan käytettävien elatusaineiden vertailu
Enterobakteerin määrittäminen elintarvikkeesta
Glykopeptideille vastustuskykyisten enterokokkien tunnistus PCR- ja mikrosiruhybridisaatio- tekniikoiden avulla
Enterolert ® Quanti-Tray -menetelmän validointi suolistoperäisille enterokokeille
Vankomysiinienterokokki (VRE) Suomessa
Vankomysiiniresistentit enterokokit HYKS:ssä 1992-1996
Vankomysiinille resistentti enterokokki (VRE) ja VRE-seulonta Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Tuhat potilasta seurannassa : suolistobakteeri äityi leviämään suurissa potilashuoneissa
Pyrosekvensointi ja sen sovellutukset mikrodiagnostiikassa sekä pyrosekvensointiin perustuva enterokokkien tunnistaminen seurattaessa antibioottihoidon aiheuttamia muutoksia suoliston mikrobistossa
Grampositiiviset kokkibakteerit : englanninkielinen posteri grampositiivisten kokkibakteerien tunnistamiseksi
Tiivistelmä: Suolistopatogeenien mikrobiologiseen ulosteviljelydiagnostiikkaan käytettävien elatusaineiden vertailu.
Puhdistamolietteen ja lietevalmisteiden käyttö maataloudessa : hygienia- ja riskitutkimus : pilottihanke LIVAKE-2000
Sairaalabakteeri leviää Oulussa : suolistobakteerin seulonnat ja eristykset lisäävät sairaaloiden työtaakkaa
Antibioottiresistentit enterokokit : pääkirjoitus
Enterokokkien tunnistus ja käytettyjen menetelmien vertailu
Opinnäytetyö tehtiin Oulun seudun elintarvike- ja ympäristölaboratoriolle. Työn tarkoituksena oli määrittää enterobakteereita elintarvikkeesta ja samalla vertailla keskenään valmistajan kahta samanlaista elatusainetta, joiden koostumukset eroavat toisistaan. Elatusaineiden vertailu tehtiin, koska haluttiin vaihtaa käytössä olevan elatusaine toiseen. Enterobakteerien määrittämisessä käytettiin kvantitatiivisia eli määrällisiä tutkimusmenetelmiä. Työssä tehtiin määrityksiä kuten suhteellinen oikeellisuus, spesifisyys, bakteerien kasvuindeksit, elatusaineen toistettavuus ja bakteeripitoisuuden määritys. Tulokset haluttiin saada mahdollisimman pian töiden tekemisen jälkeen, koska haluttiin tietää olisiko uusi elatusaine vanhaa parempi. Lopullisten tulosten tarkastelujen jälkeen voitiin todeta että uusi elatusaine voidaan ottaa käyttöön. Vertailussa todettiin myös että aiemmin käytössä ollut elatusaine antoi oikeat tulokset.
Salaattibaarien hygienia ja tuotteiden mikrobiologinen laatu pääkaupunkiseudulla 2015
Kolmen erilaisen veriviljelymenetelmän vertailu ja optimaalisten näytteenottoaikojen määrittäminen yleisimmille sepsiksen aiheuttajabakteereille
Enterokokit voivat kolonisoida ihmistä aiheuttamatta oireita, mutta ne ovat yleistyneet sairaalainfektioiden aiheuttajina. Enterokokeilla on sekä luonnollista että hankittua resistenssiä. Nopeasti yleistynyt enterokokin vankomysiiniresistenssi on syntynyt ja levinnyt antibioottien käytön aiheuttaman valintapaineen vaikutuksesta. Ehkäisyssä korostetaan mikrobilääkepolitiikan keinoja yhdistettynä tehostettuun sairaalahygieniaan ja kantajien eristämiseen. VRE:n aiheuttamien sairaalainfektioiden vaikeahoitoisuuden vuoksi sen leviämistä pyritään kaikin keinoin torjumaan. Tämä edellyttää VRE-seulontaviljelyjen ottamista riskipotilaista ja mahdollisista tartunnan saaneista. Turun yliopistollisessa keskussairaalassa VRE-seulontaviljelyt aloitettiin 1.8.1997. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on tarkistaa menetelmän sopivuus ja luotettavuus. Suomessa VRE-seulonta on uudehko tutkimus ja ohjeisto hajanaista. Toisena työn tarkoituksena on myös kerätä VRE-tietoa opetusmateriaaliksi. Tutkimustyössä perehdyttiin aikaisemmin julkaistuihin tutkimuksiin selektiivisistä kiinteistä ja nestemäisistä VRE-elatusaineista. Tässä tutkimuksessa oli mukana kahdeksan erilaista VRE-kantaa, joista tehtiin viisi erivahvuista laimennosta simuloituun ulostenäytteeseen. Tutkin valitun selektiivisen VRE-maljan ja –liemen herkkyyttä ja sopivuutta mikrobiologian laboratorion rutiinimenetelmäksi. Tutkimuksen perusteella voitiin osoittaa NVM-maljan ja enterococcosel-liemen yhdessä olevan riittävän herkkiä VRE-seulontaan.
Veden laatu : suolistoperäisten enterokokkien havaitseminen ja laskeminen. Osa 2, Kalvosuodatusmenetelmä
VRE-potilaat yhteen paikkaan : suolistobakteerin oireettomat kantajat siirretään Pulkkilaan Siikalatvan alueelta
Tiivistelmä: Kolmen erilaisen veriviljelymenetelmän vertailu ja optimaalisten näytteenottoaikojen määrittäminen yleisimmille sepsiksen aiheuttajabakteereille.
VRE-bakteeri Oysin vaivana : kolme varmaa tapausta tullut ilmi, epidemiaa ei ole
