http://www.yso.fi/onto/yso/p19086 digitaalitelevisio
digitaalitelevisio digitaalitelevisio digi-tv digitelevisio digitaalinen televisio
Mitä? Miten? Miksi? : johdatus digitaaliseen televisioon joukkoviestinnän välineenä
DVB-H-lähetinlaitteiston suunnittelu ja toteutus
Eläviä kuvia digitaalisesta televisiosta?
Havaintoja digitv:n ensimmäiseltä 10-vuotiskaudelta Suomessa
Digitelkkariko väylä tietoyhteiskunnan palveluihin?
BER- ja kanavahäiriömittaukset DVB-T:ssä
Katsaus DigiTV:n ja HDTV:n kehitystilanteeseen
Digiboksimerkkien branditutkimus
Tapio Kallioja, Swelcom : "Onko keisarilla vaatteita?"
Journalismi ja vuorovaikutteisuus digitaalisen television lisäarvopalveluissa
Graafisen käyttöliittymän ohjelmointiin toteutettu skriptikieli sulautetussa järjestelmässä
Suomalainen televisiotarjonta 2007
Televisiomainokset, digitalisoituminen ja ansainta
Ohjeistus kiinteistön saattamiseen digi-tv-kelpoiseksi
Analogisesta digitaaliseksi - television muutos lehtikirjoittelun valossa vuonna 2001
Kuurojen videotiedote  8 / 2007.
Tietokone iloksi ja avuksi. 2, Tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja äänittäjille
Nykyaikaisten televisiojärjestelmien rakenne, toiminta ja signaalivirheet
DVB-T vastaanottimen radiotaajuusosien ja kanavadekooderin testaus
IPTV-päätelaitteen interaktiiviset lisäpalvelusovellukset
Ikääntyneet palvelu- ja digi-TV:n käyttäjinä
Digitaalisen television ansaintalogiikat : palvelujen kustannuksista ja ansainnasta digi-tv:ssa
Televisiolähetysten siirto ja katselu Internet-yhteyksiä käyttäen
Digi-tv ja kansallinen huijaus
Digitaaliseen televisioon siirtyminen : seurantaryhmän loppuraportti
Digi-tv yksi vuotta : missä mennään?
Digitaalinen televisio ja pankkipalvelu -pilotti
Ääni viestinnän ja esteettisen kokemisen elementtinä : äänen aseman vahvistuminen kodin ympäristössä
Kohti esteetöntä viestintää : toimenpideohjelman seurantaraportti
Digitaalitelevisio Suomessa
Kolumni : televisio yltäkylläisyyden ajassa
Puhelimen KTV-verkon päivittäminen digi-tv kelpoiseksi
Pääkirjoitus
Digi-tv oppimisessa : nyt ja tulevaisuudessa
Digitaali-tv Suomessa
Digitaalisten televisiolähetysten käyttö datajakelussa
Tv-lähetysyksikkö
Digitaalinen televisio aloittaa 27.8.2001 : mikä on interaktiivisuuden rooli?
Suomalainen huippuosaaminen yhdistyy Marimekko-tv:ssä
Paikallistelevisioiden henki pihisee, ainakin vielä
Kaikkitietävä : kuinka syntyi ohjelmaidea
Kolmen siirtotien digitaalitelevisio
Ismo Silvo ja Leena Pasanen, YLE : Ison Pajan D-tuotanto
COFDM-tekniikkaa käytetään nykypäivänä useissa eri langattomissa ja langallisissa tiedonsiirtojärjestelmissä. Pitkillä matkoilla sillä pystytään siirtämään informaatiota suurilla siirtonopeuksilla ja hyvällä virheensietokyvyllä. Vaikka tekniikkaa käytetään myös Suomen maanpäällisissä digitaalisissa televisiolähetyksissä, on kyseinen tekniikka maallikolle lähes tuntematon. Jokaisen digitaalisia antennilähetyksiä katsovan henkilön kodista löytyy television katseluun sopiva digiviritin, jonka sisällä toimii kyseinen COFDM-tekniikka. DVB-T-standardia käytetään maanpäällisiin digilähetyksiin useissa eri maissa ja se on rakennettu COFDM-tekniikan ympärille. COFDM tulee pysymään tulevaisuuden siirtotarpeita ajatellen vielä pitkään digilähetyksien päätekniikkana. Uusin DVB-T2-standardi, joka nostaa digilähetyksien siirtokapasiteettiä entisestään, tulee myös käyttämään COFDM-tekniikkaa digilähetyksissä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutustua tähän maanpäällisen digitelevisiolähetyksen käyttämään COFDM-tekniikkaan ja sen virheenkorjaukseen. Samalla tutustutaan maanpäällisten digilähetyksien mahdollistavaan DVB-T-standardiin.Työssä annetaan perustiedot COFDM-tekniikasta ja DVB-T-järjestelmästä. Lisäksi tarkastellaan virheenkorjauksen toimintaperiaatteita DVB-T-lähettimessä. Työn lähdemateriaalina on käytetty alan kirjallisuutta sekä internetistä löytyvää materiaalia.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda TV-lähetysyksiköstä käyttöohje, mistä selviää perustiedot lähetysyksikön toiminnoista ja laitteista. Työssä esitellään lähetysyksikön signaalireitti materiaalilähteestä lähettimeen, lähetysyksikkötoiminnan tarkkailulaitteet ja äänitekniikka. Toimeksiantajana toimi Digita Oy. Työ suunniteltiin järjestelmän käyttöä aloittavalle lähetyksenvalvojalle ja sen tuli sisältää järjestelmän ylläpitoon ja vianselvitykseen hyödynnettäviä järjestelmäohjeita. Työ on suunniteltu henkilölle, joka ymmärtää perusteet tietotekniikasta, äänenkäsittelystä ja kuvatekniikasta. Työssä esiteltiin nykypäivän digitaalisen kuvan esitysstandardeja, lähetysstandardeja sekä niiden esitys- ja siirtotekniikkaa. Työssä kuvattiin lähetysyksikön lopputuotteen, Transport Streamin (TS) kiertokulku digitaalisen televisiolähetyksen maanpäällisessä DVB-T lähetysjärjestelmässä.
Mika Lavonen, YLE24 : mylläri
VIRIKE. Ikääntyneet Internet- ja digi-tv-palvelujen käyttäjinä
Älyvariksia
Digi-TV ja sähköinen liiketoiminta
Ihme ja kumma
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin digitaalisen antennin verkon standardia DVB-T:tä. Kyseinen standardi on maailmalla eniten käytetty antenniverkon standardi. Opinnäytetyö sisältää kuvaukset DVB-T:n kehityksestä sekä eroavaisuuksista eri kehitysversioiden välillä. Uuden version osalta on myös käsitelty uudet teknologiat, jotka otettiin käyttöön DVB-T2:een. DVB-T on hyvin laajalle levinnyt, niin on myös hyvä saada tietoa tämän antenniverkon lähetysjärjestelmän käytöstä maailmalla ja Suomessa. Lisäksi opinnäyte-työhön on selvitetty yhden Ylöjärven kaupunginosan ongelmia liittyen TV-näkyvyyteen digitaalisessa antenniverkossa. DVB-T1 ja DVB-T2 ovat toimintaperiaatteeltaan hyvin samankaltaisia, joiden molempia perustana on OFDM –modulaatio. Suurimmat erot näiden kehitysversioiden välillä on niiden tehokkuus, pakkaus sekä signaalin lujuus. DVB-T1 –järjestelmillä ei pystytä lähettämään HD –tasoista kuvaa eikä monikanavaääntä. Edellä mainitut ominaisuudet ovat kuitenkin saatu kuluttajille DVB-T2:n käyttöönoton myötä. DVB-T2:n uusina ominaisuuksina on käsiteltynä muun muassa 256-QAM, virheenkorjaus, konstellaation kierto, MPLP sekä Alamouti –koodaus. Näistä osa on ollut myös käytössä DVB-T1 –lähetysjärjestelmissä. Esimerkiksi virheenkorjausta on saatu paljon tehokkaammaksi, jolla on ollut suuri merkitys uuden version tehokkuuden parantamiseen. DVB-T käyttö maailmalla on hyvin oleellinen tieto, koska on käytössä myös muita digitaalisen antenniverkon lähetysjärjestelmiä sekä standardeja. On myös tärkeää tietää kuinka toimia, jos ongelmia ilmenee TV –näkyvyydessä antenniverkossa. TV –näkyvyyden ongelmia on käsitelty viimeisessä kappaleessa Vuorentausta asuinalueen osalta.
Veikkauksen analogisen teksti-tv -sisällön muuttaminen digitaaliseen supertekstitelevisioon
Journalismikritiikin vuosikirja 2001
Kronikka. 2001
Maakunta.TV:n katsoja- ja asiakastyytyväisyystutkimus
Tiivistelmä: Digitelevisio sisällöntuottajan näkökulmasta.
Tiivistelmä: Digitaalisten televisioverkkojen siirto- ja jakelutekniikat.
Asemien DVB-kuvan valvonta PC-ympäristössä
Internet-pohjaisen vuorovaikutteisen television tutkimus- ja selvitystyö : opinnäytetyö
Tiivistelmä: Maakunta.TV:n katsoja- ja asiakastyytyväisyystutkimus.
Digitalisoituva televisio
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tilauselokuvien metatietosovellus hotellitelevisiossa
TV-palvelujen kuluttajakysymykset : palvelutarjonta ja tekniikka uudistuvat - kuinka käy kuluttajan?
Tiivistelmä: Digitaalitelevision tekniikka ja standardit.
Kaukosäätötalkoot : interaktiota tarjolla paina sitä kaukosäädintä
DVB-T-vastaanottimen ohjaus
Pauli Aalto-Setälä, Alma Media : visuaalinen kokemus
Digi-tv -työt alkavat Posiolla ja Taivalkoskella
Tietokone iloksi ja avuksi 2 : tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja äänittäjille
Toimitusjohtaja Arto Tuominen, Wellnet Oy : digi-TV:lle ei ole vaihtoehtoa
Veyper - DVB-tallennusten web-etäajastus Mac OS X -ympäristössä
Digitaaliset TV-lähetykset ja vastaanottolaitteet
Varsinais-suomen digi-tv-verkosto
Ideasta olohuoneisiin : suomalaisen televisiotuotannon kulku
Teknologian yhteiskunnallinen ja kulttuurinen tutkimus : seminaarialustuksia 3.12.2004
Maanpäällisen digitaalisen televisioverkon soveltuvuus osaksi sisällönjakeluverkkoja
Tiivistelmä: Digitalisoituva televisio.
IDTV- toteutus integroidulla järjestelmällä
TV-mainos katkolle
KTV-verkon saneeraus
Digi-tv:n palveluntekijän opas
Opinnäytetyön aihe syntyi toimeksiantajan tarpeesta  pystyä  valvomaan  kaapeliverkon televisiolähetysten toimintaa myös silloin, kun  valvontaa suorittava henkilö ei ole verkon  toiminta-alueella.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli  luoda järjestelmä, jonka  avulla valvontaa pystytään suorittamaan käyttäen etäkäyttömenetelmiä. Opinnäytetyön tuloksena syntyi järjestelmä, jonka avulla kaapeliverkon televisiolähetys voidaan toimittaa päätelaitteelle käyttäen pakettikytkentäistä verkkoa. Järjestelmä toteutettiin käyttäen VMware  ESXi  4.1 -virtualisointialustalle  asennettua  Windows  Server 2008  R2 -palvelinta,  sekä  DVBViewer-ohjelman  suoratoistolähetystä  DVB-signaalille. Järjestelmä rakennettiin mahdollisimman tehokkaasti hyödyntämään toimeksiantajan olemassa olevia resursseja, kuten virtuaalista lähiverkkoyhteyttä. Sovellusten  valinnassa  ratkaisevaksi  tekijäksi  muodostui tarve salattujen  televisiolähe-tysten katseluun. Järjestelmän käyttämä USB-liitäntäinen digivastaanotin sisältää myös kortinlukijan, johon operaattorin toimittama kaapelikortti on kytketty. Jatkokehityskohteiksi  havaittiin  tarve  useamman  virittimen  yhtäaikaiselle  käytölle  jär-jestelmässä sekä mahdollisuus lähetysten toimivuuden arviointiin myös silloin, kun visuaaliseen havainnointiin perustuva arvio ei ole mahdollista.
Aimo Eloholma, Sonera : ostomoodissa
Tiivistelmä: Internet-pohjaisen vuorovaikutteisen television tutkimus- ja selvitystyö.
Kannattaako jo hankkia digitelevisio?
Kaapeliverkko teräväpiirtolähetysten jakeluverkkona
Telia kampittaa Ruotsin digitelevisiota
Digitaalisten televisioverkkojen siirto- ja jakelutekniikat
Digitaalisen television lisäpalvelujen kehittäminen
Digitaaliset TV-lähetykset
DVB-T- ja -H-mittauksia radiokanavasimulaattorilla
YLEn yleisökertomus 2001 : YLEn monimediainen yleisösuhde
DVB-MHP -sovellus digitaalisessa kaapelitelevisioverkossa
Arto Tuominen, Wellnet : seksi ei kannata
Digitaalisen olohuoneen televisiojärjestelmä kuluttajan näkökulmasta
Tietokone iloksi ja avuksi. 2, tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja äänittäjille
Oulun seudun av-tuotantoyhtiöiden näkemyksiä digitaalisille televisiokanaville tuottamisesta
COFDM ja DVB-T-järjestelmä
Kirjallisuutta
TV-näkyvyyttä kyykälle
Valtiovalta vauhdittaa digi-tv-palveluja
DVB-H-järjestelmällä toteutettu mobiili-TV
YLE Teeman kirkastetun brandin välittyminen verkkosivuilla
DVB-T- ja DVB-H-sisäpeiton toteuttaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella erään Suomen paikkakunnan kaapelitelevisioverkon koaksiaalisen osan laitekanta ja kytkennät uusiksi verkon saneerausta varten. Laitekanta uusittiin tarpeen mukaan siten, että koko verkon ylärajataajuus nousi 862 MHz:iin. Samalla luotiin älyverkko, jonka etävalvottavuus ja -hallittavuus on mahdollisimman kattavaa ja helppoa. Verkko suunniteltiin vastaamaan kasvaneeseen tiedonsiirtokapasiteetin tarpeeseen ja tarkoitus oli varmistaa mahdollisimman hyvä tiedonsiirtotie jokaiselle tilaajalle. Työ tehtiin Teleste Oyj:ssä asiakkaana olevalle suomalaiselle operaattorille ja asennuksen suorittivat Teleste Network Servicen asentajat. Suunnittelun pohjana käytettiin olemassa olevan verkon dokumentteja ja suunnitteluohjelmana toimi AND 4.3 (Advanced Network Design). Kaapelitelevisioverkot ovat rakenteeltaan HFC-verkkoja (Hybrid Fiber-Coaxial). Tiedonsiirto tapahtuu osittain optisessa ja osittain koaksiaalisessa verkossa. Työssä tutkittiin ja selvitettiin koko verkon rakennetta ja verkon käsitteitä sekä kerättiin tietoa kaikesta suunnittelijalle olennaisesta. Lopputuloksena oli hyvin toimiva verkko, jonka ylläpito helpottui ja vian paikallistaminen nopeutui etähallinnan ansiosta.
Autoetnografia, digi-tv ja kone, joka sanoo ping!
Pelaaminen digisovittimen välityksellä paluukanavaa hyödyntäen
Digitaalinen media
Tiedon vastaanottaminen datakarusellilla DVB-yhteensopivassa verkossa
MHP-sovellus digitaalisessa televisiossa
Digitaalinen TV ja satelliittipakettien taisto
Ensiaskeleet digi-tv:n katsojaksi : digitaalisen television käyttöönottokokeilu Pirkanmaalla
Digitaalisen television palveluiden tuottaminen ja kehitystyökalujen vertailu
Digi-TV-lähetysten vastaanotto
Digitaalinen televisio : palvelut ja käytettävyys
Ruotsi ehti edeltä allikkoon
Digitelevisio sisällöntuottajan näkökulmasta
Digi-tv interaktiivisten palveluiden kehitysalustana
Digi-TV:n MHP-sovellusstandardin mukainen sovelluskehitys
Television tekstitysstandardit ja niiden tulevaisuus
Joka niemeen, notkoon, saarelmaan : näkökulmia digitaalisiin televisiolähetyksiin
ArviD-palvelukehityshankkeet : yhteenvetoraportti
Yhteisöllinen digi-tv : digitaalisen television uusi yhteisöllisyys, yhteisöllisyyden tuotteistaminen ja yhteisötelevision vaihtoehto
Puolet talouksista digiajassa ensi kesänä
Laajakuva kuvaajan silmin : videotuotanto digi-tv:n siirtymäaikana
DVB-T-testilähetyksen lähettäminen Stadian radiolaboratorion laitteistolla
Tietokone iloksi ja avuksi II
Digiluvat saattavat siirtyä ensi kaudelle : Sasi jatkaa edeltäjiensä työtä
"Kato, nyt sää oot telkkarissa" : digitaalinen LähiTV paikallisyhteisöjen viestinnässä
Interaktiivisen television käytettävyyden heuristisen arvioinnin periaatteita
Digi-tv:n paluukanava
Digitaalinen televisio ja kuluttajan näkökulma : raportti seminaarista "Digitaalinen televisio kulutusalustana" Tórshavn, Färsaaret, 12.-14. syyskuuta, 2002
Digitaalinen televisio
Digi-TV ja MHP -ympäristö
Digitaalitelevision tekniikka ja standardit
Suomalainen tv-tarjonta 2004
Suomalainen televisiotarjonta 2005
Digispurtin alkuverryttely
Digitaalinen televisio : analyysejä alkuhistoriasta, viestintäpoliittisista haasteista ja tv-järjestelmän muuttumisesta
Signaalivirheet ja –ongelmat kaapelitelevisioverkossa
Kronikka. 2001.
Kaikkitietävä
Asiakkuudenhallinta ja digitaalinen televisio
DINA : digitaalisen televisiohankkeen anatomia
Näköradiosta teletilalliseen teemapuistoon : mediahistoriallinen näkökulma tulevaisuuden televisiokulttuuriin
Tiivistelmä: DVB-T videon pakkaaminen.
Merkkijonohaku yksisuuntaisessa lähetysverkossa
Kuluttajat ja digitelevisio : kirjallisuuskatsaus
"Lisää vaihtoehtoja katsojille koko maassa" : markkinoituminen, uusi toimilupapolitiikka ja digitaalisen television ohjelmisto
Tarjouskilpailu digitaalisen television kansallisesta käyttöliittymästä
IPTV tuotannon näkökulmasta
Televisiojakelu digitalisoituu
Turun kaapelitelevisio Oy valmistautumassa digiaikaan
Tietokone iloksi ja avuksi : tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja äänittäjille. 2.
DV-tuotantolinja
Tiivistelmä.
DVB-T videon pakkaaminen
Paljastuuko kuvalaatu silmänliikkeistä?
YLE TV1n kanavailmeuudistus 2007 [sic]
Frankensteinin hirviö olohuoneen kaapissa : digitalisoituva arki, televisio ja toimijuus
Digitaalinen televisio Linux-ympäristössä
Digi-tv-mainostajan opas
Minitähti mininäytöllä : oululainen ilmakitaraluuseri Gore Kitty sai oman tv-sarjansa - kännykkään
Journalismikritiikin vuosikirja. 2001
Digitaalisen televisiolähetyksen vastaanottaminen liikkuvassa ajoneuvossa
Digi-TV-sovellusten kehittäminen
Tiivistelmä: Digi-TV-sovellusten kehittäminen.
Teknologian yhteiskunnallinen ja kulttuurinen tutkimus : seminaarialustuksia 11.12.2006
Digitaalisen televisiolähetteen vastaanotto liikkuvassa ympäristössä
IPTV:n lähitulevaisuus : työryhmän loppuraportti
