http://www.yso.fi/onto/yso/p19099 asessorit (arvonimet)
asessorit (arvonimet) asessorit asessorit
Pietarin päiväkirja
Turun tuomiokapitulin matrikkeli
Ensirakastajaksi käy iäkkäämpikin
Eino Snellman 11.11.1921-9.7.2014
Suomi-filmin sankareita ja sankarittaria
Unto Bryggare sai asessorin arvonimen : karjalaispoika Käkisalmesta
Pappisasessorien, tuomiorovastien ja lääninrovastien työn korvaaminen : kirkkohallituksen asettaman työryhmän mietintö
Kirjahuutokauppaluettelo : tässä luettelossa mainitut kirjat myydään numerojärjestyksessä huutokaupalla lauantaina 15 p. huhtik. 1939 klo 14 Yleisessä huutokauppakamarissa Helsingissä, Fabianinkatu 8 : kirjat ovat suureksi osaksi kuuluneet asessori A. W. Allénin jälkeenjättämään kirjastoon = Bokauktionskatalog : böcker, vilka i nummerordning äro upptagna å denna katalog, bortauktioneras lördagen den 15 april 1939 kl. 14 å Allmänna Auktionskammaren i Helsingfors, Fabiansg. 8 : böckerna hava till stor del tillhört assessor A. W. Alléns efterlämnade bibliotek
Tuttu jengi, juttu ei leviä : romaani
Asessorin naishuolet
Kirjahuutokauppaluettelo : tässä luettelossa mainitut kirjat myydään numerojärjestyksessä huutokaupalla lauantaina 22 p. huhtik. 1939 klo 14 Yleisessä huutokauppakamarissa Helsingissä, Fabianinkatu 8 : kirjat ovat suureksi osaksi kuuluneet asessori A. W. Allénin jälkeenjättämään kirjastoon : jatkoa huutokauppaan 15.4. = Bokauktionskatalog : böcker, vilka i nummerordning äro upptagna å denna katalog, bortauktioneras lördagen den 22 april 1939 kl. 14 å Allmänna Auktionskammaren i Helsingfors, Fabiansg. 8 : böckerna hava till stor del tillhört assessor A. W. Alléns efterlämnade bibliotek : fortsättning till auktionen d. 15.4
Pappisasessorin viran kehittäminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 10.9.2002 asettaman työryhmän mietintö
