http://www.yso.fi/onto/yso/p19035 sosiaalipsykologia
sosiaalipsykologia sosiaalipsykologia
Juhlatunnelmissa
Miten tutkia näkymätöntä prosessia? : sukupuolen tuottaminen työyhteisössä
Ihmisen tutkiminen kulttuuriolentona
Kahden sosiaalipsykologisen metodin kokeellinen vertailu
Johdatus sosiaalipsykologiaan : peruskurssin oheislukemisto
Ryhmienväliset ennakkoluulot ja niihin vaikuttaminen
Äitiyden alkumetrit : naisten raskaudelle ja synnytykselle antamat merkitykset ja oppimiskokemukset
Syyllisyys, häpeä ja arvot erilaisissa kulttuureissa
Eläytymismenetelmä diskurssissa : ajatusteitä ja harhapolkuja
Ryhmätyö-lehti
Voimaa hupenevaan itsehillintään
Sosiaalipsykologia ja sen viittaukset
Käytännön psykologiaa. 1-2 : Yksilön käyttäytyminen. Joukon käyttäytyminen
Sosiaalipsykologian uudet ajattelutavat
Saako noin toimia? : legitimointi ryhmäilmiönä
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Teknologian sosiaalipsykologinen tutkimus
Marxilaisen sosiaalipsykologian kysymyksiä
Sosiaalipsykologia ja lapsuutta koskeva asiantuntemus
Sosiaalipsykologisia avauksia rikollisuuteen
Vuorovaikutuksen sosiologiaa tai sosiaalipsykologiaa
Profesorit tentissä : sosiaalipsykologian nykynäkymiä
Sosiaalinen media
Ryhmän kiinteysongelma
Anja Koski-Jännes
Anteeksi, minä en ollut oma itseni
Ei kiinnosta koulu? : työvoimapoliittisen toimenpiteen kohteena olevien nuorten koulutusratkaisujen perustelu
Sosiaalipsykologian suunnannäyttäjistä apu aikuiskasvatuksen kriisiin?
Päähenkilön identiteetin muodostuminen Pajtim Statovcin romaanissa Kissani Jugoslavia
Joukossa tyhmyys tiivistyy - vai viisaus?
Kirja /-merkistä
Systeemiäly : näkökulmia vuorovaikutukseen ja kokonaisuuksien hallintaan
Avaimia itsenäiseen elämään : Itsenäisen elämän taitoja Pirttikosken perhekodista
Kohti monipuolisempaa suomalaista sosiaalipsykologiaa?
Tuore unohdettu klassikko : voiko banaali muuttua yleväksi?
Kasvukipuja ja -pyrähdyksiä sosiaalipsykologian saralla
Vuorovaikutus, muutos, merkitys : sosiaalipsykologian perusteiden kriittinen tarkastelu
Kaupunkilaisen sosiaaliluonteen elementtejä
Mustavalkoista sosiaalipsykologiaa
Arkisen ajattelun lähteillä, oikeudenmukaisuuden hengessä
Teknologian sosiaalipsykologiaa?
Kenen kanssa syödään?
Sankarit pahan pakkoraossa
Uutuudentarve matkailun motiivina : tilan merkitys
Seura tekee kaltaisekseen - kollektivismin ja individualismin tasapeli
Teatteri-ilmaisun ohjaajan roolinaulakko
Sosiaalipsykologian uusia oppikirjoja
Yksilö + yhteisö = yhteisöllisyys?
Johdatus sosiaalipsykologiaan
Sosiaalipsykologia maailmaa muuttamassa ja parantamassa - ennen, nyt ja vastaisuudessa
Ennustaminen ja selittäminen sosiaalisena päättelyprosessina
Arvon Klasukin ansaitsee
Sosiaalipsykologinen ryhmäkeskustelumenetelmä työliikenteen turvallisuuden parantamisessa
Tampereen yliopiston sosiaalipsykologian laitos 1965-73
Suomen sosiaalipsykologit ry:n tiedotuslehti
Etnisyyden mutkistuva sosiaalipsykologia
Sosiaalipsykologia 50 vuotta
Muutto on kova kokemus
Fasilitaattorin käsikirja : menetelmiä sujuvaan ryhmätyöskentelyyn
Henkilösuhteiden psykologia ryhmissä ja kollektiiveissa
Mahdollisuuksien äärellä : eläytymismenetelmä osana aikuiskasvatuksen sosiaalipsykologiaa
Kauppakeskuksen avajaispäivä - esityksiä ja rituaaleja : esitysten ja rituaalien purku Erving Goffmanin teorian ja radiodokumentin keinoin
Sosiaaliset representaatiot kirjallisuuden traumatutkimuksen näkökulmana
Tosiuskovainen
Tekeekö luomuruoka meistä pahoja?
Sosiaalipsykologi : Suomen sosiaalipsykologit ry:n jäsenlehti
Rasismista, lääkkeestä ja rasismilääkkeestä
Jokapäiväisen elämän moraali [Elektroninen aineisto]
Minuus ja identiteetti : sosiaalipsykologinen ja sosiologinen näkökulma
Vapaaehtoisten maahanmuuttajien pre-akkulturaatio
Sosiaalisia innovaatioita
Kullervo Rainio
Tutkijan teoreettinen ihmiskuva ja sen moraaliset seuraukset
Systeemibehaviorismi ja mielenterveysongelmat : teoreettinen synteesi Meadin, Laingin ja Foucaultin teoriasta
Emootiot vuorovaikutusprosessissa
Älykkyyden kummituksen sosiaalipsykologiaa
Onko sosiaalipsykologialla ydintä?
Spektaakkelin yhteiskunta. 1, Saavutettu vieraantuminen
Asennetutkimuksen uusi kuosi
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Sosiaalipsykologia tieteenä ja scientiana
Ennakkoluulon sosiaalipsykologiaa
Raportti kahdesta eläytymismenetelmäkokeilusta ja kokeilujen kirvoittamista ajatuksista
Viestintäarkuus, esiintymispelko ja sosiaalinen ahdistuneisuus
Uusi sosiaalipsykologian verkkolehti
Sosiaalipsykologian uusia tuulia
Yksilöiden käyttäytyminen ja päätöksenteko riskin ja epävarmuuden vallitessa
Sosiaalipsykologia terveyskäyttäytymisen tutkimuksessa
Arkielämän roolit
Millaista on leimautua kehitysvammaiseksi?
Sosiaalipsykologia ja poikkitieteellisyyden haaste : esimerkkinä addiktiivinen käyttäytyminen ja siitä vapautuminen
Erheet tuo megakuolleita
Antti Eskolan systeeminen malli
Erilaisuuden kunnioittaminen epäluuloisuuden ilmapiirissä : kirja-arvostelu
Rakenteellinen väkivalta
Tuuli Anna Mähönen
Käännösten kautta kollektiiviin : tuuliosuuskunnat toimijaverkkoina
Eri tieteenalojen käsityksiä äitiydestä
Nuoret ja vanhat jälleen yhteen : ikäpolvien lähentämistä kokeiltiin Vantaalla
Hetkinen
Tunteet tähän asti
Sosiaalipsykologia ja hyvinvointivaltion tulevaisuuteen
Johanna Ruusuvuori
Se pyörii sittenkin!
Psykologian peruskysymyksiä
"Ideologisen ylivallan kätketyt mekanismit" : psykoanalyyttisen ja ideologiateorian annista
Luottamus ja sosiaalipsykologisen selittämisen tasot
Muutoksen tutkimuksen menetelmiä
Sosiaalipsykologia ja jatkuva kriisi
Vammaisten kohtaaminen
Ihminen sosiaalipsykologiassa
Tiivistelmä englanniksi.
Arkielämän roolit : oikeille jäljille rooliviidakossa
Jukka Tontti muistoissamme
Metarefleksiiviset toimijat kaivavat maata modernin alta
Lähes 20 vuotta sosiaalipsykologiaa : Tampereen yliopiston sosiaalipsykologian opiskelijoiden opintojen kulku ja valmistuneiden työtehtävät
Tajunnan virrasta politiikkaan : Graham Wallasin käsitys ihmisluonnosta ja sen suhteesta politiikan teoriaan
Työpaikan rakkaussuhteet / tutkimus miesten ja naisten välisesta ystävyydestä, rakkaudesta ja sukupuolisesta ahdistelusta työssä
Johtajuuden sosiaaliset tulkinnat
Esiintymisjännitys mielen valintana
Mitä sosiaalipsykologien tulisi tutkia ja miksi?
Sosiaalipsykologia
Arvot, moraali ja yhteiskunta : sosiaalipsykologisia näkökulmia yhteiskunnan muutokseen
Monimielinen masennus : arjen reseptejä elämäntaudin hoitoon
Mielen maailma. Ryhmän vaikutus
Jazzia peruskoulussa ja lukiossa
Ylivuotto : Pohjoispohjalaisen kyläyhteisön murros 1950-luvulta 1970-luvulle
Aikuisten elämäntoimintojen subjektiivisen arvottamisen ja toiminnanllisen suuntautumisen tutkimuksen teoreettisia, metodologisia ja metodisia ongelmia
Miten tutkia moniäänistä ihmistä ? : diskurssianalyyttisen tutkimusotteen kehittelyä
Arkiajattelu, tieto ja oikeudenmukaisuus
Kansakunnan sosiaalipsykologiaa : sosiaalisen konstruktionismin näkökulma
Sosiaalipsykologi : Helsinki
Sosiaalipsykologian oppisisältö ammatillisessa opettajankoulutuksessa
Teknologian kehitys ja käsitemaailma eli saako viisaus älyä kiinni?
Sosiaalipsykologian päivät : ihminen maailmassa - maailma ihmisessä
Minotaurus labyrintissa : rakenteistumisen teoria ja sosiaalipsykologian teoriahistoriallisen konstituution koordinaatisto
Psykoterapia masentuneiden silmin : laadullinen näkökulma
Psykiatrian väärinkäyttö poliittisiin tarkoituksiin
Miten kiduttaja tunnistetaan?
Sosiaalipsykologit kokoontuivat Tampereella
Inari Sakki
Sosiaalipsykologian kuva vuonna 1986 : Status ry:n 20-vuotisjuhlaseminaarin alustukset
Sosiaalipsykologian ihmiskäsitystä etsimässä
Suomalaisen ystävä
Sotilaiden epäviralliset ryhmänormit kolmessa jalkaväkikomppaniaa koskeneessa empiirisessä tutkimuksessa (Knut Pipping, Roger Little, John Hockey
Kehitysvammaisuuden meissä herättämät tunteet
Onko sosiaalipsykologiasta mihinkään?
Sosiaalipsykologian sydän : George H. Mead ja symbolinen interaktionismi sosiaalipsykologian tutkimustraditioissa ja toimijuuden teoriassa
Yksilö, hänen kykynsä ja yhteiskunnallinen kehitys
Sosiaalipsykologisia lähestymistapoja verkkovuorovaikutukseen
Satua ja taikaa
Miten itsetunto, minäkäsitys, stereotyyppi ja asenne saadaan yhteen?
Stereotypioiden vaikutukset kohdehenkilöissä
Ihmisten edessä ja parissa
Maahanmuutto sosiaalipsykologian silmin
NA:n kokoinen aukko paikattu
Asenteen sosiaalipsykologiseen käsitteeseen
Valta ja vallan käyttö : sosiaalipsykologinen tarkastelu
Porukassa reissuun : ryhmätoiminnan merkitys nuorelle
Ulla Anttila
Digi-sosiaalinen nuoriso ja musiikki : digitaalisen median vaikutukset nuorten musiikin kuunteluun
Nelli Hankonen
Itsepetoksen hyödyllisyydestä
Aika, arvot ja oikeudenmukaisuus : jäähyväisluento 26.2.2010, Helsingin yliopisto
Sananparsien sosiaalipsykologiaa : viisasta vakuuttamista, taitavaa taivuttelua, lohduttajan puhetta
Yrittäjämäistä toimijuutta rakentamassa : sosiaalipsykologinen näkökulma yrittäjyysdiskurssiin maatilakontekstissa
Sosiaalinen kärsimys - avauksia ja mahdollisuuksia kriittiseen tutkimukseen?
Hyvä mieli lisää mukautuvuutta
Merkityksen käsite psykoterapiassa
"Sosiaalinen" maailman ja Suomen sosiaalipsykologiassa
Vastaanottaja: Sosiaalipsykologia, Helsinki
Käytännöllisesti katsoen - sosiaalipsykologian näkökulmasta
Historiallista näkökulmaa suomalaiseen sosiaalipsykologiaan
Järkyttävä, järjetön aivoihastuksemme
Universaalisuus ja moninaisuus
Ruma sana sanotaan : pääkirjoitus
Monikulttuurisuus : sosiaalipsykologisia näkökulmia
Sosiaalisen todellisuuden tutkimisen mahdollisuudet ja sosiaalipsykologian tutkimuskohde
Viriiliä vuosikymmentä!
Emeritus-jaarituksii
Vapaaehtoistoimintaa tulisi lisätä
Kun on tunteet
Tiivistelmä:.
Myrskyn jälkeen
Esseitä sosiologiasta ja symbolisesta väkivallasta
Maalta kaupunkiin
Työn ilo ja hammasten kiristys
Minun nuorisoni
Moraalipsykologia ja sananlaskupuhe
Johdatus sosiaalipsykologiaan : N. Kailan ja J. Kokon muistiinpanot luentosarjasta kev. 1946 : luennoitsijan tarkastamat
Uuteen mielenterveyden kuvaan : sosiaalipsykologinen analyysi kollektiivisesta mielisairausasenteista ja niihin liittyvistä tietojärjestelmistä
Yksilön ja yhteisön suhteesta
Vuorovaikutus, muutos, merkitys
Tampereen yliopiston sosiaalipsykologian oppiaine onnittelee
