http://www.yso.fi/onto/yso/p19093 valtionvelka
valtionvelka valtionvelka
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Valtionvelan taakka ja velkaantumisen rajat kansantaloustieteen teoriassa
Sijoitukset Suomesta euroalueen reunamaiden velkapapereihin vähäiset
Käsky ja julistus muodosta lukuun : ja ulostekemiseen siitä ulostegosta warallisuuden jälkeen, jonga waldakunnan säädyt nyt edesmenneinä herrain päiwinä, njinkuin yhden realisationin fondin, welka-sedelein sisällelunastamisexi specie myntillä eli hopia-rahalla, päättäneet ja wahwistaneet owat. Annettu Norrköpingin linnasa sinä 15. p. heinä [sic] kuusa 1800.
Valtiontalouden alijäämän ja valtion velkarasituksen laskeminen sekä vaikutukset kansantaloudessa
Suomalaisten luotto-, vakuutus- ja työeläkelaitosten sijoitukset euroalueen valtioiden ja rahalaitosten velkapapereihin ovat varsin vähäiset niiden muihin ulkomaisiin saamisiin nähden. Sijoitukset luottoluokitukseltaan parhaisiin valtionlainoihin ovat lisääntyneet ja sijoitukset reunavaltioiden velkapapereihin supistuneet vuonna 2011.
Korkojen aikarakenne ? aikarakenteen estimointi Suomen valtion velkakirjoista
Mikä kiire on maksaa pois valtion velkaa?
Kiina houkuttelee
Valtion velan tarve pysyy
Finanssipolitiikan kestävyys
Koiraa heiluttava häntä ja kirottu velka : selviääkö Suomi?
Viime vuosien heikko talouskehitys on kääntänyt euroalueen maiden julkisen talouden alijäämän jälleen kasvuun.Etenkin ne maat, jotka eivät hyvinä vuosina saattaneet julkista talouttaan vakaus- ja kasvusopimuksen edellyttämälle kestävälle kehitysuralle, ovat nyt hankalan tehtävän edessä, kun ne joutuvat supistamaan vajeitaan - sopimuksen sanktioiden laukeamisen uhalla - kangertelevan talouskasvun ja synkkien tulevaisuuden näkymien keskellä. .
Vaihtotase yksin ei kerro kaikkea Suomen velkaantumisesta
Velan kertyminen ja EMUn vakautus- ja kasvusopimus poliittisen taloustieteen näkökulmasta
Suomen talouden näkymät vuosina 2011-2013
Onko valtio konkurssikypsä? : johdatus valtion finansseihin
Euroalueen maiden finanssipolitiikka
Talouspolitiikka ja vuoden 1994 budjettiesitys
Tämän vuoden päättyessä tulee kuluneeksi 20 vuotta siitä kun Suomen ja Neuvostoliiton välinen tavaranvaihto- ja maksusopimus umpeutui ja aina sodan jälkeisestä kaudesta lähtien käytössä ollut, kahdenvälisiin kauppakiintiöihin perustunut clearingmaksujärjestelmä jäi pois käytöstä. Maksuissa siirryttiin vaihdettavien valuuttojen käyttöön, eikä viranomaisten enää ole ollut tarpeen puuttua viennin määriin taikka kotimaisuusasteeseen.   Suomen ja Neuvostoliiton väliset taloudelliset suhteet olivat joutuneet kohtaamaan uusia haasteita 1980-luvun loppupuolelta lähtien Neuvostoliitossa käynnistettyjen yritystoiminnan ja ulkomaankaupan rakennemuutosten vuoksi. Vuoden 1991 joulukuu toi sitten mukanaan Neuvostoliiton hajoamisen ja uuden Venäjän ajautumisen velkaongelmiin ja ulkomaisten velkojen lainanhoidon keskeytymiseen. Samaan aikaan lamaan painuvassa Suomessa seurattiin huolestuneena yritysten, pankkien ja valtion vastuulla olevien entiseltä Neuvostoliitolta periytyvien velkasaatavaerien kehitystä. Tiedotusvälineissä on aina silloin tällöin vilahtanut aiheeseen liittyviä uutisia.  Tämän selvityksen tarkoituksena on kuvailla sitä, millä tavoin Suomen ja Neuvostoliiton välinen clearingjärjestelmän purkaminen ja erilaisten velkaerien selvittäminen tapahtui. Taustaksi järjestelyn purkamiselle on alussa lyhyt clearingjärjestelmän kuvaus, jotta asiaa ennestään tuntemattomille selkiytyisi se, mitä lähdettiin purkamaan ja millaisesta järjestelystä jäi saatavia perittäväksi.  Selvityksen liitteenä on luettelo sopimuksista, joihin tekstissä viitataan, sekä eräitä keskeisiä Suomen ja Neuvostoliiton välistä kauppaa selittäviä kuvioita.  Asiasanat: clearingkauppa, maksujärjestelmä, julkinen velka, Neuvostoliitto, Suomi .
Valtion velanhallinta
Mihin menoihin on kajottava?
Miksi valtiot velkaantuvat ja mitä on kestävä finanssipolitiikka?
Kolmen suuren luottoluokittajan vaikutus Euroopan valtion velkakriisissä : loistoluokituksista roskatasolle
Velkakierre. 11 : Kesäkuu 1994 / [vastaava toimittaja: Kimmo Pulkkinen] ; [toimittaja: Tuula Jaakkola]: tutkimuksia luottoalalta
Kansainvälinen valuuttarahasto : moderni pappi
Valtion velan ja talouskasvun välinen yhteys
Elpyykö Venäjä?
Ruotsin pohja uhkaa pettää
Valtion velanhoidon budjetoinnin kehittämistyöryhmän muistio
Valtion riskeihin kohdistuvat CDS-markkinat ovat joutuneet viime aikoina ankaran arvostelun kohteeksi. Kriittinen suhtautuminen johdannaismarkkinoihin on rahoituskriisin jälkeen ymmärrettävää, mutta vaatimukset joidenkin yksittäisten tuotteiden kaupankäynnin rajoittamisesta tai jopa kieltämisestä edellyttävät huolellista analysointia.             .
Valtion velkaantumisen vaikutus rahamarkkinoiden kireyteen Suomessa
Valtion velan kehittymisestä ikääntyvässä Suomessa
Kehitysmaiden velkaongelma : syyt, seuraukset ja tulevaisuuden näkymät erityisesti Meksikon kannalta tarkasteltuna
Julkisyhteisöjen velka neljännesvuosittain
Valtion lainanottostrategia ja velanhallinta 1990-luvun rahoitusmarkkinoilla
Yrityslainojen tuottopreemio ja valtionvelka
Euroalueen budjettialijäämien vaikutukset yksityiseen kulutukseen
Julkinen sektori ja hyvinvointiyhteiskunta pesäeron partaalla
Valtion talousarvion tasapainottaminen : perustuslakisääntelyn muutostarve
Suomen valtion markkamääräinen lainanotto
Valtion velanhoidon budjetoinnin kehittämistyöryhmän väliraportti
Suomen ja euroalueen maiden velkaantuminen
Valtioiden rahoitustarpeet ja institutionaaliset sijoittajat
Ennätysjahdissa
Raha : mitä se todella on ja mitä sen tulisi olla?
Valtion luottokelpoisuusarvion heikentymisen laukaisevat tekijät
Valtioiden velkaantuminen on ilmaston suurin uhka
Finanssipolitiikka, valtionvelka ja velan kustannukset
Kari Nars jatkaa Viinasen inhorealismia: Kenenkään ei ole pakko ostaa Suomea
Valtion lainanotto ja rahoitusmarkkinat : Osuuspankkiryhmän tutkimussäätiön teemapäivä 1995.
Olemme velkaa
Korko pilaa kasvun juhlat
Rankaisevatko rahoitusmarkkinat ylivelkaisia maita? : - markkinakuri-hypoteesi euromaissa 1999-2010
Kiinan julkisen ja yksityisen velan kokonaismäärä on lisääntynyt nopeasti finanssikriisin jälkeen. Maan bruttokansantuotteeseen suhteutettu velka onkin kasvanut monien kehittyneiden talouksien kokoluokkaan. Monissa maissa nopea velan kasvu on johtanut ongelmiin rahoitussektorilla ja talouskasvun selvään hidastumiseen. Kestävä taloudenpito Kiinassa edellyttäisi velkaantumisen hidastumista. Tästä ei toistaiseksi ole viitteitä. Velkaantumisen hidastuminen edellyttäisi, että Kiina olisi valmis tinkimään kasvutavoitteistaan..
CDS-markkinat arvostelun kohteena
Suomiko AA-kerhoon
Finanssipolitiikan syklisyys ja valtionlainojen riskilisä
Velka
Hallituspohja ei ratkaise velkaongelmaa
Kuinka vakavia ovat taloutemme epätasapainot?
Velkakierre. 9 : Kesäkuu 1993 / [vastaava toimittaja: Kimmo Pulkkinen] ; [toimittaja: Tuula Jaakkola]: tutkimuksia luottoalalta
Ukrainan uusi IMF-ohjelma antaa aikaa uudistuksille
Talouselämän säännöstely, 3K
Kuinka Japani selviytyy suuresta julkisesta velastaan?
Finanssikriisin aiheuttaman taantuman myötä kehittyneiden maiden julkisen talouden rahoitusalijäämät ovat kasvaneet voimakkaasti. Tämän lisäksi väestön ikääntyminen uhkaa niiden rahoitusaseman kestävyyttä pitkällä aikavälillä. Rahoittajien usko valtioiden kykyyn selvitä velvoitteistaan on paikoin horjunut. Euroalueella suurin paine on kohdistunut Kreikkaan, Irlantiin, Italiaan, Portugaliin ja Espanjaan. Nämä maat ovat ryhtyneet merkittäviin toimiin velkaantumisen taittamiseksi.
Onko valtion velka myös hyvän elämän kriteeri?
Suomalainen syöksykierre : pakkopäätös elämänmuutokseen
Saksan korot tulevat alas
Rahoitusneuvos lainaa eleettömästi miljardin poikineen
Valtion velat : onko maisteri tohtoria pätevämpi?
Osaako vasen käsi olla nuuka?
Julistus, kuinga waldakunnan säätyjen waldakunnan welka-contorin : welka-sedelein käymisestä tästedes menetettämän pitää. Annettu Hagasa sinä 16:nä päiw:nä maalis-kuusa 1792.
Velkojen mitätöinti kannattaa
Yhdysvaltojen valtionvelkaongelma, federalismi ja Alexis de Tocquevillen varjo
Suomen valtion kotimaisen velan rakenteen muutos ja korkojen riippuvuussuhde vuosina 1991-2006
Valtionvelka vaikuttaa korkoon ja varantoon
Kriisimaiden julkisten velkojen uudelleenjärjestelyt
Valtio lainaa hitaammin
Julkinen velkoja, yrityssaneeraus ja SEUT 107(1) artikla
Valtionvelan vaikutuksia kansantulon kasvuun syrjäytysvaikutusten valossa tarkasteltuna
Sosialistiset velat
Emu ei kaadu, vaikka kompuroi
Anteeksiantoa miljardilla : Suomella asiallisen inhimillinen linja kehitysluotoissa
Artikkelissa tarkastellaan Euroopan velkakriisin hoitoon liittyvien politiikkapäätösten vaikutuksia pitkien valtionlainojen korkoihin seitsemässä euroalueen maassa. Tulosten mukaan osa politiikkapäätöksistä on vaikuttanut valtionvelkojen korkoihin merkittävästi ja vaikutukset ovat olleet pääosin vakautta lisääviä. Epävarmuuden ollessa velkakriisin aikana suuri on tärkeää, että politiikkatoimet ovat mahdollisimman konkreettisia ja läpinäkyviä, kuten esimerkiksi Euroopan keskuspankin pitkät rahoitusoperaatiot. Markkinoiden vakauttamiseksi ei kuitenkaan riitä pelkkä väliaikaisen likviditeetin tarjoaminen, vaan luottamus saavutetaan valtiontalouden tervehdyttämisen ja maksukyvyn parantamisen kautta.
Toisenlaisen maailman manifesti : attac 10 vuotta
Valtion vähäisen nettorahoitustarpeen sekä yritysten joukkovelkakirjakannan supistumisen myötä kotimaassa liikkeeseen laskettujen joukkovelkakirjalainojen kannan kasvu jäi vähäiseksi vuonna 2004.     .
Pitkät korot, velkakierre ja inflaatiohistoria
Kansainvälisen yhteisön keinot auttaa velanmaksukriisiin joutunutta maata ovat rajalliset.Kriisien leviämisen pelossa Kansainvälinen valuuttarahasto on joutunut lisäämään omaa rahoitusosuuttaan kriisien hallinnassa.Koska tämäkään ei välttämättä takaa vakauden palautumista, on alettu etsiä uusia keinoja.Julkisen sektorin ulkomaisten velkojen uudelleenjärjestely hyvin koordinoidulla tavalla  voi rajoittaa pääoman joukkopakoa kriisimaista ja nopeuttaa maan toipumista kriisistä.Valuuttarahaston aratoimitusjohtaja Anne Krueger on vastikään tehnyt tämänsuuntaisen ehdotuksen. .
Valtion lainatarve voi kehittääkin rahoitusmarkkinoita
Valtion indeksilainat
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. V nidos : syyskuu - lokakuu
Valtion lainanoton ja varainhallinnan tehtävien hoitaminen
Kansainvälisistä luottosopimuksista ja niihin sovellettavasta laista
Velkaantuminen lisää riskejä Kiinassa
Suomen talouden pitkään jatkunut taantuma on näkynyt suoraan julkisessa taloudessa, jonka rahoitusasema on ollut jo 6 vuotta alijäämäinen. Julkinen velka ylittää 68 % suhteessa BKT:hen vuonna 2017 ja on yli kaksinkertainen verrattuna vuoden 2008 velkaan. Koska Suomen pidemmän aikavälin kasvunäkymät ovat heikot pitkittyneen taantuman, työikäisen väestön määrän supistumisen ja teollisuuden rakennemuutoksen vuoksi, julkisen velan kasvu on huolestuttavaa..
Asetus waldakunnan welka-sedelein realisationista : nijn myös mitä sen johdatuxesta waariotettaman pitä. Annettu Stockholmin linnasa sinä 4:nä päiwänä marras-kuusa 1802.
Julkisyhteisöjen alijäämä ja bruttovelka EMU-kriteerien mukaisina
Eurooppalainen kiristyspolitiikka : väärä diagnoosi ja väärä lääke
Kehitysmaiden velka politiikan ja sopimuksen rajapinnalla
Julistus, waldacunnasa ylösotettawasta cruunu-lainasta, : cupari-rahasa neljäkymmeneen tynnerijn cultaa, Stats-contoirin welca-kirjoituxia wastan. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 7. päiwänä helme-cuusa 1770.
Hannu Mäkinen: Suomen julkinen velka on Emu-rajoissa ensi vuonna : haastattelu
Neuvostoliiton keskeiset taloustapahtumat loka-joulukuussa  1991
Euroalueen pankeilla ja valtioilla on erääntymässä runsaasti pitkäaikaista velkarahoitusta vuonna 2012. Pankeille avautui tammikuussa mahdollisuus saada rahoitusta EKP:n likviditeettiruiskeen ansiosta.
Taloustaantuma lisää euroalueen maiden julkista velkaa nopeasti. Julkisyhteisöjen tulojen väheneminen ja suhdanteiden heikkenemisestä aiheutuva menojen kasvu, mittavat elvytystoimet ja rahoitusmarkkinoille myönnetyt tuet heikentävät julkista taloutta pitkälle tulevaisuuteen. Ilman tuntuvia vakauttamistoimia euroalueen maiden velkaantuminen tulee olemaan taloudellisesti kestämätöntä. Vaaditut ponnistukset julkisen talouden tasapainottamiseksi ja velkaantumisen taittamiseksi ovat erittäin haasteellisia. Toistaiseksi julkisen velan kasvu ei ole merkittävästi nostanut valtioiden markkinaehtoisen rahoituksen hintaa. Jos valtionlainojen kysyntä vastaisuudessa heikkenee, valtioiden markkinaehtoisen rahoituksen hankinta joutuu koetukselle.
Luotottajan syleilyssä
Valtion pitää löytää katetta kolmen miljardin vajeelle : ensi vuoden budjetin kehykset ennallaan
Japanin julkinen velka on kasvanut ennätyksellisiin mittoihin. Silti rahoitusmarkkinat eivät ole Japanin velkaantumisesta yhtä huolestuneita kuin esimerkiksi Kreikan velasta. Tässä artikkelissa pohditaan syitä tähän suhtautumiseroon sekä arvioidaan Japanin velkaantumisen riskejä niin Japanin oman kansantalouden kuin myös kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden kannalta. Lopuksi tarkastellaan, mitä vaihtoehtoja Japanilla on selvitä tilanteesta ja palauttaa velkaantuminen siedettävälle tasolle samaan aikaan, kun väestön ikääntyminen tuo lisäpaineita sen julkiseen talouteen.
Suuri kiristys : tie ulos eurokriisistä
Walitettawasti olen minä : ... löynnyt, kuinga sekä wärixi muutetut että jälkeen tehdyt banco ja waldakunnan wela [sic] sedelit, maxawaisilda owat edesannetut ..
Suomen ja Venäjän välinen velkakonversio
Rahoituksen hankinta kotimaisilta jvk-markkinoilta vähäistä
Raimo Sailas kaipaa leikkauksien taakse konsensusta: "Tarvitaan yleisesti hyväksytty tavoite, uusi hyvinvointivaltion käsite"
Valtionvelan koostumus ja valtionvelan korkopreemio euroalueella
Suomen ja Neuvostoliiton välisen clearingmaksujärjestelmän purkaminen ja neuvostovelkojen loppuhoito
Valtionvelka erityisesti talouden tasapainon kannalta tarkasteltuna
Paljonko valtiolla saa olla velkaa?
Valtion velkaantuminen ja sen vaikutukset kansantaloudessa
Puheenvuoro makrotaloudellisista ongelmista
Jos ei voi ottaa, täytyy lainata : Suomen valtion velka sotien välisenä aikana
Julistus, nijden tätä ennen utredningi-commissionilda : ulosanettuien welka-sedelein ylösnäyttämisestä sisälle lunastuxexi waldakunnan säätyin waldakunnan-welka-contorisa edellä sitä 1 päiwä tuoko [sic] kuusa tulewana wuonna 1803. Annettu Stockholmin linnasa sinä 9 p. helme kuusa 1802.
Valtionapujärjestelmien taloudellisten vaikutusten arviointi
Onko velkaneutraalisuudesta näyttöä?
Voiko velka sytyttää vallankumouksen?. 1, Yhteiskunnallinen muutos
Markkinakurin toimivuus eurovaltioiden velkakirjamarkkinoilla luottoriskin näkökulmasta
Mutkikas velkasuhde luo epävarmuutta
Kolme arviota Suomen talouskriisistä ja talouspolitiikasta
Suomen julkisen talouden kestävyysarvosteluja
Velkakriisin politiikkapäätösten vaikutukset Euroopan valtionvelkakirjamarkkinoilla
Julkisen sektorin rahoituksen haasteet euroalueella
Tulkintaa velkakriisistä
Suomen ulkomaisen velan kehitys 1970-1989
Valtiontalous, valuuttakurssit ja työllisyys : kirjoituksia vaihtoehtoisesta talouspolitiikasta 1991-93
Talouspolitiikan uskottavuusongelma ja valtion velan optimaalinen rakenne
Pitkän velan vuoro
Valuuttavelan kasvu ja devalvoitumisen kustannukset
Suomen julkisen talouden tila on haasteellinen. Julkisyhteisöjen alijäämä on edelleen suuri, ja julkinen velka kasvaa. Julkisen talouden tasapainottamista vaikeuttavat paitsi suureksi kasvaneet työttömyys- ja muut sosiaaliturvamenot myös nopeasti kasvaneet ikäsidonnaiset menot ja talouden hidas kasvu. Julkisen talouden ongelmaa ei siten voi selittää ainoastaan suhdannetekijöillä, vaan julkisessa taloudessa on merkittävä ja pitkäaikainen rakenteellinen ongelma. Julkisen talouden velkaongelma tekee Suomen talouden entistä haavoittuvammaksi kansainvälisen talouden häiriöille..
Suomen maksutase
Valtion luotonotto ja velkapaperimarkkinat Italiassa
Rahoitusmarkkinakriisin ja talous-taantuman seurauksena julkisen sektorin rahoitustarpeet ovat voimakkaassa kasvussa. Valtioiden markkinaehtoisen rahoituksen hinta määräytyy joukkovelkakirjamarkkinoilla paitsi reaalikorkojen ja inflaatio-odotusten mukaan myös kysyntä- ja tarjontatekijöiden perusteella. Euroopan valtioiden tulevat rahoitustarpeet lisäävät velkakirjamarkkinoiden tarjontaa. Tässä artikkelissa tarkastellaan valtioiden velkakirjamarkkinoiden kysyntätekijöitä institutionaalisten sijoittajien näkökulmasta. Institutionaalisiksi sijoittajiksi määritellään tässä keskuspankit, valtioiden sijoitusrahastot, eläkerahastot, sijoitus-rahastot ja vakuutusyhtiöt. Näiden sijoittajien sijoituspäätökset vaikuttavat oleellisesti valtioiden rahoituskustannuksiin.
Valtion velkaantuminen ja hyvinvoinnin jakautuminen sukupolvien välillä : katsaus malleihin ja tuloksiin
Maailmantalouden käännyttyä edes jonkinlaiseen kasvuun ykköshuolenaiheeksi on noussut  Kööpenhaminan ilmastokokouksen onnistuminen. Ilmastoakin suurempi huoli on valtioiden budjettialijäämien kasvu ja erittäin nopea velkaantuminen. Jos teollisuusmaat eivät saa julkista sektoria takaisin raiteilleen, on turhaa toivoa julkista rahaa ilmaston lämpenemisen torjuntaan.  Tuulivoimalat ja monet muut ilmaston lämpenemisen estämiseksi aiotut temput eivät toimi ilman julkista tukea. Samoista verotuloista kilpailevat työttömien kasvava joukko ja ikääntymisen tuomat ongelmat.  Julkiselle taloudelle käy vielä huonommin, jos tuotanto alkaa alentua, kuten jotkut toivovat. Kasvihuonekaasujen emissiot toki alenevat, mutta verotulot samalla romahtavat.  FINANSSIKRIISIN VUOKSI budjettialijäämät ovat nousseet valtaviksi. Muun muassa Englannissa julkisen talouden alijäämä on tänä ja ensi vuonna peräti 13 prosenttia bruttokansantuotteesta. Muissa maissa valtion rahatilanne ei ole paljon parempi, harvoja poikkeuksia lukuun ottamatta. Kansainvälisen Valuuttarahasto IMF: n mukaan teollisuusmaiden julkisen velan BKT-suhde ylittää sata prosenttia vuonna 2014 ja nousee siitä edelleen. Jotkut huolettomat ovat väittäneet, että valtava valtion velka ei ollut kasvun este sotien jälkeenkään, miksi nyt? Tuolloin valtion velka suli nopean tuottavuuden ja työpanoksen kasvun ansiosta, nyt vastaavaa ei ole näköpiirissä, päinvastoin.  SOTIEN JÄLKEINEN nopea kasvu oli osin autojen ansiota. Tuotantovälineiden käyttö ja innovaatioiden läpimeno tehostui kuljetusten siirryttyä kankeasti toimivilta rautateiltä kumipyörille. Henkilöauton mahdollistama asumisen ja työpaikan eriytyminen sekä laajensi että tehosti sekin työpanoksen käyttöä, kun työntekijät pystyivät auton avulla kilpailuttamaan työnantajia. Kaikesta tästä hyvästä valtio kävi nappaamassa oman siivunsa, olihan myös verokarhu trimmattu uuteen uskoon.  NÄILLÄ NÄKYMIN ilmastotalkoot edellyttävät taka-askelien ottamista liikenteessä. Nostamalla kuljetusten ja liikkumisen veroja valtio saa toki rahaa, mutta tuottavuuden ja tuotannon kustannuksella. Varsinainen veropohja on tuotannon arvon-lisäys, ei kasvihuonepäästöt. Kova kansainvälinen kilpailu voi pakottaa yritykset pohtimaan uudelleen sijoittumista. Työssäkäynnin hankaloittaminen puolestaan vähentää verotuloja ja lisää toimeentulotukia. Tuulivoima ei ole sekään ilmaista. Kotitalouksien ja yritysten suuremmat sähkölaskut ovat poissa muista valtiolle verotuloja tuovista kohteista. Teknologiaoptimistit puolestaan uskovat, että halvan energian ja/tai muutoin tuottavuutta kasvattavan uuden teknologian läpimurto on aivan nurkan takana. Vaikka näin olisikin, uuden tekniikan käyttöönotto vie oman aikansa. Autot ja siihen liittyvä kuljetustekniikka kehitettiin jo 1920-luvulla, mutta vasta kun kumipyörät nivoutuivat yhteiskunnan muihin rakenteisiin 1950-luvulla, tulosta alkoi syntyä. Toki tietotekniikan mahdollisuuksia käyttämällä erityisesti julkinen sektori saisi toimintaansa tuntuvasti lisää vauhtia.  ARVOPAPERIN VIIME numerossa (11/2009) oli juttu, miksi vanha "osta ja pidä" -strategia ei välttämättä ole enää järkevä. Viimeksi kuluneiden kymmenen vuoden aikana osakesijoituksista ei keskimäärin ole jäänyt paljon käteen. Globalisaatioprosessi on jo sinällään palkinnut sijoittajia arvaamattomasti, ja prosessiin olennaisena osana kuulunut finanssikriisi sekoitti lopullisesti sijoittajien ympyrät. Eikä jatkossa juuri parempaa ole luvassa, kun teollisuusmaissa valtiot imevät säästöpääomia. Niin koti- kuin globaaleilla markkinoilla toimivien yritysten menestyminen on ensi vuosikymmenellä yhtä vaikeasti ennakoitavissa kuin menneelläkin. Erittäin suuret ongelmat, kasvihuonekaasujen päästöjen lisäksi kasvava nälkä köyhissä maissa tulevat heijastumaan politiikkaan. Kumpaankaan ongelmaan tuskin riittää julkisia varoja ennen kuin valtioiden velkaantuminen on saatu taittumaan. Poliittisen tahdon saaminen kestävän julkisen talouden tueksi suurtyöttömyyden oloissa on EU-maissa haastava tehtävä. Komissaari Olli Rehnillä on käytössään Maastrichtin kasvu- ja vakaussopimus. Ilman sopimusosapuolien tukea ei tästäkään asiakirjasta ole paljon iloa. Toivotaan, ettei Rehnin painava salkku muutu raskaaksi taakaksi.    .
Kyselytutkimus raha- ja pääomamarkkinoiden odotuksista ja niiden muodostumisesta
Tiivistelmä.
Suomen maksutase : laadintamenetelmät, tiedonhankinta ja vuosien 1975-92 aikasarjat
Velan kasvuvauhti huolestuttava
Keynes ja velkadeflaatio
Vastasyklinen finanssipolitiikka on kansantaloudelle edullista, koska se tasaa suhdannevaihteluita sekä pienentää julkisten menojen rahoituskustannuksia. Jos finanssipolitiikka toimii suhdannevaihteluita voimistavalla tavalla, myös rahapolitiikan edellytykset vakauttaa makrotaloutta heikentyvät. Euroalueen jäsenmaiden sopimilla finanssipolitiikan kurinalaisuutta lisäävillä päätöksillä on tässä mielessä euroalueen vakautta lisääviä vaikutuksia.
"The only honest thing to do" : sotavelat, Suomi ja Hooverin moratio 1931
Velkaneutraliteettiteoreema : empiirinen tutkimus budjettijäämien vaikutuksesta kulutukseen
Budjettialijäämät kestävän finanssipolitiikan näkökulmasta
Valtion lainanotto
Julkisyhteisöjen EMU-velka
Taloutta ja politiikkaa : valtionvelan poliittiset syyt
Euroalueen pankeilla ja valtioilla suuret jälleenrahoitustarpeet
Ukrainan talous vakautunut, mutta kasvu vielä heiveröistä
USA:n velkapommi tikittää
Valtionvelat valtioseuraantotilanteessa: 1990-luvun valtioseuraannot suhteessa aiempaan valtiokäytäntöön
Ulkomaanvelan vaikutus taloudelliseen kasvuun
Suomen julkisen talouden kestävyysongelma on merkittävä. Lähivuosien heikko taloustilanne ja myös pitkällä aikavälillä hitaaksi vakiintuva talouskasvu sekä lisääntyvät menopaineet nostavat valtion ja kuntien talouden vahvistamistarpeen suureksi. Tarvetta pienentäisi maahanmuuton lisääntyminen, mutta ratkaiseva tekijä se ei voisi olla. Työeläkerahastojen tilannetta helpottaisi tuottavuuskasvun nopeutuminen. Erityinen uhka julkisen talouden kestävyydelle on julkisten palvelujen hintojen nousu.
Julkisen talouden arvio
Vieraista pääomista kotimaiseen velkaan : Suomen valtionvelka 1930-luvulla
Ruotsilta menee luotto
Suomen talous kasvaa lähivuosina verraten ripeästi. Vuonna 2011 kasvu nopeutuu lähes 4 prosenttiin, mutta vuosina 2012-2013 se hidastuu selvästi. Työttömyys vähenee hitaasti, eikä julkinen velkaantuminen pysähdy ennustejaksolla. Inflaatio kiihtyy kuluvana vuonna 3 prosentin tuntumaan, mutta hidastuu ennustejakson kuluessa 2 prosenttiin.
