http://www.yso.fi/onto/yso/p19096 pyy
pyy pyy
Arvio Ilkka Pyyn väitöskirjasta
Metsästyksen ja pienpetojen vaikutus metsäkanalintujen kannanvaihteluihin Pohjois-Karjalassa ja Etelä-Savossa vuosina 1989-1998
Metsäkanalintujen kannankehitys arvaamaton
Pyytettömästä työstä palkinto : perheyritykselle asiakas on tärkein asia 60 vuoden jälkeenkin
Pyynikin helmi : Tampereen Pyynikin seurakunnan viisi vuosikymmentä
Tampereen kaupungin Tampereen lyseon lukio : lukuvuonna..
Albatrossi ja Heiskanen
Vaatetusalan opetussuunnitelmaperustaisten näyttöjen opiskelijan oppaan tarkoituksenmukaisuus, informatiivisuus ja kehittämistarve = Improvement of ideas for the student demonstrations guide in the clothing trade according to the curriculum
Tiivistelmä: Metsästyksen ja pienpetojen vaikutus metsäkanalintujen kannanvaihteluihin Pohjois-Karjalan ja Etelä-Savon riistanhoitopiirien alueilla vuosina 1989-1998.
Suomen riista. 5
Tampereen lyseo 1884-1934 : muistojulkaisu
Metsäkanalintukannat
Suomen linnut. Osa 9, Kanalinnut
Lapin metsäkanalintukannat laskivat yhä - maan keskiosissa selvää runsastumista
Kanalintujen metsästyksen suunnittelu metsästysseurassa
Tampere : kantakaupungin ympäristö- ja maisemaselvitys
Kanalintujen metsästys Kainuussa vuosina 1996 ja 1997
Putkimies Pietarista
Suomen riista. 16
Metsikkökuviotunnusten vaikutus metsäkanalintujen elinympäristövalintaan Pohjois-Karjalassa
Trashionista ei jouluna stressaa
Hämeen moottorikerho 50 : toiminnan vuodet
Pyynikin kirkkopuisto : Tampereen vanha hautausmaa
Pikkuinen pyy pärjää
Kanalintukannat vahvistuivat Pohjois-Suomessa
Suomen riista. 58
Pyynikin nahkatehtaat ja Pirkanmaan nahka oy
Pyörivä kansanjuhla : Pyynikin kesäteatteri 1955-1995 : Tampereen teatterikerho 1945-1995
Mitä linjalaskennat kertovat metsäkanalinnuistamme?
Käsin tehtyyn jää silmä kiinni
Metsäkanalintutyöryhmän muistio
Tampereen jääkiekon juhlajulkaisu 1928-1975 : Pyynikin Haukat 40 v.
Uusi tukkilinja osa Pyyn isoa sahainvestointia
Pyynikin yhteislyseo : vuosikertomus lukuvuodelta..
Puutavaran sahaus ei lyö leiville : kantohintojen nousu ja vientihintojen lasku nakertavat sahojen kannattavuutta
Vähäisiä tutkimuksia
Metsäkanalintukantojen kehitys normalisoitui - Lapin lintukannat pienenivät yhä, mutta maan itäosissa tuntuvaa runsastumista
Rivellit ja Zachariassen : historiallista tietoa
Metsäkanalintukannat keskimääräiset - Lapin lintutilanne koheni
Seurakunnan nuorisotyötä 50 vuotta sitten
Parempi pyy pivossa
Teemabileet pystyyn
Metsäkanalintukantojen odotetaan vahvistuvan
Grillihiilen koetuotantoon päästään vuoden vaihteessa
Murha sosiaalityöntekijän silmin
Trashionista ei jouluna stressaa.
Rovasti Pentti Pyy in memoriam
Kaikki naiset näkevät unia : romaani
Metsäkanalintujen elinympäristövaatimukset, metsänhoito ja metsäsuunnittelu
Lapissa odotettu pudotus : metsälintujen vähentyminen hämmästyttää tutkijoita
Pyyn Saha & Höyläämö Oy:lle uusi kombilaitos
Koillismaan kanalinnut hautoivat lumipyryssä : havaintoja kanalintujen pesinnästä lumikesänä 1982
Sikses kaunei taloi : piirustuksi ja kartoi Uurestkaupungist
Kohti oivaltavaa oppimista : kirjaston ja koulun yhteistyö
Toimitusjohtaja Aleksanteri Pyy kuollut
Viimeinen metso
Tampereen realilyseo ja Tampereen lyseo 1884-1924
Ihmisen toiminnan luotettavuuden analyysimenetelmiä todennäköisyysperusteista turvallisuusanalyysiä varten
Tunnetko metsäkanalintunaaraat
Hopeinen kuu
Maukasta siivekkäistä ja vähän pitkakorvaisistakin
Juha Pyy, pirun kova menijä
Tampereen keskustan puistokävely
Pyynikinajot : 1932-1939 ja 1946-1971
Rihlalla ja haulikolla
Yhteistyö avuksi syrjäkuntien palvelujen pelastamisessa : Lieksa ja Kiihtelysvaara erityisesti tutkimuskohteena
Rellu 1884-2009 : matrikkeli : Tampereen realilyseo 1884-1914 ; Tampereen lyseo 1914-1973 ; Pyynikin yhteislyseo 1973-1976 ; Tampereen lyseon lukio 1976-
Hiljainen nurkkapatriootti
Tampereen realilyseo ja Tampereen lyseo : matrikkeli 1884-1934
Metson, teeren ja pyyn kannanvaihtelun alueellisista piirteistä Suomessa
Kaikki naiset näkevät unia
Lajipäällikön palsta : Juha Pyyn harjoittelu 1987-1988
Riistametsänhoito : hyvän metsänhoidon suositukset : työopas
Katsaus NU:n edeltäjiin ja muutamia muisteluksia urheiluseuran alkutaipaleelta sotavuosiin asti
Papin tehtävä on ennen kaikkea kuunnella
Ollos iäti muistettu : Aleksanteri Pyyn muistolle
Perä valmiina keulan tuotannon kasvuun : Pyyllä sahataan kohta 75 000 kuutiota sahatavaraa maailmalle
Millaisissa ympäristöissä riistakolmiohavaintoja tehdään?
Metsäkanalinnut elokuussa 2003
Rauhan ja sanan mies saarnasi syvällisesti
Kuusikon viheltelijä
Metsien mies valmistautuu häihin
Lintuherkut
Tamperelaisen jääkiekkoilun juhlajulkaisu : Pyynikin Haukat 50 vuotta 1928-1998
Metson suku : Suomen kanalinnut
Rellu 100 vuotta : Tampereen lyseo 1884-1984
Pyyn elinympäristön valinta Oulun seudulla
Villi Suomi
Oman elämänsä huippusuunnittelija
Pyynikin harju
Hiili tuo hehkua retkinuotioihin ja grilleihin
Metsäkanalintukannat vahvistuivat hieman - Lapin kannat pohjalukemissa
Pyynikin luontopolku
Tutkimus Pyynikin katkaisuhoitoasemasta, sen hoitotuloksista ja asiakkaista
Pyyn metsästys
Tampereen lyseo : kertomus lukuvuodesta..
Riistakolmioiden elokuun laskenta : Maalintukannat vahvistuivat hieman - Lapissa kannat pohjalukemissa
Pyynikin näkötorni
Metsäkanalintujen elinympäristövaatimukset : kirjallisuuskatsaus
Ajankohtaista asiaa
