http://www.yso.fi/onto/yso/p190 kirjastonkäyttö
kirjastonkäyttö kirjastonkäyttö
Jyväskylän kansakoulunopettajaseminaarin kirjaston kokoelmien muodostuminen 1863-1905
Jyväskylän kaupunginkirjaston - Keski-Suomen maakuntakirjaston lehtilukusali : sanomalehtien lukijat
Piirteitä Kajaanin kaupunginkirjaston lainaajista ja lainauksesta
Tervon kunnankirjaston tarjonta ja käyttö : kirjastotilastojen tutkimus
Tutkimus Tampereen teknillisen korkeakoulun opiskelijain kirjaston- ja kirjallisuudenkäytöstä ja -tarpeista
Lainaajat : He tulivat rauhassa... taistelu voi alkaa
Asiakaskysely kansallisista kirjastoverkkopalveluista 2008
Opinnäytetyö käsittelee yleisten kirjastojen kaunokirjallisuuden hyllyluokitusta. Työn tilaajana toimii fiktioryhmä, joka on Suomen Kirjastoseuran kaunokirjallisuuden työryhmä. Työssä pyrittiin kartoittamaan asiakkaiden tyytyväisyyttä valituissa kirjastoissa käytettyihin hyllyluokituksiin ja genremerkintöihin. Hyllyluokitus tarkoittaa kirjojen sijoittelua hyllyihin sisällön mukaan järjestet-tynä. Genremerkinnät ovat kirjaan merkittäviä symboleja, jotka osoittavat, mihin ryhmään kirja kuuluu. Lähtökohtana oli huomio, että näissä on suuria eroja eri kirjastojen välillä. Tutkimuskoh-teeksi valittiin kirjastoja, joissa merkintätavat ovat erilaisia. Tämä opinnäytetyö on kvantitatiivinen survey-tutkimus, jonka aineisto on kerätty kyselylomakkeilla. Tietoperustaan on otettu aineistoa, joka koskee kirjastojen kaunokirjallisuuden järjestelyä, kokoelmanhoitoa ja asiakastutkimuksia. Vertailuaineistona työssä on käytetty aiheesta aiemmin tehtyjä kyselyjä ja tutkimuksia. Kyselyyn vastasi 184 asiakasta neljästä eri kirjastosta. Kaksi kolmasosaa asiakkaista käytti genreja¬koja ja hyllyluokitusta apuna hakiessaan kaunokirjallisuutta ja vain harvat asiakkaat (7 %) pitivät niitä tarpeettomina. Genremerkintätavoista suosituin oli värisymboli. Hieman kuvallista merkintää suositumpi oli kirjainyhdistelmä. Kyselyn perusteella näyttää siltä, että asiakkaat ovat enimmäkseen tyytyväisiä oman kirjastonsa hyllyluokkiin ja merkintätapoihin. Genremerkintätavalla ei näyttänyt olevan merkitystä asiakkaiden tyytyväisyyteen. Kokoelman ja hyllyluokituksen kokonaisuuden hahmottamista pidettiin kuitenkin vaikeana. Asiakkaat eivät useinkaan olleet huomanneet, millaisia käytäntöjä heidän kirjastossaan on. Mahdollisesti asiassa auttaisivat yhtenäistetyt käytännöt ja kirjastonkäytön opastus.
Ammatillisen alan opettajatutkijoiden tiedonhankintakäyttäytyminen : Jyväskylän ammatillisen opettajakorkeakoulun tutkimusta tekevien opettajien tiedonhankintakanavat ja tiedonhankintataidot
Ujo tallusteli Tellukseen . Oulun yliopiston TellUsta mainostetaan tilana, jossa voi kohdata ihmisiä, jakaa ideoita, esitellä projektejaan ja esintyä
Nuorison kirjastonkäytöstä
Ville Valoisa käy kirjastossa : lasten kirjastonkäyttöopas
Kirjaston ohjauksen vaikutus erityisesti nuorten kirjastonkäyttöön
E-aineistojen teknologia : Kyselytutkimus Kauhavan ja Lapuan kaupunginkirjaston asiakkaille
Lauantaiaukiolo satelliittilähiön kirjastossa : kokeilu Klaukkalassa
Kirjastonkäytön opetus koululuokille ja muille opiskelijaryhmille Suomen yleisissä kirjastoissa
Voitko kertoa, mistä löytyy... : Tutkimus kirjastonkäytön ongelmista Kaustisen kunnankirjastossa
Luontokuvalainaamo : selvitys luontokuvalainaamon perustamiseksi Kuusamon kaupunginkirjastoon
Muistiorganisaatiot ja arkistot
Miten kirjasto tavoittaa kuntalaiset? : puhelinhaastattelu Auran kunnan asukkaille
Kortiston käyttäjästä vierailijaksi virtuaalikirjastossa : itsepalveluja numeroiden valossa
Haukiputaalaiset ahkeria kirjaston käyttäjiä
Digitaalisen aineiston kysyntä ja tarjonta : yleiset kirjastot 2004.
Aikuistuva nuori lukijana ja kirjastonkäyttäjänä : kyselytutkimus Ylöjärven peruskoulun yhdeksänsillä luokilla
Verkko-opintoaineiston käyttöoikeuksien hankinta ja hallinnointi
Erityisiä asiakkaita kirjastossa : Miten palvella erityislapsia?
Kirjaston käyttö helpommaksi
”We are not all Finns”  : kansainvälisten tutkinto-opiskelijoiden näkemyksiä Lapin ammattikorkeakoulun kirjastosta ja sen palveluista Kemi-Tornion kampuksella
Asiakkaat kirjastopisteen eri palvelumuotojen käyttäjinä
Orimattilan kirjaston ei-käyttäjätutkimus : Paljon turhempaa on tässä maailmassa ku kirjasto
Haukiputaan kirjastoista yli 200.000 lainaa
Hyllyjä selaamassa : asiakastyytyväisyyskysely hyllyluokituksista ja genremerkinnöistä neljässä kirjastossa
Kirjastokasvatusta ja mediakasvatusta : katsaus kirjaston ja koulun yhteistyöhön
Yliopiston kirjaston uusi luku
Lukitori : palvelukonsepti lukivaikeuksisille kirjaston asiakkaille : opetusministeriön projekti 2.8.2004 - 23.6.2005
Virtain pääkirjaston lainaajat ja heidän lainaamansa kirjallisuus
Kyselytutkimus Lapinlahden kunnankirjaston lasten- ja nuorten osastojen tiloista
Ulkomaalaiset opiskelijat kirjastonkäyttäjinä
Näin käytät kirjastoa
Helsingin yliopiston keskustakampuksen opiskelijat verkko-opintoaineistojen käyttäjinä : kyselytutkimus
Salon kirjaston internetinkäyttö
Vanhusten elämäntapa, lukeminen ja kirjastonkäyttö
Jyväskylän yliopiston kirjaston käyttäjät. Liitteet
Kirjasto, opiskelu ja sähköiset aineistot : selvitys sähköisten aineistojen etäkäytön tekniikoista ja niiden opiskelijoille tuomista mahdollisuuksista Keski-Suomessa
Ruoveden kunnankirjaston tarjonta ja käyttö ; kirjastotilastoiden vertailututkimus
Käyttäjätutkimus ja yhteisökartoitus yleisessä kirjastossa : esimerkkinä Nokian kaupunginkirjasto
Tampereen yliopiston opiskelijoiden kokemia vaikeuksia kirjaston käytössä, sekä niihin vaikuttavia tekijöitä
Sukeltaja : oikeustieteen opiskelija kansalliskirjastossa
Kirjastonkäyttö kasvussa : laman ja työttömyyden seuraustako?
Ilman asiakkaita ei ole kirjastoa : Kyselytutkimus asiakastyytyväisyydestä ja kirjastonkäytöstä Jalasjärvellä
Neljä vuosikymmentä yliopiston kirjastossa
Kirjastopolulle! : Kajaanin kaupunginkirjaston Kirjastopolun suunnittelu ja toteutus
Nuorten kirjastonkäyttöä vähentävät tekijät
Lasten kirjastonkäyttö 2000 : Äetsän kunnankirjaston haastattelututkimus 13.7.2000
Tilastoja = Statistik. 1989 / Helsingin kaupunginkirjasto
Miina ja Manu kirjastossa
Uusittu mikroluokka aukesi asiakkaille
Vaalalaiset edelleen ahkeria kirjastonkäyttäjiä
Kirjastojärjestelmien asiakaskäyttöliittymien hakuominaisuudet musiikkiaineiston tiedonhaussa
Matti löytää kirjaston
Sukupolvien kohtauspaikka : Kaleva kävi katsomassa Pohjoismaisella kirjastoviikolla pääkirjaston arkea
Hiroshima-sinfonia toi japanilaisen Yumi Notoharan Kansalliskirjastoon
Kirjaston käytön opetus korkeakoulujen opiskelijoille
Lasten kirjastonkäyttö 2000 : haastattelututkimus 13.7.2000
Yhteisöjen ominaisuudet ja yleiset kirjastot : tutkimus ympäristön vaikutuksesta kirjastojen käyttöön ja funktioihin
Sairaanhoitajaoppilaan kirjastonkäytön ohjauksesta Helsingin sairaanhoitajaopistossa
Etelä-Pohjanmaan kuntapäättäjien kirjastonkäyttö
Kirjan- ja kirjastonkäytön opetusmateriaali 2
Vanhainkodissa asuvan vanhuksen kirjastonkäyttö, lukeminen ja mielikirjat
Keuruun kaupunginkirjaston asiakaskysely 1993.
Kielikurssien kuuntelu ja kuuntelijat Helsingin kaupunginkirjaston Töölön sivukirjaston musiikkiosastolla
Taloustieteiden opiskelijain kirjastotietous
Salon seudun kirjastojen yhteistyö : loppuraportti
Kirjastokassi oli lainatuinta aineistoa
Salon seudun kirjastojen yhteistyö. Liite asiakaskysely 1995 : Kyselyn tuloksia vastauskirjastoittain
Toiveitten opiskelukirjasto : olohuone, luostari ja kohtaamispaikka
Kirjastoni
Pienet kohdeyleisöt ja musiikkiäänitteiden kierto yleisessä kirjastossa
Tilastoja = Statistik. 1990 / Helsingin kaupunginkirjasto
Elektronisten aineistojen käyttö Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjastossa : Kyselytutkimus ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Elämyksellinen kirjastonkäytön opetus : kirjastoseikkailu Suvilahden lähikirjastossa
Hämeenkyrön kunnankirjaston käyttäjätutkimus
Vuorotyöläisten kirjastonkäyttö Jämsänkoskella
WWW-mobiilikäyttöliittymän kehittäminen Voyager-kirjastojärjestelmään
"We are not all Finns" : kansainvälisten tutkinto-opiskelijoiden näkemyksiä Lapin ammattikorkeakoulun kirjastosta ja sen palveluista Kemi-Tornion kampuksella
Maahanmuuttajille suunnatut kirjastopalvelut Mikkelin kaupunginkirjastossa
Sivistyksen paperinen kivijalka
Maalaiskuntien kirjastojen lainausaktiivisuuteen vaikuttavat tekijät 1960-luvulla
Verkko-opintoaineistojen hankinnasta ja hallinnasta selvitys
Ilona ja Muffa kirjastossa
Elektronisten aineistojen käyttö Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjastossa : kyselytutkimus ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Kirjasto aikuisopiskelijan tukena : case : Seinäjoen korkeakoulukirjasto
Kävijämäärien muutos eräissä Helsingin kirjastoissa vuosina 2009 - 2011
Kirjallisuuden ja kirjastonkäyttö päiväkodin kasvatustyössä : tutkimus kirjallisuuden ja kirjastonkäytöstä tamperelaisissa päiväkodeissa
Näkemyksiä vanhusten laitoskirjaston käyttöön liittyvistä seikoista
Hyvästi ahtaus, tervetuloa lukukolot! : Nuorten käyttäytymisen havainnointia ja seurantaa Seinäjoen vanhassa ja uudessa pääkirjastossa
Ahkerien lukijoiden kirjastossa juhlittiin
Tilastoja = Statistik. 1992 / Helsingin kaupunginkirjasto
Haukiputaan kirjastoissa kävijöitä enemmän
Yksinkertaisuudessaan nerokas
Miisa kirjastossa : kirjastonkäytön opetusdiasarja
Kirjojen käyttö ja saatavuus. Osa 2: lainaus, lainauskierto, kokoelmat ja hankinnat eri kirjastoissa 1991
Lehtisalin tila ja käyttö : asiakaskysely Suomussalmen pääkirjaston lehtisalin asiakkaille
Muhoksen kirjaston lehtisali on kovassa käytössä
Mistä löytäisin sen laulun? : tutkimus kirjaston nuottilainaajista, lainaajien nuottitarpeista sekä lainaajien ja kirjastonhoitajien nuottikokoelmanäkemyksistä
Luontokuvalainaamo : Selvitys luontokuvalainaamon perustamiseksi Kuusamon kaupunginkirjastoon
Kirjastossa kuhinaa jo aamusta
Meijeristä kulttuurikohde : arkkitehtuurin professori Kaisa Broner-Bauer kiittele Tyrnävän meijerialueen kunnostusta
Meijerialue kukoistukseensa : Tyrnävän pienyritykset saavat kivipirttiin kaipaamiaan toimistotiloja
Lomalukemiset myllykirjastosta : tyrnäväläiset ovat tyytyväisiä sunnuntain aukiolosta
"Minä en ilman kirjastoa tule toimeen ollenkaan" : ikääntyneet Kangasalan kirjaston asiakkaina
Lasten kirjastonkäyttötutkimus 2000 : haastattelututkimus
Kuopion seudun kirjastokysely : marras-joulukuu 2003.
Kirjastopalveluiden tarjonta ja käyttö : tutkimus yleisten kirjastojen palveluiden tarjonnan vaikutuksesta kirjaston käyttöön
Musiikkikirjaston käyttö ja käyttäjät : tutkimus Töölön sivukirjaston musiikkiosaston toiminnasta
Seinäjoen pääkirjaston ei-käyttäjät
Kuopion seudun kirjastokysely : kuntakohtaiset taulukot : marras-joulukuu 2003
Kuopion seudun kirjastokysely : kuntakohtaiset taulukot : marras-joulukuu 2003.
Ammatillinen kirjasto oppimisympäristönä
"Olet minun suosikki paikka, pidän sinusta" : tutkimus 12–17 -vuotiaiden mielipiteistä Kiuruveden kaupunginkirjaston palveluista
Kirjat ja tiedot : harjaantumisesta kirjojen käyttöön ja käsikirjastoista
Kirjaston käytön opetus Suomessa : Jalasjärven yläasteen 7.luokkalaisten kirjaston käytön opetuskokeilu
Yleisten kirjastojen toiminnan tuloksellisuuden mittaaminen : Tampereen kaupunginkirjastossa - Pirkanmaan maakuntakirjastossa tehdyt selvitykset 1991-92
Oulun yliopiston geotieteiden kirjaston käyttäjäkoulutus
Young Talents - Tapahtumatuotannon kehittäminen Sellon kirjastossa
Omatoimisen kirjastonkäytön tukeminen kehittyneen hakujärjestelmän avulla
Kokkolan kaupunginkirjasto-maakuntakirjaston palvelujen käyttö ja kehittäminen
Kunnantalosta tulee Kotola : Ylikiimingissä halutaan päästä käsiksi remonttiin kahden seuraavan vuoden aikana
KIRJASTOP : lehtien lukeminen Vantaan pääkirjaston lehtialueella
Koulurakennuksesta liikekeskukseen - kirjaston muuton vaikutus käyttäjäkunnan rakenteeseen : (esimerkkinä Porin Väinölän sivukirjasto)
Lama panee köyhän kansan lukemaan : suomalaiset ovat viihtyneet kirjastossa 2000-luvulle asti
Urpon ja Turpon aarre
Tekun taloon perheasuntoja : kosteusvaurioista kärsivä arvotalo on ollut tyhjillään kaksi vuotta, korjaustöihin päästään ehkä keväällä
Kirjaston merkitys lapsiperheille : valtakunnallinen kyselytutkimus alle kouluikäisten lasten vanhemmille
Kauneus, terveys ja se kamala tauti : lääketiedettä sekä terveyden- ja kauneudenhoitoa koskeva kirjallisuus Helsingin kaupunginkirjastossa vuonna 1998
Nuorten lukemisharrastuksen muuttuminen
Lainan päivä : lyhytelokuva
Tervetuloa kirjastoon
Haapaveden kirjastolla käyttöä
Selvitys oppijoiden tiedonhankintakyselyistä 1999 - 2000
Kunnallinen kirjastotoiminta Pirkkalassa 1855-1965 : Yhteiskunnallisen opetusjaoston tutkielma kirjastotutkintoa varten
Lehtisalin tila ja käyttö : Asiakaskysely Suomussalmen pääkirjaston lehtisalin asiakkaille
Joensuun yliopiston pääkirjaston käyttötutkimus
Rekku : kirjastoresurssien yhteishallinta Lapin kirjastoissa : raportti Aurora-kirjastojen kokeilusta 1.6.2001 - 31.8.2002
Kittilän kunnankirjasto - tutkimus keskiarvoja paremman kirjaston tarjonnasta ja käytöstä
Yökirjastot : elämyksellistä lastenkirjastotyötä Maskussa
Vuosina 1966 - 1975 ilmestyneen kirjallisuuden hankinta ja lainaus Parkanon kauppalankirjastossa
Alle kouluikäisten lasten lukemistottumukset ja kirjastonkäyttö : kyselykaavaketutkimus 3-4 -vuotiaiden savonlinnalaisten lasten ..
Kuopion seudun kirjastokysely : marras-joulukuu 2003
Kirjastotarpeen kartoitus vesihallituksessa
Mitä Oulussa luetaan juuri nyt? kesäisin Oulun kaupunginkirjaston romantiikkahyllyt lainataan tyhjiksi
Miisa kirjastossa
Kirjastot koulutuksen tukena : Joensuun kirjastojen ja ala-asteiden yhteistyö
Kirjat kovassa käytössä : Oulun seudun lainausmäärät vielä maakunnan keskiarvonkin yläpuolella
Jyväskylän yliopiston kirjaston käyttäjät. Tekstiosa
Uskallammeko erikoistua? : mielipiteitä
Opas informaatiolukutaidon opetukseen
Karhulan kauppalankirjaston työpaikkakokeilu : kirjastonkäytön sekä lukutottumusten vertaileva tilannekartoitus
Viidennen luokan oppilaiden kirjastonkäyttö ja sen opetus
"En kävis vaikka nurkalle tulis" : Alajärven 14-vuotiaat kirjaston käyttäjinä ja ei-käyttäjinä
Nällimukula löytää! : Kurikan murteella maustettu verkkosivusto kirjastonkäytön ja tiedonhaun opettamiseen
Tiivistelmä.
Tampereen yliopiston kirjaston käyttötutkimus : selvitys Tampereen yliopiston kirjaston käytöstä, käyttäjistä sekä käyttäjien kokemista vaikeuksista ja niiden syistä
Aikuisopiskelijoiden kirjastopalvelujen käytöstä ja tiedontarpeista Brenda Dervinin yleisen informaatioteorian kritiikin näkökulmasta
Lapin maakuntakirjaston Lapponica-kokoelman käyttö- ja käyttäjätutkimus
Raportti e-kirjojen käytöstä ja käytettävyydestä sekä e-kirjamarkkinoista
Sähköisten kausijulkaisujen käytön kasvu jatkuu korkeakoulukirjastoissa
Suojelua vai suodatusta? : Internetin sisällönsuodatus yleisissä kirjastoissa
Tilastoja = Statistik. 1993 / Helsingin kaupunginkirjasto
Musiikkivinkkejä ja väriä nettiin : nuoret tuunaisivat kirjastosta rennomman, selkeämmän ja vetävämmän
Kirjaston näyttöluettelon lukeminen
Kirjasto aikuisopiskelijan tukena : case: Seinäjoen korkeakoulukirjasto
Koulun ja kirjaston yhteistyö
Pohjoisessa ei hylätä kirjastoa : maaseudulla uskotaan kirjaan, kaupungeissa musiikin osuus kasvaa
Johdatus kirjallisuuteen : kansalaiskouluja ja itsekseenopiskelijoita varten
Meidän luokka kirjastossa
Koulun ja kirjaston kohtalonyhteys : peruskoulu-uudistuksen vaikutus yleisten kirjastojen käyttöön
Lainaajat
Hovilan kirjaston käyttäjätutkimus
Tilastoja = Statistik. 1991 / Helsingin kaupunginkirjasto
Vertaileva käyttö- ja käyttäjätutkimus AEL:n kirjastosta vuosilta 1985 ja 1994
Kuopion korkeakoulun kirjasto- ja informaatiopalvelukeskus : käyttöopas
Nuoret, musiikki, tulevaisuus
Kirjasto tutkijan työpöydälle! : kirjastot tutkijoiden tukena e-aineistojen aikakaudella
Aineiston saatavuusselvitys 1994.
Aineiston lukeminen ja äänitteiden kuuntelu lasten ja musiikkiosastolla : otanta 14.10.-19.10.1991
Ylikylän koulukirjasto sai yllätyspotin
Ihan hyvin toimii : jämsänkoskelaisten yläasteikäisten nuorten kirjastonkäyttö ja mielipiteet pääkirjaston palveluista
Hyllyjä selaamassa : Asiakastyytyväisyyskysely hyllyluokituksista ja genremerkinnöistä neljässä kirjastossa
Vantaan kaupunginkirjaston kehitys 1966-1975 tilastoina ja numerotietoina
Tampereen kaupunginkirjaston musiikkiosaston kysely nuottien lainaajille 2006
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kansainvälisten tutkinto-opiskelijoiden käsityksiä Lapin ammattikorkeakoulun kirjastosta ja sen palveluista Kemi-Tornion kampuksella. Tarkoituksena oli saada tietoa siitä, mitä mieltä opiskelijat ovat kirjastonkäytön ja tiedonhankinnan opetuksesta sekä eri vuorovaikutustilanteiden ja tiedottamisen onnistumisesta, jotta kirjastopalveluja voitaisiin kehittää opiskelijoiden tarpeet huomioon ottaen. Työn toimeksiantajana on Lapin ammattikorkeakoulun kirjasto. Opinnäytetyössä käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää, ja siihen tarvittava aineisto kerättiin kyselylomakkeella. Tietoperusta koostuu useasta eri osasta. Ensimmäisessä osassa selvitetään koulutuksen kansainvälistymistä ja opiskelua vieraassa maassa. Toisessa osassa käydään läpi kulttuurien välisiä eroja, viestintää ja vieraan kulttuurin kohtaamiseen liittyvää teoriaa. Kolmannessa osassa kerrotaan kirjaston tarjoamista palveluista, asiakaspalvelusta ja tiedottamisesta sekä näiden merkityksestä asiakkaalle. Lähdemateriaalina on käytetty painettuja kirjoja, tutkimusartikkeleita ja erilaisia digitaalisia lähteitä. Tutkimuksen mukaan kirjastolla oli tärkeä rooli kansanvälisten opiskelijoiden opinnoissa. Opiskelijat kaipasivat kuitenkin enemmän tietoa kirjaston palveluista ja niiden käytöstä, sillä kirjastonkäytön opetus ei antanut siihen riittävää valmiutta. He olivat jokseenkin tyytyväisiä saamaansa tiedonhankinnan opetukseen, mutta turvautuivat mielellään Googleen etsiessään tietoa. Opiskelijat olivat tyytyväisiä myös kirjaston asiakaspalveluun ja pitivät henkilökunnan ja opiskelijoiden välistä vuorovaikutusta onnistuneena. Opiskelijoiden mielestä tiedottaminen, ohjeet ja säännöt olivat selkeitä, mutta he kokivat tiedotuksen osin riittämättömäksi. Kirjastonkäytön ja tiedonhankinnan opetus tulisi suunnitella kansainvälisten opiskelijoiden tarpeet huomioon ottaen, jotta palvelujen käyttö lisääntyisi ja monipuolistuisi. Tiedottamista tulisi lisätä ja sitä tulisi jakaa useamman eri kanavan kautta. Kirjaston tulisi tiedottaa sellaisistakin asioista, jotka tuntuvat suomalaisista opiskelijoista itsestään selviltä.
"Hyvin löytää luettavaa" : Kyselytutkimus aikuisten kaunokirjallisuuden osastosta Jalasjärven kirjastossa
Kirjastokäynti tekee päivästä juhlan : Pulkkisen perheessä on nyt satukirjojen ja puutarhaoppaiden aika
Salon seudun kirjasto- ja tietopalvelustrategia : raportin tiivistelmä
Musiikkikirjasto ja sen käyttö musiikin jakelussa
Lapset lukemisen lähteille : tutkimus Hervannan päiväkotien 3-5 -vuotiaiden lasten kirjastonkäytöstä : opinnäytetyö
Helsingin yliopiston opiskelijakirjaston yleiskokoelman arviointitutkimus : kokoelman aineistot, niiden käyttö ja käyttäjien näkemykset kokoelmasta
Yleisten kirjastojen käyttötutkimukset : tutkimus kirjaston käyttöön vaikuttavista tekijöistä ja aikaisempien käyttötutkimusten arviointi
Kirjaston asiakkaat ja luokitusjärjestelmä : Kaunokirjallisuuden alaluokittelun vaikutus kirjastonkäyttöön
Päijät-Hämeen keskussairaalan potilaiden lukemisharrastus ja kirjastonkäyttö
Lukusaliin jonoksi asti tulijoita
Kirjastojärjestelmien asiakaskäyttöliittymien hakuominaisuudet musiikin tiedonhaussa
Joko teit tämänkuisen kirjastovierailusi?
Opiskelijakysely 1994.
Liikettä tilassa : Porin kaupunginkirjaston lastenosaston käyttö
Lehtikokoelman käytön kartoitus 1989
Kirjaston suosio kasvaa Haukiputaalla
