http://www.yso.fi/onto/yso/p19098 kaoliini
kaoliini kaoliini
Kaoliininkäsittelyn kehityshanke (BULK-projekti)
Kaoliini apuaineena raakaveden puhdistuksessa
PrestopMixin sisältämällä sienellä ja täyteaineella vaikutuksia pölyttäjiin
Hiokepuun ja kaoliinin ominaiskulutuksen selvitys
Eri täyteaineiden paperitekninen vertailu
Puolangan kaoliinin mineralogiasta
Esitelmiä Bulk-paneelissa 25.11.1997 Raumalla
Mussaloon kaoliinikuljetusten keskittymä
Mekaaninen massa ja täyteaineet
Kaoliinin annostelun mahdollistava esisuunnitelma
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin erään yrityksen toimeksiantona eri täyteaineiden paperi-teknisiä ominaisuuksia valmistamalla ja testaamalla laboratorioarkkeja eri täyteaineasteilla. Täyteaineita käytetään eniten paino- ja kirjoituspapereissa. Mineraalisia täyteaineita käytetään paperinvalmistuksessa niiden kuituraaka-ainetta halvemman hinnan ja paperin painettavuusominaisuuksien paranemisen vuoksi. Täyteaineiden käyttäminen heikentää joitakin paperin ominaisuuksia, joten optimaalinen täyteainepitoisuus on haettava vertaamalla saavutettavia kustannusetuja ja paperin positiivisia laatumuutoksia negatiivisiin laatumuutoksiin. Työn teoriaosassa tutustutaan täyteaineiden käyttöön ja käytön syihin paperinvalmistuksessa sekä täyteaineiden vaikutuksiin paperin eri ominaisuuksiin. Lisäksi teoriaosassa käydään läpi yksityiskohtaisemmin eri täyteaineita ja täyteaineiden kehityssuuntia. Työ sisältää luottamuksellista tausta-aineistoa.
Kirjallisuusosiossa esitellään täyteaineita, mekaanista massaa ja kalanterointia. Täyteaineita käytetään lähes kaikissa paperi-ja kartonkilajeissa. Täyteaineita käytetään parantamaan optisia ja painettavuus ominaisuuksia. Täyteaineiden käyttö on lisääntynyt jatkuvasti paperiteollisuudessa. Niiden etuna on myös kuitua halvempi hinta. Niiden liiallinen käyttö huonontaa paperin lujuusominaisuuksia ja jäykkyyttä. Käytetyimmät täyteaineet ovat kaoliini, kalsiumkarbonaatti ja talkki.    Mekaaninen massa on kemiallista massaa halvempaa. Paperia voidaan myös kalanteroida, joka lisää kiiltoa sekä sileyttä. Painettavuus paranee kun paperiin lisätään täyteainetta ja se kalanteroidaan.    Työn kokeellinen osuus on luottamuksellinen. Asiasanat: kalsiumkarbonaatti, kaoliini, mekaaninen massa.
Engelhard rakentaa kaoliiniliettämön Ulkopetäjäkseen
Suomen kemianteollisuus
XRF-mittausmenetelmän kalibrointi
Kaoliinia Sodankylän Siurunmaassa
Uusi kaoliinivarasto vahvistaa Rauman sataman erikoistumista kaoliinin tuonnissa
Pigmentit paperin raaka-aineena 1998 - 2001 : loppuraportti
Tiivistelmä.
Petäjäksestä kantautuvat hiukkaspitoisuudet laskeneet merkittävästi
Kaoliinivarasto nro 37 vihkiäistilaisuus 25.11.1997
Täyteaineen vaikutus eri kuitukoostumuksissa
Imuri vähensi pölyämistä Petäjäksessä
Petäjäksen täytekaoliinivarasto 37 yksivuotias
Satamaoperaattori Rauma Stevedoring investoi merkittävästi kaoliininkäsittelyn ja varastoinnin kehittämiseen
Kaoliini päällystää paperin
