http://www.yso.fi/onto/yso/p19030 sotilasfarssit
sotilasfarssit sotilasfarssit
Vääpeli Körmy : taisteluni = min kampp
Suomen kansallisfilmografia. 2, 1936-1941 : vuosien 1936-1941 suomalaiset kokoillan elokuvat
Vääpeli Körmy ja marsalkan sauva
Vuonna 5 jälkeen Talvisodan, eli Vääpeli Körmy ja naiset
Jees, romulus, ei remulus! sanoi vääpeli ryhmy
Laivaston monnit maissa
"Jees, plitisimppa!" sanoi vääpeli Ryhmy : romaani
"Jees, punamultaa" sanoi kersantti Ryhmy
Murheenkryyneistä miehiä ... miehistä poikia : suomalainen sotilasfarssi 1930-luvulta 1990-luvulle
Armeijan monnit
90-luvun oikeustaito. 1, Työkirja : pohtimalla ja tekemällä oppii
Olen korpraali luonnoltani (sanoi kenraali)
Nauru sisään, tulkinta ulos
Rautahermoisia ruutiukkoja
Vääpeli Körmy ja etelän hetelmät
Uuno Turhapuro armeijan leivissä
Pekka ja Pätkä Suez'illa
Miljonäärimonni
Vääpelin kauhu
Vatsa sisään rinta ulos
Vääpeli Körmy
Kaikkien naisten monni
Taas on kallista filminauhaa pilattu : sotilasfarssi ja 50-luvun elokuvakritiikki
Pekka ja Pätkä sammakkomiehinä
Kersantilleko kansa nauroi?
Olviretki Schleusingenissä : näytelmällinen osotelma 4:ssä osassa
Vääpeli Körmy ja kahtesti laukeava
Sotapojan heilat
"Jees, Romulus, ei Remulus!" , sanoi vääpeli Ryhmy
Vääpeli Körmy ja vetenalaiset vehkeet
Upseereita ja varuskuntaelämää vanhoissa kotimaisissa viihde-elokuvissa
Kaikkien naisten monni = Flickornas egen rekryt
