http://www.yso.fi/onto/yso/p1907 nominit
nominit nominit
Temporaalirakenteiden nimeämisperusteista
Kaksitavuiset pohjoissaamen -mi ja inarinsaamen -mi/-me -nominit ja niiden alkuperä
Nominien superlatiivisuuden ilmaiseminen kaakkoisten hämäläismurteiden Iitin ryhmässä ja sen naapuristossa
Suomen kielen nukuksissa ja hereillä -tyyppiset paikallissija-adverbit : vartaloltaan -ksi- (~-kse-) ja -ei- ~ -ee- -loppuisia paikallissija-adverbeja koskeva tutkimuskoe
Suomen kielen pluratiivit eli monikkosanat : numeeris-semanttinen tutkimus. 1, Väenkokouksia ja teknisiä laitteita tarkoittavat sanat
Eräiden suomen kielen taivutustyyppien produktiivisuuden luonteesta
Latvialaiset opiskelijat suomen nominintaivutuksen oppijoina
Taivutustyypit neuroverkoissa. Erään nominitaivutusmallin perusteiden analyysi
Inkerinsuomen deklinaation morfosyntaktisia muutoksia
Nominien taivutusmuotojen kehittyminen lapsen puheessa : kolmen lapsen tapaustutkimus
Sanoista, miestä, sarvesta ja härkää : suomenoppija nominatiivin jäljillä
Tempuksen ja moduksen merkintä nganasaanin nomineissa
Nomen actionis, nomen acti ja nomen instrumenti -johdokset Agricolan kielessä
Tuttuja ja tuntemattomia sanoja : suomenoppijat nomineita taivuttamassa
Joko potilaskin hoituu?
Nominalisaatio ja verbaalisubstantiivin kääntäminen suomesta englantiin sairaahoitopiirien potilasohjeissa
Taivutustyypit neuroverkossa. Erään nominintaivutusmallin perusteiden analyysi
Mikä on vaikeaa ja mikä ei? : suomen nominivartaloiden suhteellisesta morfofonologisesta kompleksisuudesta
Suomen nominien taivutuksesta : rytmi-, sivupaino- ja agglutinaatiohypoteesien testausta
Lyydin venäläisperäiset lainasananominit
Nominitaivutus Johann Balthasar Schuppin kirjoituksissa "Streitschriften"
Katsaus wutunin kielen nominimorfosyntaksiin
Suomen kielen inkongruentit instruktiivirakenteet ja niiden tausta
Onko suomen ja ruotsin koodinvaihdolla kielioppia? : substantiivien ja verbien taivutus Haaparannan, Tukholman ja Helsingin kaksikielisissä keskusteluissa
Suomen kielen rakennus : vertaavia kieliopillisia tutkimuksia. 1, Nominien synty- ja taivutus. Suomalainen runo-oppi
Nominien taivutuksesta ensimmäisissä marin kieliopeissa
Numerustutkielmia : kirjoituksia suomen kielen yksikön ja monikon käytöstä
Säkeistä patoihin : suomen kielen monitulkintaiset sananmuodot
Lapsen varhaiskielioppi ja miniparadigmat
Ranskankielinen tiivistelmä.
Suomen nominintaivutus oppimis- ja tutkimuskohteena
Suomen murteiden askel-tyyppisten nominien morfologiaa ja murremaantiedettä
Vanhan kirjasuomen nominimorfologiaa : 1600-luvun a, ä -loppuisten kolmi- ja useampitavuisten nominien monikkovartaloista
Tietotekniikan nominit suomen kielessä
Miten lapsi kysyy
Suomen kielen morfofonologian historia. 3, Nominien taivutus 1845-1850
Vatjan kielen taivutusoppi. 1, Nominien taivutus
Nomininmuodostuskeinot Henrik Florinuksen sanaston ensiesiintymissä 1678-1693
Nominilausekkeiden rakenne englannin kirjoitetussa lakikielessä
Englanninkielinen lyhennelmä.
Miten sanoja johdetaan : suomen kielen johto-oppia
Suomen nominien taivutusjärjestelmän produktiivisuudesta : korpuslingvistisiä ja kokeellisia tutkimuksia
Subjekteina ja objekteina toimivat nominaalilausekkeet puhutuissa teksteissä
Nominien superlatiivisuuden ilmaiseminen karjalan kielessä
Suomen kielen rakennus : vertaavia kieliopillisia tutkimuksia. 1, Nominien synty ja taivutus. Suomalainen runo-oppi
Konkreettista ja abstraktia morfologiaa
Suomen kielen morfofonologian historia. 1, Nominien taivutus 1649-1820
Oi- ja ei-nominit Länsi-Uudenmaan murteissa
Nominit kymmenen maahanmuuttajan kirjoitetussa ja puhutussa suomen kielessä
Kaksitavuisten nominien vartalotyyppien ikäkerrostumat nykysuomessa
Lounais- ja hämäläismurteiden askel, ahven, askar -tyyppiset nominit : paradigmatyypeistä ja niiden murremaantieteestä
Väitöskirja suomen murteiden taivutusmorfologiasta
Taivutustyyppisiirtymän synkroniaa ja diakroniaa : suomen askel-tyyppisten nominien morfologiasta
Hyvään virkakieleen
Länsi-Uudenmaan murteiden oi- ja ei-nominien äänne- ja muoto-oppia
Yli-Iin murteen nominitaivutus
Tiivistelmä.
Suomen kielioppia edistyneille
Suomea omaksuvien lasten morfologian kehitys ja siinä ilmenevät yhteydet ikäpisteiden 2;0 ja 3;6 välillä
Deverbaaliset nominijohdokset Gananderin sanakirjassa
Sanatyyppien esittelytavat suomen alkeisoppikirjoissa sekä maahanmuuttajaopettajien käyttämät opetusmenetelmät sanatyyppien opetuksessa
Nomineista, joissa johtimena on -hinen
Nykysuomen käyttöopas : koko kansan kielitoimisto
Suomen kielen morfofonologian historia. 2, Nominien taivutus 1820-1845
Suomi toisena kielenä : oppimiskohteena nomininjohtaminen
Nominien superlatiivisuuden ilmaiseminen kaakkoisten hämäläismurteiden Iitin ryhmässä ja sen naapurustossa
Suomen kielen nukuksissa ja hereillä-tyyppiset paikallissija-adverbit : Vartaloltaan -ksi- (-kse-) ja -ei- -ee- -loppuisia paikallissija-adverbeja koskeva tutkimuskoe
Albanian kielen nominintaivutus
Suomen kielen IA-johtimiset nominit
Mellakoihin vai mellakkoihin? : yleiskielemme eräiden taivutushorjuvuuksien taustaa
Koululaisslangin sanastolähteistä
Nominien superlatiivisuuden ilmaiseminen : vertailun typologiaa ja Kymenlaakson tienoon murteiden tarkastelua
"Irina pyöräilee liukkaalla ja kapealla tiellä" : opettamisjärjestys suomen kielen oppikirjoissa
Samaviitteiset nominilausekkeet yhdyslauseissa
Inkerin suomalaismurteiden nominitaivutus
Lähdekieli kielenoppimisen apuna
Latinan 4. deklinaatio esimerkkinä kielen analogisesta muutoksesta
