http://www.yso.fi/onto/yso/p19095 kitsch
kitsch kitsch kitsi
Kauneudesta kauhuun : kirjoituksia taidefilosofiasta / toimittaneet Arto Haapala & Markus Lammenranta
Taide ja kitsch / Tomás Kulka ; [suomentanut: Eero Balk]
Palasia julkisen veistoksen merkitysopista
”Rakennettu amerikkalaisuus” : semioottinen analyysi Classic American Dinerin ravintolainteriööristä
Kitschit kuteet : miten kitsch ilmenee vaatteissa
Modernin ulottuvuuksia : fragmentteja modernista ja postmodernista
Värisuihkulähde ja Nainen huoltoaseman pihalla, Onko surrealistista kitschiä?
Kuvausvalmiita kolmiulotteisia ideoita
Näkökulmia postmoderniin
Postmoderni hyllyssä
Kitsch konseptitaiteessa : tutkimus kitschin olemuksesta konseptitaiteessa
Retro proudly represents : kuinka luoda uusia menneisyyksiä / Tuomas Mujunen
Popin nykyhetki
Kauneudesta kauhuun : kirjoituksia taidefilosofiasta
Pinkkiä posliinia : kitschin nykyhetki - oppaana Jeff Koons
Tyhmän kansan teoria : näkökulmia menneestä tulevaan
Taide ja kitsch
Taide-evankelista Tennispalatsissa
Moulin extra beauté : viettelevä maailma, runokirja täynnä kauneutta, vastustamatonta
Odd Nerdrum ja opetuslapset
Savusauna ja muovikiulu : saunan nostalgiasta ja kitsistä
Taide on makeinta bisnestä
Tämäkö taidetta?
1900-luvun taide
Valohämyä Venetsiassa
Ravistettava ennen käyttöä : [Opiskelijakirjasto, Helsinki], Lumiakvaarionäyttely 4.5. - 23.5. 1998 / Mervi Latikka
Metsä, muovikiulu ja äiti : saunan nostalgiasta ja kitsistä
Suomineidon polttarit : viihteellinen ja huonolla maulla varustettu nopearytminen teatteriesitys esteettisesti ja kognitiivisesti arvokkaana taideteoksena
Taide, kitsch ja pop : maun  "toisesta paradoksista"
Avautuvia näköaloja Ars 01:een : Ars 01 ja viisi sen teosta postmodernistisessa viitekehyksessä
Kansanestetiikka
Romantiikka ja postmoderni
Kulttuurimyytin representaatiot : kansantaiteesta kitsiin
Tiivistelmä.
Kitschiä, lisää kitschiä
Kitsi : ydinvoimaa vastaan
Tissimuki ja tanssiva kakka : näkökulmia huumoriesineisiin
Opinnäytetyö käsittelee tekstin roolia Jani Leinosen taiteessa. Työ keskittyy erityisesti sellaisiin teoksiin, joissa on yhdistetty sanoja ja esittävää kuvaa. Valitut teosesimerkit sijoittuvat maalaustaiteen ja kuvanveiston ohella installaation ja performatiivisen taiteen kentille. Tekstin alussa esitellään muutamia Leinosen verbaalia kieltä sisältämiä teoksia, jotka ovat olleet esillä Leinosen ?Tottelemattomuuskoulu?-näyttelyssä Kiasmassa. Kiasman näyttely toimii opinnäytetyön tärkeimpänä lähteenä. Merkittävimpiä teemoja työssä ovat poptaide, kitsch, käsitetaide ja sissimarkkinointi, joita tarkastellaan käyttäen esimerkkinä Leinosen yhteiskuntakriittistä taidetta. Leinosen teokset perustuvat popkulttuurin olemassa olevan kuvaston uudelleenkäyttöön ja muuntelemiseen. Leinonen käyttää teostensa osasina monikansallisten yritysten logoja ja maskotteja valjastaakseen nämä kapitalismin kritiikkiin. Teosten ymmärtäminen perustuu niissä käytettyjen logojen tunnistamiseen. Tekstissä päädytään siihen, että Leinosen teoksissa on useita käsitetaiteen, poptaiteen ja kitschin ominaispiirteitä. Käsitetaiteeseen linkittyviä piirteitä ovat kuvan ja sanan yhdistäminen, intertekstuaalisuus, yhteiskuntakritiikki, teollisen näköinen hyvin tehty pinta sekä teosten sisältämä informaatio. Leinosen teokset muistuttavat erityisesti poptaiteen myöhempää, yhteiskuntakriittistä linjaa. Leinonen käyttää kitschiä materiaalinaan ja ilmaisukeinonaan luomatta sitä kuitenkaan itse. Toisin kuin kitsch, Leinosen teokset denotoivat eri asioita kuin mitä ne esittävät, ja niiden tarkoituksellisin tehtävä on kritisoida.
My Little Ponyt - Unelmalaakson asukkaat : elämyksellisyys onnistuneen teemanäyttelyn mittarina
Virolaisen neuvosto-kitschin ikuiseksi kuviteltu lyhytikäinen historia
Kuvataide ja rihkamakuvat / Viljo Kojo
Teoreetikko ja taiteilija
Perustuu tapahtumiin : Based on Stories
Kitsi ja ironia nykytaiteessa
Kahdenlaista huumoria
Pinx. : maalaustaiteen mestareita. [6], Maalauksen rajat ja rajattomuus
Kitsch romaanin tehokeinona : moraalikeskustelua Heinrich Böllin romaanitaiteesta
Huono taide - ainoa vastarinnan mahdollisuus?
Tuftatut seinätekstiilit : kitschiä vai ei = Tufted wall textiles : kitsch or not
Albert Edelfeltin fantasmagoria : nainen, "Japani", tavaratalo / Anna Kortelainen
Kitsch, pop & sanat : esimerkkinä Jani Leinonen
"Jotain aivan ihanaa, mutta äärettömän noloa!" : tutkimus söpöydestä taidetapahtumassa Ylisöpö!
Ihminen tarvitsee turhuutta
Kipsijoutsenten valituslaulu : ooppera ja kitsch
Tuppervaaran taika
