http://www.yso.fi/onto/yso/p19044 kansanomaiset huonekalut
kansanomaiset huonekalut kansanomaiset huonekalut
Kotitaide 1906.. VII-VIII : Erikoisjulkaisu Kuopion käsiteollisuusnäyttelyyn
Allmogens skatter : 1700-1900 = talonpoikien aarteita
De österbottniska allmogemålarna 1750-1900 : en matrikel över dekorationsmålarna i Österbotten : matrikkeli Pohjanmaalla toimineista koristemaalareista = Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900
Väinö Jokitalo ollut 80 vuotta työelämässä
Karjalaista kotitaidetta
Renessanssi kansanomaisessa esineistössä
Kodin sisustus ja kalusteet
Kansanomainen laskulevypöytä
Allmogens skatter : en redogörelse över österbottninska allmogenmöbler och friargåvor : selvitys pohjalaisista talonpoikaishuonekaluista ja morsiuslahjoista : 1700-1900 = Talonpoikien aarteita
Könniläinen
Meän ruusu ja mustikkakruunu : talonpoikaishuonekalujen koristemaalausta Tornionlaaksossa 1700-1800-luvulla
Suomen museo. 1924-1925 : XXXI-XXXII
Kotitaide (A) 1902 : Ensimmäinen vuosikerta
Kun kaapit puhkesivat kukkaan
Empire kansanomaisessa esineistössä
Suomalaista talonpoikaisantiikkia : Kosti Tuomen kokoelmat
Leppävirran museo-opas
Tornionlaakson kansanperinnettä kuvina
Suomalaisia kansanhuonekaluja
Kauniit kapioarkkumme
Suomalainen sänky : kansanomaisten vuodekalusteiden historiaa
Kansanhuonekalujen muoto-oppia : teknisiä yksityiskohtia ja tyyppiesimerkkejä Keski-Suomesta
Kansanomaisia peilejä ja peilien tekijöitä
Kiireetöntä elämää kotona
Rokokoo kansanomaisessa esineistössä
Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900 = De österbottniska allmogemålarna 1750-1900
Puun muotoja
Suomen kansantaiteen aarteita
Talonpoikaisia aarteita
Rokokoo-tyylisen kellokaapin valmistusohjeet
Perinteisten elintapojen säilyminen : kenttätöiden kertomaa
Tuntemattomien mestareiden perintö
Pälämäen museo : opetusmoniste
Suomalainen kansanomainen jalaskehto
Summary: The komppeli.
Kemin kaupungin taidemuseossa 7.9.1980
Tuoli : kansanomainen malli
Suomalainen kansankulttuuri
Nurkkakaappi
Kotitaide 1905 : Neljäs vuosikerta
Suomalaisia kansanhuonekaluja / toim. heinonen
Kirja-arvostelu
Pohjanmaan talonpoikaismaalarit 1750-1900
Tornionlaakson kansanhuonekalut
Suomalainen kansanomainen jalaskehto = Die finnische volkstümliche Kufenwiege
Kotiseutumuseon tupainteriööri
Kajsa Kustawan pesupunkka ja muita puisia lastenhoitovälineitä
Keinutuoli
Kehdon uusimmista ja vanhimmista vaiheista
Suomen kansanomaista kulttuuria : esineellisen kansatieteen tuloksia. 2
Esineitä: Kehto
Miten Kontiolahdella ennen asuttiin ja elettiin : sisustus ja huonekalut
Talonpoikaisesineistön katoavaa kauneutta
Puuseppää aina tarvitaan
Arvaamattomat ovat kansanperinnön tiet
Suomalaisia kansanhuonekaluja = Old Finnish Furniture
Tammelan vanhoista kansanomaisista huonekaluista
Kustavilainen tyyli kansanomaisessa esineistössä
Tiivistelmä.
Suomalaisia kansanhuonekaluja = Old Finnish furniture
Vanhat tuolimme
Kalusteita kamareihin : suomalaisten keinutuolien ja piironkien historiaa / Leena Sammallahti, Marja-Liisa Lehto
Sikses kaunei tavaroi : Kauko Isotuvan kotimuseost Uurenkaupunki Pyhämaast
Varas vaiko onnenmyyrä?
"Minun tyär laitto toohliin parpin vaatheita!"
Suur-Ilmajoen elämästä perukirjojen valossa Ruotsin vallan lopulla
Minun kotimuseoni : mikrohistoriallinen tutkimus viidestä esineestä
Tornionjokilaaksolainen kansanomainen sänky ja sohva
Kalusteet kertovat tarinoita
Pirtin pöytä ja penkki : kaksi päätymallia
Barokki kansanomaisessa esineistössä
Kalusteita kamareihin : suomalaisten keinutuolien ja piironkien historiaa
Lapsen ensimmäinen tuoli
Kaarasta klaffipöytään
Itä-Uusimaa kukkii : maalattuja talonpoikaishuonekaluja = Östnyland blommar : målade allmogemöbler
Rokokoo-tyylisen kellokaapin työpiirustukset
