http://www.yso.fi/onto/yso/p19013 toimijaverkkoteoria
toimijaverkkoteoria toimijaverkkoteoria toimijoiden verkoston teoria
Työterveyshuollon muuttuvat verkostot : verkostoteoreettinen tarkastelu työterveyshuollon muutoksista julkisen puolen palveluntuottajien näkemyksissä
Kuka teitä tarvitsee? : toimijaverkkoteoreettinen tutkimus Kuttura-Repojoki -tiehankkeesta
Kuntoutus työn muutoksessa : yksilön vajavuuden arvioinnista toimintaverkostojen rakenteistumiseen
Yksityismetsänomistajien valinnat metsänhoidossa 2000-luvun Suomessa
Jäähyväiset yhteiskunnalle
Tekniikka kehittyy, kehittyvätkö palvelut? : tapaustutkimus kotipalvelujen kehittymisestä teknologiahankkeessa
Tiivistelmä.
Sosiaalityön arviointimenetelmän käyttöönotto toimijaverkkona
"Kokonaisuutena ei ollut paha harjoitus" : eTampere-kehittämisohjelma verkostojen rakentajana
Miten vesi toimii : metsäteollisuuden ja vesiympäristön hybridi liitto
Avoimen lähdekoodin hyödyntäminen kunnallishallinnossa : toimijaverkostoteoreettinen näkökulma tietohallinnon rakenteisiin ja käytäntöihin
Rakennushanke moniaineksisena prosessina - esimerkkinä Ilmatieteen laitoksen ja Merentutkimuslaitoksen yhteisen toimitalon syntyvaiheet
Työllisyysprojekti toimijaverkkona
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprojekti taloushallinnossa : ERP arvaamattomana resurssina
Tutkimusta katulampun valossa : piilossa olevien, kieltäytyvien ja spekuloivien toimijoiden haasteesta Brono Latourin sosiologialle
Objektien performatiivisuudesta : välineet ruumiintekniikan tuottajina
Ihmisen vai luonnon suojelua? : Suomalainen elohopeakeskustelu vuosina 1968-1971
Verkostot yhteiskuntatutkimuksessa
Luomun verkostot : tutkimus suomalaisen luomutuotannon toimijaverkostojen muutoksesta
Aineellisuuden korostus ei enää ole uutta sosiaalitietiessä, ja on tullut ajankohtaiseksi alkaa paneutua siihen, miten aineellinen on sosiologiaan rantautunut. Tarkastelen aihetta uuden aineellisuuden ehkä keskeisimmän tutkimussuuntauksen, toimijaverkostoteorian (ANT) kantatutkimuksissa. Ne ovat tarjonneet käsitteistöä ja esikuvia tutkimuksille, joissa teknologia ja materiaalinen on kyetty esittämään yhteiskuntatieteilijöitä kiinnostavalla tavalla. Kiinnostavuuden kääntöpuolena on kuitenkin ollut aineellisuuden kuvauksen ja sitä koskevien käsitteiden ohentaminen. Tuloksena on sosiologista materiaa: kuvauksia, joissa aineelliselle on annettu käsitteellisesti keskeinen asema, mutta joissa sen kuvaus jää pinnalliseksi ja helposti omaksuttavaksi. Houkutus luoda sosiologista materiaa ei koske vain toimijaverkostoteoriaa, mutta aineellisuuden korotuksestaan huolimatta ANT ei myöskään ole sille immuuni.
Järjestöhautomo-hanke maahanmuuttajayhdistysten kotouttajana : monikulttuurisen toimijaverkon tarkastelua
Tiedon tuotannon käytännöt ja ympäristöpoliittinen toimijuus : rajaamisen ja yhdistämisen politiikkaa
Toimijaverkostoteoria ja matkailu
Vanhustenhuolto + living lab = mahdollinen yhtälö? : Tutkimus geronteknologisen järjestelmän tuotekehitysprosessista
Kirjaston luutnantit : tutkimus yleisen kirjaston toimijoista
Jutun kannalta : toimittajien ja vihreiden kuntavaaliehdokkaiden välinen vuorovaikutus mediatekstin laatimisen prosessissa kolmessa kunnassa Pohjois-Pohjanmaalla vuonna 2008
Sosiologinen materia - toimijaverkostoteoreettisen tutkimustarinan ohennus
Hybridinen maailma topologisissa tiloissa : toimijaverkkoajattelun maantiedettä
Yhteisöllisyys aineksina ja kytköksinä
Työelämälähtöisyyden määrittäminen ja käyttäminen ammattikorkeakoulun jatkotutkintokokeilussa
Kolme näkökulmaa pohjoispohjanmaalaisten metsänomistajien valintoihin
Rakkaudesta teknologiaan : toimijaverkostonäkökulma Oulun IT-keskittymän rakentumiseen ja toimintaan
Verkostot yhteiskuntatutkimuksessa on yleisesitys verkoston ajatuksesta yhteiskuntatieteissä. Se kokoaa yhteen verkostoajattelun kaksi pääperinnettä, eurooppalaisen ja angloamerikkalaisen, sekä esittelee tärkeimmät verkostoteoriat ja -tulkinnat.
Akustiikka Musiikkitalon rakennushankkeessa
Vihreä teoria : ympäristö yhteiskuntateorioissa
Ojasta allikkoon : ympäristönsuojelukamppailun kuvaus toimijaverkkoteorian keinoin
Toimijat ja toimijaverkon rakentuminen kotimaisten filmielokuvien digitointiprosessissa
Yleisen kirjaston toimijoiden verkosto : toimijaverkkoteoria analyysivälineenä
Kalastajan vai hylkeen puolella? : keskustelua ammattikalastuksesta ja hyljekannan kasvun ongelmista Porin seudulla
Natura 2000 -konflikti Ilomantsissa : syitä, toimijoita ja seurauksia
Näkymätön ERP : taloudellisen toiminnanohjauksen rakentuminen
Käännösten kautta kollektiiviin : tuuliosuuskunnat toimijaverkkoina
Organisaatiot muutoksessa
