http://www.yso.fi/onto/yso/p19011 ligniini
ligniini ligniini
Tyypillisten biomassamateriaalien kemiallinen koostumus
Humuksen ja ligniinin analysoinnista HPLC/fluoresenssimittauksilla
Timotein koostumus suurennuslasin alla
Oi kuusipuu
Valvontakortin luominen kappa-analysaattorin seurantaan
Phlebia radiata -valkolahosienen mangaaniperoksidaasin tuotto, puhdistus ja karakterisointi
Suomen Akatemian vanhempi tutkija, dosentti Annele Hatakka: Lahosienet avuksi paperinvalmistukseen
Ligniini-hiilihydraattikompleksit sulfaattimassoissa
Tiivistelmä: Sulfaattikeiton epätasaisuudesta. Osa 2.
Lannoituksen vaikutus kuusen trakeidin pituuteen ja ligniinipitoisuuteen
Puiden evoluutio ihmisen palveluksessa
Päästöligniiniprojekti 1985-87 : metsäteollisuuden jätevesien komponenttien analytiikka-, kulkeutumis- ja biohajaantuvuustutkimus : loppuraportti
Jokien kuljettama eloperäinen aines näkyy vielä Itämeren ulapalla
Hiilihydraattien käyttäytyminen alkalisessa delignifioinnissa ja massan funktionaalisten ryhmien analysointi
Puun suojaus UV-valoa vastaan
Juurikäävän (Heterobasidion annosum) genomisen kirjaston valmistus ja seulominen ligniiniperoksidaasigeenillä
Yhdyskuntajätteiden ja lietteiden biopolymeerien biohajoavuuden tehostaminen
Puu rullaa rengasmatkalle
Hyvät myrkyt, oivat sienet
Energiapihit prosessit ja laitteet
Koivu- ja kuusiuutteen puhdistaminen lakkaasientsyymillä
Ligniinin määrän ja ligniinin modifioinnin vaikutus kuusen puuaineen ominaisuuksiin ja lahonkestoon
Suovan ja ligniinin jalostaminen polttonesteiksi II - 404.
Ligniinin rakennekomponenttien analysointi boreaalisesta metsämaasta
Hydroksihappojen muodostuminen alkalisessa keitossa
Puun delignifiointi orgaanisissa liuottimissa : liukenevan ligniinifraktion ominaisuuksia
Vasta-aineiden tuotto kuusen solususpensiosta eristettyjä peroksidaaseja vastaan
Immunokemialliset menetelmät ligniinin rakennetutkimuksessa ja dimeeristen ligniinin malliyhdiste-proteiini -konjugaattien synteesi
Puuperäisten biomassahydrolysaattien likaamien membraanien pesu
Puupohjaisia liimoja rakennusmateriaaleihin : uusia käyttökohteita ligniinille
Hiilihydraattien määrittäminen kaasukromatografisesti kahdella eri menetelmällä
Ligniinin käyttäytyminen koivun sulfaattikeiton alkuvaiheen aikana
Puun pääkomponenttien lasisiirtymälämpötilojen määrittämisessä käytetyt menetelmät : kirjallisuuskatsaus
Happoon liukenevan ja liukenemattoman ligniinin määritys puubiomassasta
Ligniinin vaikutus timoteirehun sulavuuteen.K
St1 Biofuels Oy:n Kajaanin biojalostamoinvestointiin energiatukea 12 milj. euroa
Ligniini-hiilihydraattikompleksit valkaistuissa massoissa
Biomassan jalostustutkimuksen tilanne ja tulokset
Sienen käyttö puuhakkeen hiertämisessä säästää energiaa : talikäävästä tulevaisuuden paperityöläinen?
Lignoselluloosapitoiset rehut märehtijöillä
Ligniini liimaa puissa ja heinissä
Puu- ja sellukemia
Puun koostumus
Tämän opinnäytetyön aiheena on puun koostumus. Työssä käsitellään puun koostumuksen lisäksi selluloosaa, hemiselluloosaa ja ligniiniä, joista on kerrottu hieman yleistä tietoa ja lisäksi niiden erilaisista reaktioista. Puusta kerrotaan yleistä tietoa ja sen lisäksi puun hiilihydraateista, soluista, kuiduista, kuorista, vuosikasvuista ja rakenteesta. Työn tavoitteena oli tutustua puuhun, sen kemiaan ja siitä mitä se sisältää sekä oppia mahdollisimman paljon kaikkea uutta. Työn tarkoituksena oli tutustua kirjalliseen materiaaliin ja internetiin, hankkia näitä lähteitä hyväksi käyttäen tietoa puun koostumuksesta, selluloosasta, hemiselluloosasta ja ligniinistä. Näistä koottiin melko kattava tietopaketti.
Peroksidaasi-isoentsyymit kuusen (Picea abies L.), männyn (Pinus sylvestris L.) ja koivun (Betula pendula Roth) 1-3-vuotiaassa ksyleemissä
Sulfaattikeittoa edeltävä viherlipeäkäsittely
Sellun valkaisu
Pienikokoisten puiden maanpäällisen biomassan kemiallinen koostumus
Talikäävän (Physisporinus rivulosus) lakkaasien osoitus reaaliaikaisella kvantitatiivisella PCR (qPCR) -menetelmällä ja isoelektrisella fokusoinnilla (IEF)
Paperin valmistus. Osa 1
Keittolipeä- ja massa-analyysi sellun keitossa ja pesussa
Katsaus Pohjois-Suomen teollisuuteen ja sen lähiajan tavoitteisiin
Solukalvojen eristys ligniiniä tuottavista kuusisoluista ja solukalvon hapetus-pelkistysentsyymien tutkiminen
Paperiteollisuuden prosessivesistä erotetun ligniinin absorptiokertoimien määritys
Kuumavesiuutetun kuusisahanpurun sooda-antrakinonikeitto
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutkittiin lakkaasientsyymin vaikutusta paineistetulla kuumalla vedellä uutettuun (PHWE, Pressurized Hot Water Extraction) koivu- ja kuusiuutteeseen. Työssä tutkittiin myös kahden yleisesti käytössä olevan mediaattorin (1-HBT ja ABTS) vaikutusta lakkaasin toimintaan. Lakkaasilla pyrittiin poistamaan hemiselluloosaketjuun kiinnijääneet erilaiset ligniiniperäiset yhdisteet. Työn tarkoituksena oli löytää laboratoriotason puhdistusmenetelmä PHW-uutetulle puu-uutteelle, jota myöhemmin voitaisiin käyttää suuremmassa mittakaavassa uutteiden puhdistuksessa.    Puu-uutteita käsiteltiin kahdella eri lakkaasipitoisuudella, joita verrattiin lakkaasikäsittelemättömään puu-uutteeseen eli referenssiliuokseen. Mediaattoreiden vaikututusta tutkittiin kolmella eri konsentraatiolla ja vakioentsyymipitoisuudella. Lakkaasin vaikutusta puun hiilihydraattipitoisuuksien muutoksiin tutkittiin kaasukromatografisesti. Vapaiden uuteaineiden pitoisuuksia määritettiin kaasukromatografi-massaspektrometrillä (GC-MS) ja molekyylikokojen muutosta ajan suhteen seurattiin kokoekskluusiokromatografialla (Sec-Malls). GC-MS:lla seurattiin erityisesti ligniinin hajoamistuotteiden pitoisuuksien ja rasvahappopitoisuuksien muutoksia entsyymikäsittelyn aikana.    Lakkaasi poisti ligniinin hajoamistuotteita ja aggregaatteja uutteista. Todennäköisesti se saosti ligniinin hajoamistuotteet suoraan eikä toiminut reaktioidensa kautta. Lakkaasikäsittelyjen jälkeen jäljelle jäi rasvahappoja, joita entsyymi ei kokonaan pystynyt poistamaan. Käytetyllä lakkaasilla ei ollut lipaasiominaisuuksia, joten rasvahappojen ei kokonaan oletettukaan poistuvan. Lakkaasin todettiin pilkkovan aggregaatteja ajan kuluessa. Lakkaasi myös pilkkoi pieniä määriä hemiselluloosaketjuja monomeereiksi. Mediaattori 1-HBT vaikutti käytetyissä konsentraatioissaan ligniinin hajoamistuotteiden poistumiseen alentavasti. Käsittelyjen jälkeen uutteissa havaittiin edelleen ligniinin hajoamistuotteita. ABTS-mediaattori poisti kaikki ligniinin hajoamistuotteet vain käytetyssä korkeimmassa konsentraatiossa. 1-HBT poisti kaikki rasvahapot uutteesta, kun taas ABTS ei niitä poistanut. Kokonaissokereiden pilkkoutumiseen monomeereiksi ei mediaattoreilla ollut vaikutusta. Käytetyillä lakkaasipitoisuuksilla ei juurikaan saavutettu eroja. Tulokset olivat lähes samoja riippumatta entsyymipitoisuudesta.
Tiivistelmä.
Puukemia : teoreettiset perusteet ja sovellutukset
Ravintokuitu : määritelmät, analyysimenetelmät, lähteet ja saanti, fysiologiset vaikutukset, lainsäädäntö
Homeperäisten entsyymien heterologinen tuotto Saccharomyces cerevisiae -hiivassa proteiininmuokkausta varten
Nopeammin kasvavia puita jo kenties tulevaisuudessa?
Sellunkeittäjän harmi, kemistin haaste
Pelkistetty kokonaisnäkemys sulfaattisellun happidelignifioinnista : kirjallisuuskatsaus
Panimomäskin hyötykäyttö elintarvikesovelluksissa
Super Batch - keittämön alkaliprofiili
Ligniinin vaikutus timoteirehun sulavuuteen
Fenoliset antioksidantit biojalostamoiden sivuvirroissa
Physisporinus rivulosus -sienen kasvatus bioreaktorissa ja kasvuolosuhteiden optimointi
Koivu- ja kuusiuutteen puhdistaminen  lakkaasientsyymillä
Vesihumuksen ja päästöligniinin rakenteen vertailu NMR- ja IR-spektroskopian avulla
Monolignolien kuljetusmekanismit solulimasta apoplastiseen tilaan puutuvissa soluissa
Kolmas kansallinen humusseminaari, Lammi 1.-2.12.1988
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen oppi- ja käsikirja. 1, Puukemia
Puun rakenne ja kemia
Ligniinin määritys maanäytteestä
