http://www.yso.fi/onto/yso/p19033 kalastusmatkailu
kalastusmatkailu kalastusmatkailu matkailukalastus
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012-2016
Lohirengeistä kalastusmatkailuyrittäjiksi : kalastusmatkailu Suomessa 1850-luvulta 2000-luvun vaihteeseen
Matkailuyrittäjän kalaopas
20 vuotta kalastusta ja matkailua
Kalastuspalvelut kaupallisina ohjelmapalvelutuotteita : käsikirja 2004
Jokikalastus Oulankajoen vesistössä 2013 : Oulangan taimenhankkeen kalastajakyselyiden tuloksia
Liiketoiminnallinen kehittämissuunnitelma Sarvisalon Luontomatkat osuuskunnalle
Iijoen vesiretkeilyreitin rantautumispaikat valmiina : Poussunkoskelle valmistuu liikuntarajoitteisten kalastuspaikka
Kalastusmatkat Kipinän valtiksi : hyvin varustettu matkailukeskus iskee uuteen markkinarakoon
Kalastusmatkailua valkoisella tiellä
Kesä meni!
Kalastajien rahankäyttöä selvitetään
Kalastusmatkailun nykytila, kehittämishaasteet ja hanketoiminta Suomessa
Et ole tervetullut Lappiin, kalamies
Kalastusmatkailijan houkutin Atlantin lohi
Heinävedenreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Virkistyskalastus ja sen kehittäminen Metsähallituksen kalastuskohteissa vuonna 2007
Kalastusohjelmapalvelujen tuotteistaminen : case: Big Fish Oy
Ekokoskihanke Kainuussa
Lohenkalastuksen taloudellisten vaikutusten vertailua : lohen ammattikalastus Pohjanlahden maakunnissa ja vapaa-ajankalastus Torniojoella ja Simojoella
KOE LAPIN LUMO TENOLLA JA TUNTUREILLA : Esitteen suunnittelu ja toteutus Tenon Tunturituville
Airiston-Velkuan kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2012 - 2016
Mäntyharjunreitin kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämis-suunnitelma
Apajamatkat vie sinut parhaille apajille
Tenojoelta hyvät saaliit
Jokikalastuksesta voi tulla matkailuvaltti Taivalkoskella : maan tunnetuimmat kalannarraajat kutsuttiin testikalaan Iijoen yläjuoksulle
Tutkimus lupaa kalastusmatkailualalle sekä kasvua että haasteita
Metsähallituksen metsästys- ja kalastuslupa-asiakkaiden rahankäytön aluetaloudelliset vaikutukset ja menetelmien vertailu Metsähallituksen luonnonsuojelujulkaisuja
Tiivistelmä: Kalastusmatkailutuotteen kehittäminen Pieliselle Lörsänsaareen.
Kalastusmatkailun aluetaloudelliset vaikutukset : esimerkkinä Iijoen valuma-alueen kunnat
Eräkokemuksia napapiirin pohjoispuolella : Eräkompassin markkinatutkimus
Liiketoimintasuunnitelma Business Erä Oy:lle
Matkailukalastuksen kehittäminen
Kalastusmatkailulla huikeat näkymät
Vapaa-ajankalastus Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Etelä-Pohjanmaan maakunnissa 2007-2013
Kalatalouden tulevaisuus : 3. väliraportti: "Minne voimme mennä ja kuinka?"
Kalastusmatkailu Venäjältä ja Baltiasta kasvattaa suosiotaan
Ajankohtaista kalastusmatkailussa
Kalastusmatkailu ja siihen liittyvä palvelun kysyntä Simon kunnassa
Elämää Kyrönjoella Livet vid Kyröälven Life in Kyröjoki
Kalastumatkailuyrityksen laatujärjestelmä : Tärppi matkat oy:n laatujärjestelmä mukaillen ISO 9001:2000-standardia
Katsaus kalastusmatkailuun Suomessa : lähemmän tarkastelun kohteena Itä-Suomen kalastusmatkailutarjonta
Kalastusmatkailuportaali työn alla
Peltsin kala-apajat
Fishing Finland, Kala-Suomi, Kalamökki-tuoteperhe : valtakunnallisia kalastusmatkailun kehittämishankkeita
Kalastusjärjestelyt Vänernillä : selvitysraportti
Luonto- ja elämysmatkailu - elinkeinon edellytykset : esiselvitys tutkimusaiheista
Eräkokemuksia napapiirin pohjoispuolella : Eräkompassi markkinatutkimus
Kalastusmatkailu Laukaan Kuusaankoskella sekä muualla Keski-Suomessa
Metsähallituksen metsästys- ja kalastuslupa-asiakkaiden rahankäytön aluetaloudelliset vaikutukset
Kalastusmatkailuhankkeiden vaikutus Keski-Suomessa vuosina 1999 - 2006
Perhokalastus osana Suomen kalastusmatkailua
Kalastusmatkailun nykytila ja kehitystarpeet
Kuusamon kalastusmatkailun infra kunnossa : Markku Myllylä: "Kun joku juoksisi kokoon tämän paketin"
Kalastusmatkailuelinkeinoa koskevan tiedontuotannon edellytykset Pohjois-Pohjanmaalla ja Kainuussa
Varpasaari uusille vuosikymmenille : Varpasaaren vuokrasopimus jatkuu vuoteen 2035. Kaupungin keskeinen matkailukeskus hakee uutta ilmettä
Merikarvianjoki: elämysten ja toimeentulon virta
Yhteistyössä Ylläs Saagan kanssa : patikoi, pyöräile, ratsasta, kalasta.
Seitsemän kosken Kitkajoki - kalastajien sanoista kehitystoimenpide-ehdotuksiksi
Maaseutumatkailun koulutuksen kehittäminen
Joroisvirran - Haukiveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Toutain (Aspius aspius) Kymijoen alajuoksulla ja lajin hyödyntäminen kalastusmatkailussa
Vapaa-ajan kalastus Pohjanmaan, Keski-Pohjanmaan ja Etelä-Pohjanmaan maakunnissa 2007-2013
Kalastusmatkailua vai matkailukalastusta
Matkailukalastuksesta kalastusmatkailuun
Kalastusmatkailun tuotteistaminen ja markkinointi
Metsästys- ja kalastusmatkailuopetuksen kehittäminen : Hao matkailukoulutus
Kalastus voimavarana nuorten syrjäytymisen ehkäisyssä : Tulevan yritykseni tuotteiden kiinnostavuuskartoitus
Vasilin kanssa matikkapilkillä
Kylmäluoma vetää myös naisia
Haukea takuulla Oulujärvellä
Kuninkaallista kalastusta viktoriaanisella lomalla : prenokialaista kansainvälisyyttä
Kylmäluomalla avattiin hyisessä säässä : suurimman kalan 7,2 kilon taimenen saivat Pekat Riipinen ja Jormakka
Jäämeren kalastusmatkailua testaamassa
Kalastusmatkailupalvelujen kehittäminen Pohjois-Karjalassa
Kalastusmatkailu Helsingissä : selvitys helsinkiläisten kalastusmatkailuyrittäjien toimintaolosuhteista
Kalastus pohjoiskalottimatkailijoiden houkuttimena
Ollako erikoistunut vai eikö olla? : Rovaniemen moottorivetouistelijoiden kalastusharrastukseen erikoistuminen
Kuusamon kalastusinfo
Mikko Torssonen esitteli Kuusamon matkailukalastusta Kalastusaluepäivillä : "Kalastava turisti on tosi arvokas"
Opinnäytetyön tarkoituksena on esittää kalastusohjelmapalvelujen tuotteistamiseen liittyviä keskeisiä aihekokonaisuuksia tuotekehitystoiminnan perustaksi. Opinnäytetyön tavoitteena on helpottaa työntilaajaa, Big Fish Oy:tä, konseptoimaan kalastukseen liittyvät ideat houkutteleviksi tuotepaketeiksi. Työntilaaja on laajentamassa toimintojaan tilattujen alihankintatöiden tekemisestä palvelujen tuottajaksi. Yrityksen palvelut on tuotteistettava ennen niiden myyntiin laittamista eri jakelukanaville, jotta markkinointi ja myyntityö mahdollistuvat ja tuotepaketit helpottavat asiakkaiden ostopäätösten tekoa. Työ rakentuu kahdesta osasta; teoreettisesta viitekehyksestä ja kuvitteellisesta mallinnetusta kalastusohjelmapalvelutuotteesta. Teoria perustuu lähdekirjallisuudessa esitettyihin malleihin, joita on sovellettu tähän opinnäytetyöhön. Palvelutuote ja tuotteistamiseen liittyvät asiat ovat teoriaosan keskeisimmät aihealueet.  Palvelutuotekäsitettä havainnollistetaan ydintuotteella ja sen ympärille rakennetuilla lisäpalveluilla. Tuotteistamisessa on korostettu asiakaslähtöisyyttä, jotta lopulliset tuotepaketit olisivat ostopäätöksiä ohjaavia ja asiakkaita ilahduttavia laadukkaita kokonaisuuksia. Potentiaalisten asiakasryhmien valintaa selkiytetään segmentoinnilla sekä asiakkaiden ostokäyttäytymiseen liittyvillä seikoilla   Kalastusohjelmapalveluja suunniteltaessa on tärkeää huomioida kestävä kehitys, ympäristöhaitat sekä turvallisuuteen liittyvät tekijät, siksi niitä on käsitelty tässä työssä. Kustannustehokkuus ja resurssien oikea kohdentaminen ovat erityisen tärkeitä pienessä yrityksessä taloudellisesti kannattavan lopputuotteen aikaansaamiseksi. Verkostoituminen tuo oleellista apua yrityksen rajallisiin resursseihin. Tuotteistamisen malliksi työhön on suunniteltu kuvitteellinen kalastustuotepaketti nimeltä "Leidit Laineilla". Tämä palvelutuote on kalastuksesta ja kalankäsittelystä kiinnostuneille naisryhmille rentouttava irti arjesta-tuotepaketti. Paketti rakentuu kalastuksen, kalankäsittelyn, ruoanval-mistuksen ja -nauttimisen ympärille. "Leidit Laineilla" palvelutuotteen avulla on tarkoitus tuoda esille kalastuspalvelujen tuotteistamiseen liittyviä aihekokonaisuuksia ja käsitteitä. Opinnäytetyössä on selvitetty palvelujen tuotteistamiseen oleellisesti liittyviä aihekokonaisuuk-sia, joita Big Fish Oy pystyy hyödyntämään tuotantoprosessien ohjausvälineenä.
Matkailun ohjelmapalvelujen normisto (MoNo) : raportti ja käsikirjat
Maukkaat matikat
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Sarvisalon Luontomatkat osuuskunnalle, joka ylläpitää Pohjois-Karjalassa Kesälahden kunnassa toimivaa Karinlampi kalastusmatkailukohdetta. Työn tarkoituksena oli kehittää uusia tuotteita osuuskunnan käyttöön sekä näiden tuotteiden avulla parantaa osuuskunnan taloudellista tilannetta. Tätä varten laadittiin osuuskunnalle liiketoimintasuunnitelma, joka käsittää tuotekehitysosion.    Teoriaosuudessa käsiteltiin eri liiketoimintasuunnitelma- ja tuotekehitysmalleja, joista valittiin osuuskunnan käyttöön parhaiten sopivat liiketoimintasuunnitelman pohjaksi. Tuotekehitysmalleista mikään valmis malli ei suoraan soveltunut osuuskunnalle, joten tätä varten laadittiin oman tuotekehitysmallin, jota käytettiin tuotoksessa.    Itse tuotosta varten kehitettiin kaksi uutta tuotekokonaisuutta Karinlammelle. Toinen uusi tuote on yritysryhmille suunnattu kesäkarkelo ja toinen tuote talvikauteen sijoittuva perhekeskeinen talvirieha. Näiden uusien tuotteiden pohjalta laadittiin myös suuntaa-antava taloussuunnitelma, jonka mukaan uudet tuotteen kohentavat osuuskunnan vuotuista tulosta.    Työn todellisesta hyödyllisyydestä ei voida olla varmoja, koska työn tekijöillä ei ole mahdollisuutta testata tuotteita käytännössä. Työn toteuttaminen jää siis yksin osuuskunnan vastuulle. Tekijät toivovat, että työstä on osuuskunnan jäsenille todellista hyötyä niin ettei se jää vaille käyttöä.
Sitoutuneet vapaa-ajankalastajat harrastajina ja matkailijoina
Siniseltä biotaloudelta odotetaan suuria
Kalastusmatkailu Tornion- ja Muonionjoella : lohenkalastajan monet kasvot
Tiivistelmä.
Itätuuli tuo uusia kalastajia
Merenkurkun haukiparatiisissa
Villi maakuntakala lisää kalastusmatkailua Keski-Suomeen
Outdoors Finland -strategian mukainen matkailuaktiviteettien kehittäminen ja imagomarkkinointi Pohjois-Karjalassa
Pyhäjärviseudun kestävän luonto- ja kalastusmatkailun kehittäminen
Opintomatkalla Baltian järvillä
HELIFISH - kalastusohjelmapalvelutuotteen tuotteistamisprosessi
Kuusamon kalastusinfo 2012.
Uudet kalastuselämykset tukevat maaseutumatkailua
Jigikalastus lisääntyy vesillämme
Kalakurjet Hännisenlahdella
Merikarvianjoki : elämysten ja toimeentulon virta
Taksi lentää Lappiinkin
Kalastusmatkailukeskuksen työt ovat käynnissä
Outdoors Finland : strategian mukainen matkailuaktiviteettien kehittäminen ja imagomarkkinointi Pohjois-Karjalassa
Kalastusmatkailu numeroina : kyselytutkimus yrittäjille
Kalastusmatkailu Laatokan Karjalaan  - opas Laatokan Karjalaan suuntaavalle kalastusmatkailijalle
Aki Ruotsalainen
Koe lapin lumo Tenolla ja tuntureilla : esitteen suunnittelu ja toteutus Tenon Tunturituville
Kalastusmatkailutuotteen kehittäminen Pieliselle Lörsänsaareen
Alueellisen kalataloushallinnon kehittämistyöryhmän loppuraportti
Alueellinen kalastusmatkailun kehittäminen
Merenkurkun haukiparatiisi
Kalastus- ja saaristomatkailuelinkeinot Dragsfjärdissä ja Inkoossa : saaristoyrityssuunnitelma
Tiivistelmä.
Matkailuun liittyvän kalastuksen ongelmat ja kehittäminen Mikkelin läänissä
Ohjelmapalveluiden turvallisuus JP- Kalamatkoilla
Kymijoen kalatalouden kehittämisen monitavoitearviointi vaelluskalakantojen elvyttämiseksi
Omavalvontasuunnitelma : case JP-Kalamatkat
Airiston ja Velkuan kalastusalueet perustettiin samoihin aikoihin vuonna 1994. Alueiden välinen raja poistettiin ja kalastusalueet yhdistyivät elokuussa 2008. Saaristomeren pohjois-osassa sijaitsevaan kalastusalueeseen kuuluu yhteensä 52km² vesialueita pohjois-Airistolta Rymättylän eteläkärkeen ja Mynälahden pohjukkaan. Rannat ovat voimakkaasti loma-asutuksen varaamia. Järviä kalastusalueella on kolmekymmentä kappaletta ja merialueelle vetensä laskee kahdeksan jokea. Pintavesien tila on luokiteltu keskimäärin tyydyttäväksi. Merialueella on vilkasta ammatti- ja vapaa-ajankalastusta. Muutokset kalataloudessa, kalakannoissa sekä kalastuslainsäädännössä pakottavat tarkastelemaan kalavesien suunnittelutarpeita uudella tavalla. Pirstaleiset vesialueet, ammattikalastuksen ahdinko ja 2000-luvulla rajuun nousuun kääntyneet harmaahylje- ja merimetsokannat ovat hyviä esimerkkejä kalastusalueen kohtaamista haasteista. Käyttö- ja hoitosuunnitelmalla vuosille 2012 - 2016 on yhdeksän päätavoitetta: Ammatti-, virkistys- ja kotitarvekalastuksen, sekä kalastusmatkailun toimintaedellytysten parantaminen, passiivisten osakaskuntien aktivointi, kestävä ja tuottava kalavesien hoito, toimiva ja tehokas kalastuksen järjestäminen ja valvonta, sekä  kalastusalueen oman toiminnan kehittäminen. Käyttö- ja hoitosuunnitelman päivityksen lähdemateriaalina on käytetty tuoreita, alaa monipuolisesti käsitteleviä raportteja sekä eri sidosryhmien haastatteluja. Päätavoitteet on pilkottu pienempiin ja helpommin hallittaviin osatavoitteisiin.
Kalastusopasluvasta ennakkoratkaisu
Oulanka-, Kitka- ja Kuusinkijoen kalastusmatkailun aluetaloudelliset vaikutukset
Kalastusmatkailun kehittämisen valtakunnallinen toimenpideohjelma 2008-2013
Kalastusmatkailuelinkeinon tunnuslukuja
Kymijoen harjuksen hyödyntäminen kalastusmatkailussa
Matkailualan vuosikirja 2005
Kirjolohisaaliita luvassa Iijoelta
Uudenmaan vapaa-ajan kalatalouden kehittämisohjelma : tilannekatsaus ja päivitys vuoteen 2015 = Utvecklingsprogram för fritidsfisket i Nyland : lägesbeskrivning och uppdatering till år 2015.
Helsingin Perhokulman asiakasmatkan 2008 suunnittelu- ja järjestämisprosessi
Kalastajan Suomi : opas ja kartasto kalastukseen
Uitonvirran - Pihlajaveden alueen kestävän kalastuksen ohjelma ja kalataloudellinen kehittämissuunnitelma
Iijoesta tehdään kukoistavaa jokiparatiisia : kymmenen hanketta käynnissä
Längelmäveden kalastusalueen käyttö- ja hoitosuunnitelma vuosille 2011-2016 : Längelmävesi, Vesijärvi, Eväjärvi, Eräjärvi ja Iso Löytäne
Tiivistelmä: Perhokalastus osana Suomen kalastusmatkailua.
Parhaat tärpit
Tiivistelmä: Kalastusmatkailu Laatokan Karjalaan  - opas Laatokan Karjalaan suuntaavalle kalastusmatkailijalle.
Liikkuva perhokalastaja - Suomen Urheilukalastajain Liitto ry:n perhokalastusseuroihin kuuluvien jäsenten alueellinen käyttäytyminen kalastusharrastuksensa parissa
Tiivistelmä:.
Veden satoa 2002 : vesiviljely matkailun tukena
Jarin kanssa kalassa : suomalaisia kalapaikkoja
Pohjatakku elpyy arvokaloille Korvuanjoessa : koneella kivetystä joesta halutaan jälleen elinvoimainen arvokala- ja raakkujoki
Keskisuomalaisten koskikalastuskohteiden kannattavuusanalyysi sekä kannattavuuteen liittyvien muuttujien tarkastelua
Kipinän kalastusmatkailukeskus valmistuu : rakennus luovutetaan vuoden loppuun mennessä
Vesien käyttö
Metsästys- ja kalastusmatkailuopetuksen kehittäminen
Kalastusmatkailua Tenojoella - lohenkalastajan profiili ja Tenojoen keskeiset vetovoimatekijät
Kalakurjet 25 vuotta - muutakin kuin kalastusta
Verkkosivut kahdelle kalastusmatkailuyhtiölle
