http://www.yso.fi/onto/yso/p19075 LVI-ala
LVI-ala LVI-ala lämpö-, vesi- ja ilmastointiala
Tulevaisuus kansainvälisillä markkinoilla : uusi sukupolvi luotsaa Kymppi-Eristystä yhä Oulusta käsin
Tavoitehintaurakointi lvi-alalla
Projektimyyntityöohjeet : LVI- Dahl Oy:n käyttöön
Oppimislähtöisen LVI-tehtäväpankin luominen : CASE: Ammattikorkeakoulutasoiseen LVI-opetukseen käytettävien oppimistehtävien luominen Tampereen ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Mittausyksikön soveltaminen IV-koneiden lämpötilamittauksiin
FISE käsikirja 2011
Teknologian tutkimuskeskus VTT Oy tilasi tämän opinnäytetyön selvittääkseen ajan-kohtaisia muutoksia ja mahdollisia tulevaisuuden näkymiä LVI-alan tuotteiden käytössä. Työ tehtiin kahdessa osassa, joista ensimmäinen oli vuonna 2010 kootun tuotelistan päivittäminen. Toinen vaihe on tämä kirjallinen opinnäytetyö. Samankaltaiset opinnäytetyöt tuotelistan päivityksineen tilattiin myös sähkö- ja rakennuspuolen opiskelijoilta. VTT käyttää koottuja tuotelistoja rakentamisen hintakehityksen seurantaan. Tutkimus rajattiin järkevän laajuuden varmistamiseksi koskemaan vain asuinrakentamista. Ajantasainen ja oleellinen tieto työtä varten saatiin mm. alan asiantuntijoiden haastatte-luista, internetistä ja lehtijulkaisuista. Arvokkaimpana ja informatiivisimpana tietolähteenä toimivat ammattilaisten haastattelut, joiden perusteella muodostettiin käsitys alan muutoksista ja tulevaisuuden suunnasta. LVI-rakentamiseen liittyvissä messutilaisuuksissa ja seminaareissa tarjottiin myös arvokasta tietoa työtä varten. Selkeimmäksi muutosten aiheuttajaksi todettiin viranomaismääräykset, jotka käsittelevät järjestelmien ja rakennusten energiatehokkuutta. Myös rakentamisen kustannustehokkuuteen panostetaan työvoimakustannusten pienentämiseksi. Tämä näkyy esimerkiksi uusissa elementtirakentamisratkaisuissa, jotka ovat alkaneet yleistymään voimakkaasti myös LVI-alalla. Yhä useampi työvaihe on siirtynyt työmailta hallittuihin tehdasolosuhteisiin ja isompiin kokonaisuuksiin. Uusien rakentamistapojen omaksuminen rakentajien ja kuluttajien keskuudessa vaatii aikaa, josta johtuen alan käytännöt muuttuvat hitaasti. Nopeat muutokset tapahtuvat yleensä vain viranomaismääräysten sanelemasta pakosta. Tuotteiden täytyykin yleensä todistaa toimivuutensa ja arvonsa ennen niiden laajempaa hyväksyntää. Opinnäytetyön tavoite saavutettiin kattavalla tiivistelmällä ajankohtaisista LVI-alaan vaikuttavista viranomaismääräyksistä ja tuotemuutoksista. Jatkossa työtä pystyttäisiin laajentamaan esimerkiksi teollisuus- ja toimistorakentamiseen, jossa viranomaismääräykset ja tuotteet ovat erilaisia.
Työn tarkoituksena oli saada Limingantullin Prisman lämmitys, jäähdytys- ja käyttövesijärjestelmät tasapainotettua ja toimimaan suunnitellusti. Mittaukset pyrittiin tekemään lämmityskauden aikana, jotta virtaamat tulisi mitattua oikein. Työn tilaajana oli EMC-talotekniikka. Säätöjä ja mittauksia varten saatiin EMC-talotekniikalta LVI-kuvat, joista selvisi jokaiselle linjasäätöventtiilille virtaama, esisäätöasento sekä kv-arvo. Vesivirrat mitattiin Oulun ammattikorkeakoulun TA-CMI -vesivirta- ja paine-eromittarilla. Mittauksia varten Limingantullin Prismassa oli käytössä henkilönostin, jolla ylsi korkealla sijaitseviin linjasäätöventtiileihin. Mittaukset ja säätötyöt tehtiin kaupan aukioloaikana. Henkilönostinta käytettiin myös myymälän puolella, joten oli erittäin tärkeää varoa asiakkaita ja henkilökuntaa henkilönostinta siirrettäessä. Kaikki venttiilit käytiin kaksi kertaa tarkistamassa, koska ensimmäisellä kerralla venttiileihin säädettiin oikeat esisäätöarvot ja toisella kerralla ne voitiin mitata. Kaikkiin linjasäätöventtiileihin saatiin säädettyä hyväksyttävät virtaamat, vaikka runkolinjat saattoivat poiketa suunnitellusta reitistä jossain kohtaa, mikä taas aiheutti virtaamiin muutoksia. Poikkeamat ilmoitettiin LVI-suunnittelijalle, joka laski uudet arvot kyseisen linjan linjasäätöventtiileille. Osa linjasäätöventtiileistä oli sijoitettu siten, että niiden luokse pääseminen mittaamista varten oli vaikeata. Linjasäätöventtiilin pitäisi aina olla helposti ja turvallisesti mitattavissa joko A-tikkailta, nojatikkailta tai henkilönostimella.
Putkimiehestä LVI-alan yrittäjäksi : tmi LVI-Toman liiketoimintasuunnitelma
Laskutuksen ja raportoinnin kehittäminen Lämpökarelia Oy:ssä
Tiivistelmä: Mallintamisen määrätiedoilla laskettava LVI-kustannusarvio. NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikössä on useita vuosia haettu tehokasta tapaa määrittää toteutettavan hankkeen LVI-kustannusarvio. Rakennusliikkeissä talotekniikan kustannusarviot määritetään tyypillisesti kokemusperäisillä tunnusluvuilla tai tarjouspyynnöillä, mikäli se on aikataulullisesti mahdollista. Kustannusarvion muodostamisen työläin osuus on määrätietojen kerääminen suunnitelmista. Nykypäivän LVI-suunnitelmien mallintamisen tarkkuus on avannut mahdollisuudet määräluetteloiden hyväksikäyttämiseen kustannusarvion laadinnassa. Valmiita määrätietoja hyödyntämällä voidaan hankkeen LVI-kustannusarvio laatia luotettavasti ja nopeasti. Kasvavalla kustannustietoisuudella voidaan rakennusliikkeessä saavuttaa huomattavasti etuja. Suurimpina etuina voidaan mainita: kustannusrakenteen pilkkominen kustannusten syntymistavan määrittämiseksi, suunnitelmien kustannustehokkuuden parantaminen eri toteutustapoja vertailemalla, määrätietojen luovuttaminen urakoitsijoiden tarjouslaskentaan, hintatason seuraaminen sekä mahdollisuus kumppanuusajattelulle määräluetteloiden avulla. Työn tavoitteena oli kehittää laskentamalli määräluettelopohjaiseen LVI-kustannuslaskentaan. Mallissa jaetaan tehtävät laskennan, hankinnan ja suunnittelun välillä. Laskentamalli on kehitetty laskemalla testikohde ja vertailemalla tuloksia toteutuneisiin kustannuksiin. Laskentamallin tueksi haastateltiin talotekniikan asiantuntijoita. Työn lopuksi on analysoitu omakustannusarvion kannattavuutta rakennusliikkeessä Laskentamallilla päästiin testikohteessa lähes todelliseen kustannustasoon. Testikohteena toimi asuntokohde Helsingissä. Vertailemalla prosessin kokonaiskustannuksia kustannus-tietoisuudesta saavutettaviin etuuksiin voidaan todeta laskentamallin hyödyntämisen olevan kannattavaa. Laskentamallin käyttöä hankkeen LVI-kustannusarvion laatimiseen tulee kuitenkin arvioida tapauskohtaisesti työssä mainittujen laskentaa puoltavien ja vastustavien seikkojen valossa. Laskentamalli on kehitetty asuntotuotantoon, ja soveltuvuutta muun tyyppisiin kohteisiin tulee mitata testilaskentojen avulla. Laskentamalli tulee kehittyessään helpottamaan LVI-kustannuslaskentaa huomattavasti, ja aukottomasti toimiessaan se tarjoaa urakoitsijoille mahdollisuuden osallista useampaan tarjouskilpailuun samanaikaisesti.
LVI-suunnitteluprojektin ohjauksen kehittäminen
Ilmastointiasentajan erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Ilmastointiurakan tarjouksen arviointimenetelmän kehittäminen
Asiakastyytyväisyystutkimus : Kotisun Oy
Työturvallisuus ja työsuojelu rakennus/lvi-alalla
LVI- yrityksen työturvallisuusopas
Mallintamisen määrätiedoilla laskettava LVI-kustannusarvio
Laatutyötä kaukaa pohjoisesta
LVI-asennusten oppimisympäristön kehittäminen
Markkinointisuunnitelma: Lämpökarelia Oy:n laajentuminen Kuopioon
Tekniikka ja liikenne. Lvi-alan opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : lvi-alan perustutkinto, kiinteistönhoitoalan perustutkinto
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa Vantaan Seurakuntayhtymien viiden pääkirkon rakennusautomaation ja rakennusautomaatioon liittyvien kenttälaitteiden kunnossapidon tarve, uusimisen tarve, kehitysmahdollisuudet ja näitä apuna käyttäen energiansäästömahdollisuudet rakennusautomaatiolla. Tässä työssä paneudutaan pääosin rakennusautomaatiojärjestelmiin, ilmanvaihdon-, valaistuksen- ja lämmityksenohjauksiin, koska näidenavulla voidaan hallita ja säästää kiinteistön energiankulutusta. Tavoitteena on muodostaa kokonaiskuva kiinteistöjen rakennusautomaatiosta.    Rakennusautomaatiolla pystytään hoitamaan lähes kaikki kiinteistön talotekniset laitteet, joten oikein säädetyllä ja ohjatulla rakennusautomaatiojärjestelmällä säästetään energiaa ja toimilaitteita. Suomen vaihtelevissa olosuhteissa rakennusautomaation hyödyt tulevat parhaiten esiin, koska toimilaitteita tulee säätää koko ajan olosuhteiden ja tarpeiden mukaan, jotta saataisiin mahdollisimman suuri energiansäästö.    Tässä työssä kerrotaan ensin rakennusautomaatiosta yleisesti ja siitä, mitä hyötyjä oikein rakennetulla, säädetyllä ja ohjatulla rakennusautomaatiolla voidaan saavuttaa. Seuraavaksi käytiin läpi jokaisen kirkkorakennuksen automaatiolaitteet, valvomoineen ja alakeskuksineen. Lopuksi on tehty ehdotelma kunnossapidosta ja kehitysmahdollisuuksista.    Työn tuloksena saatiin jokaisen kirkon osalta rakennusautomaatio ja toimilaitteet kartoitettua ja näiden avulla esitettyä erilaisia kunnossapidon tarpeen omaavia muutoksia ja kehitysmahdollisuuksia.
Työyhteisön hyvän toiminnan edellytykset johtamisen ja esimiestyön näkökulmasta LVI-alan yrityksessä X
Tiivistelmä: Tutkinnon perusteista opetussuunnitelmaksi: LVI-korjausrakentaminen. Tämän insinöörityön tarkoituksena oli tehdä valtakunnallisen ammatillisten tutkinnon perusteiden pohjalta Vantaan ammattiopisto Variaan opetussuunnitelma, jonka perusteella laaditaan toimiva toteutussuunnitelma. Tehtävä työ koskee talotekniikan toisen asteen perustutkinnon tutkinnon osaa LVI-korjausrakentaminen (10 ov). Tarve tälle työlle määräytyi tutkinnon perusteiden muuttuessa vuonna 2010. Oppilaitos tarvitsi uuden määräysasiakirjan, jonka nimityksenä on opetussuunnitelma.  Kerron tässä työssä, mitkä asiat vaikuttavat opetussuunnitelman tekemiseen ja sen suunnitteluun. Kerron myös, mitkä ovat keskeisimmät asiat LVI-korjausrakentamisen opetuksen suunnittelussa. Työ antaa aloittelevalle opettajalle riittävän käsityksen opetusrakenteesta selittämällä asiat maanläheisesti ja helposti ymmärrettävässä muodossa.
LV-urakkalaskenta ja laskentavertailu
Svensk resumé: Putkiyhtymä 50 år.
Spigot Plus -konseptin luominen
Toimintajärjestelmän kehittäminen LVI-urakointiyrityksessä
IV-Projektin luovutusvaihe
LVI- sektorin palautteen analysointi laivoissa NB 1344-1347
Laadunvarmistuskansio LVI-valvojan apuna
Torvi soikoon : 20 vuotta KeLVI:n putkessa : Keski-Uudenmaan LVI-yhdistyksen 20-vuotishistoriikki
Putkipörssi 1945-2015 = Rörbörsen 1945-2015
LVI-TU ry:n yrittäjien ja esimiesten työhyvinvointi ja jaksaminen
LV-projektinhoito Leppävaaran liikekeskuksessa
Liiketoimintasuunnitelma LVI-alan pienyrittäjälle
Rakennusten vesijohdot ja viemärit
Talotekniikan LVI-näytöt
Tässä opinnäytetyössä käsiteltiin ilmastointityön luovutusvaihetta. Aihe rajattiin tarkoituksella pelkästään ilmanvaihtoon kirjoittajan ilmastointiasentajataustan ja IV-projektinhoitajatyökokemuksen vuoksi. Opinnäytetyön tekohetkellä oli käynnissä Pispanlinnan perusparannustyömaa, jossa saneerattiin palvelutalo vastaamaan nykyisiä käyttötarpeita. Tässä opinnäytetyössä on huomioitu kyseisen työmaan luovutusvaiheen asiakirjoja ja käytännön kokemuksia. Opinnäytetyössä käsiteltiin luovutusvaihetta myös yleisellä tasolla eikä käsittely rajoitu vain Pispanlinnan työmaahan.  Opinnäytetyö sisältää tietoa luovutusaineistossa tarvittavista dokumenteista ja työmaalla suoritettavista tarpeellisista tarkastuksista. Tämä työn osuus on teoriapainotteista sekä eri ohjekorteista ja työmaan asiakirjoista saatua tietoa.    Työssä tiivistettiin ilmanvaihtourakan luovutusprosessin keskeisimmät toimenpiteet ja tehtävät. Tässä opinnäytetyössä painotettiin kaikkein olennaisimpia piirteitä ja elementtejä, luovutusvaiheen käytännön kokemuksista voisi kuitenkin tehdä perusteellisempaa tutkimusta.    Asiasanat: LVI, ilmanvaihto, rakennustyömaan projektinhoitaminen.
Yrityskuvan muodostuminen LVI-alan yrityksissä
Putkiyhtymä oy 1945-1995
Viivakoodijärjestelmä LVI-alan yrityksessä
Savonlinnan ammatillinen aikuiskoulutus, rakennus- ja talotekniikan kurssien kehittämishanke
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen LVI-alan pienyritykselle
LVI-ilmoitusjärjestelmän kartoitus, huolto ja modernisointi
Uusia LVI-alan innovaatioita
Limingantullin Prisman lämmitys-, jäähdytys- ja käyttövesijärjestelmien virtaamien säätö
Tiivistelmä: Viivakoodijärjestelmä LVI-alan yrityksessä.
Laatukäsikirja ja työturvallisuus osana LVI-urakointiyrityksen laatujärjestelmää
Saneerauskohteen LVI-tekninen selvitys
Suomen LVI-yhdistysten liitto ry 1980-1990
Vantaan Seurakuntayhtymien viiden pääkirkon rakennusautomaatiojärjestelmien kartoitus, kunnossapidon ja uusimisen tarve sekä kehitysmahdollisuudet
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda kehityssuunnitelma Näsin Vesijohtoliike Oy:n varastonhallintaan. Näsin Vesijohtoliike Oy on Pirkanmaalla toimiva rakennus- ja lämpö-, vesi-, ilmanvaihto- ja sähköalan (LVIS) yritys, jolla on toimipisteitä neljällä eri paikkakunnalla. Varastohallinnan teoriaan perehdyttiin liiketalouden kirjallisuuden avulla. LVI-alan yleisiä varastonhallinnan toimintatapoja selvitettiin tekemällä kysely kolmelle vastaavalle LVI-alan yritykselle. Toiminnanohjaus- ja varastohallintajärjestelmien sovellustoimittajia lisäksi konsultoitiin. Työn aikana perehdyttiin Näsin Vesijohtoliike Oy:n Tampereen toimipisteen nykyiseen toimintaan kohdekäynneillä ja haastattelemalla henkilökuntaa. Haastatteluiden ja kohdekäyntien yhteenvetona saatiin kattava käsitys yrityksen lähtötilanteesta ja sen ongelmista. Tämän työn havaintojen mukaan Näsin Vesijohtoliike Oy:n varastohallinnan pääongelma on varastokannan kasvaminen suureksi, mikä sitoo tarpeettoman paljon sekä pääomaa että varastotilaa. Varastonhallintaa ehdotetaan kehitettäväksi selventämällä vastuualueiden jakoa, parantamalla yrityksen sisäistä viestintää, selkeyttämällä valtuutuskäytäntöä ja ennen kaikkea kehittämällä toimintaa työmaapalautusten suhteen. Akuuttia ongelmaa - varastoon kertynyttä ja sinne kuulumatonta materiaalia - pyritään poistamaan kierrättämällä. Keskeistä on varastohallintaohjelmiston kehittäminen. Ennen uusien varastonhallinta- tai toiminnanohjausjärjestelmien investointeja tulee tehdä kannattavuuslaskelma järjestelmän hankinnasta. Työ toteutettiin yrityksen Tampereen toimipisteessä, mutta työssä esitettyjä kehittämistoimenpiteitä voidaan hyödyntää myös yrityksen muissa toimipisteissä.
LVI-alan toimintamallit ja kilpailukeinot Länsi-Euroopan muuttuvilla markkinoilla
Tietokanta LVV-kuntotutkimuksen tuloksista
Pohjoiskarjalaisen LVI-yrityksen visuaalisen yrityskuvan hallinta muotoilun keinoin
Tavoitehintaurakka LVI-alalla
Täytyy päästä pelipaikalle, rehtien miesten joukkoon
FISE käsikirja 2010
PID-säätimen kokeelliset viritysmenetelmät
Perinteisen kunnossapidon vertailu RCM-kunnossapitoon Yaran fosforihappotehtaassa
LVI-laitteiden liittyminen kantaviin rakenteisiin 1969.
Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä LVI-alalla toimivan PK- yrityksen kanssa. Opinnäytetyö  kuuluu osaksi teemaryhmää, jonka tarkoitus oli tutkia LVI-alan työhyvinvointia Suomessa.  Opinnäytetyön aiheen taustalla on Haaga-Heliassa vuonna 2009 valmistunut opinnäytetyö, joka  käsitteli LVI-TU Ry:n yrittäjien ja esimiesten työhyvinvointia ja jaksamista.  Käsiteltävän aiheen valintaan ovat vaikuttaneet kohdeyrityksen historia ja yritystä lähi aikoina  koskeneet muutokset. Aiheen valintaan on vaikuttanut myös sen ajankohtaisuus.  Opinnäytetyön tutkimustieto on arkaluontoista ja salassa pidettävää ja siksi opinnäytetyössä puhutaan  kohdeyrityksestä, mainitsematta sen virallista nimeä. Opinnäytetyöstä on laadittu kaksi  erillistä versiota, joista toinen on yritysversio ja toinen julkinen opinnäytetyöversio.  Työyhteisön hyvän toiminnan edellytyksiä on opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä tarkasteltu  organisaation, johdon sekä viestinnän näkökulmasta. Aihe on rajattu siten, että yksilön  merkitys työyhteisössä on jätetty vähäiseksi. Opinnäytetyön teorian tukena viitekehyksessä on käytetty kohdeyrityksen toimitusjohtajalle tehtyä kyselyä, yrityksen liiketoimintasuunnitelmaa sekä Tapiolan työhyvinvointikyselyn raporttia. Teorian, liiketoimintasuunnitelman, kyselyn sekä raportin pohjalta viitekehyksessä tarkastellaan kohdeyrityksen organisaatiota, johtamista sekä viestintää ja niiden toimivuutta johdon ja esimiesten näkökulmasta. Opinnäytetyön rakenne on kirjoituspöytätutkimus tyyppinen ja tämän vuoksi teoria sekä pohdinnat nivoutuvat yhteen viitekehys osiossa. Opinnäytetyössä ei ole erillistä empiiristä tietoa käsittelevää kappaletta. Opinnäytetyössä esitettyjä teorioita on mahdollista hyödyntää myös muissa yrityksissä, työyhteisön hyvän toiminnan edesauttamiseksi. Opinnäytetyöryhmä toivoo, että tämä opinnäytetyö antaa lukijalle mahdollisuuden nähdä organisaation, johtamisen ja viestinnän alueet hyvän työn perustana, siten että niiden onnistunut suunnittelu sekä toiminta luovat vankan perustan koko työyhteisön toiminnalle, parantaen työn tulosta ja työntekijöiden viihtyvyyttä.
Kotiautomaation toteutuksen tavoitteet
LVI-piirusten lukutaito Talotekniikan perustutkinnon LVI-asennuksen koulutusohjelmassa
LVI-suunnitelmien soveltaminen käytännön asennustyössä
Teknisen piirtämisen perusteet [Harjoitustehtävät] : LVI. Harjoitustehtävät : Oppilaan tehtäväkirja
Asiakaslähtöinen verkkopalvelun kehittäminen : Case: Uponor Suomi Oy
LV-huoltoyrityksen perustaminen
Opinnäytetyö on tehty Are Oy:n Tampereen yksikön toimeksiannosta. Työn tarkoituksena oli tarkastella LV-toimialan toimintaa kiinteistöpalveluissa ja tehdä tehostukseen ja kehittämiseen painottuvia huomioita ja parannusehdotuksia. Opinnäytetyössä kartoitettiin kiinteistöpalvelujen toimintaa materiaalihankinnassa, asentajan työtuntien käyttöä, toimintatapoja ja LV-toimialan yleistä toimintaa. Opinnäytetyössä käytetty kirjallinen materiaali on yrityksen käyttöön tarkoitettuja ohjeita ja malleja. Opinnäytetyö pohjautuu tekijän omaan kokemukseen sekä henkilökunnan kokemuksiin ja haastatteluihin. Materiaalitiedot, tilaustavat, tilausreitit on otettu AreWare ohjelmasta, joka on yrityksen oma tiedonhallintajärjestelmä. Tarkastelussa on 140 erilaista kiinteistöpalvelun LV-toimialan projektia. LV-toimialan toiminta koostuu monesta osasta. Asentajan tekemä työ ja LV-projektipäällikön toiminta ja asiakaskäynnit ovat näkyvin osa kiinteistöpalvelua, vaikka nämä ovat vain osa kokonaisuutta. Tehtävissä vaaditaan yhteistyötä muiden tekniikan alojen edustajien kanssa, joten kiinteistöpalvelussa toiminnan suurin etu on yrityksen monipuolisuus talo- ja rakennustekniikassa.  Asentajan työpäivävien seurannan aikataulutus esittää havainnollisesti työajankäytön ja yhteistyön muiden työntekijöiden kanssa. Työnjohdollisia toimenpiteitä jotka vaikuttavat asentajan työnsuorittamiseen, tulisi tehdä sujuvammaksi ja itsenäistää asentajan toimintaa enemmän työnjohdon toiminnalla.  Projektien LV-tarvikkeiden materiaalitarkastelu antaa viitteellisen listauksen, joita LV-asentajan autossa tulisi olla mukana huoltotehtävissä.  Opinnäytetyössä on johtopäätökset asentajan työajan seurannasta, ajoneuvon käytöstä ja näiden parannusehdotuksista. Toimenpide-ehdotukset ovat myös asentajan omatoimisuuteen ja sen mahdollistamiseen kiinteistöpalvelun puolelta. Opinnäytetyössä on materiaalivalinnat LV-asentajan ajoneuvon sisällöksi. Listaus on matemaattisesti määritelty ja antaa viitteellisen listan tarvikkeista, jotka tulee huomioida tarvikkeita valittaessa. Ostonumeroiden tilausmalli on muokattu Aren ohjeesta taitettavaksi, laminoitavaksi malliksi, joka on pienennetty asentajille lompakkokokoiseksi ja lisäksi korttiin on lisätty tarvittavia yrityksiä Tampereen yksikön tarpeeseen. Opinnäytetyössä luotu ohjekortti kiinteistöjen kohdekortiksi on tehty kiinteistöpalvelun toiveen mukaiseksi ja laatujärjestelmä huomioiden. Opinnäytetyössä on salaiseksi luokiteltu osuus. Opinnäytetyöstä poistettu osuus sisältää materiaaliluettelot, hankintakanavat, ostonumero-ohjeen, kohdekortti mallin, tarkastelun projektinumerot ja asentajan tarkennetun ajankäytön.
Vielä on aihetta juhlaan
Onninen : asiakaslehti
Pienen LVI-vähittäismyyntiliikkeen markkinatutkimus ja kilpailija-analyysi
Kymppi-Eristys Oy:lle maakunnallinen yrittäjäpalkinto
Työelämän perehdyttäminen LVI-näyttöjen vastaanottamiseen
Tiivistelmä: Lattialämmityksen suunnitteluohjeistus. Työn tarkoituksena oli kehittää lattialämmityssuunnittelun avuksi suunnitteluohjeistusta. Tähän liittyi käytössä olevia laskentamallien kehitystä ja suunnittelua tukevien mallien kuten tasokuvien päivitys. Insinöörityö toteutettiin yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun talotekniikan koulutusohjelman ja LVI-insinööritoimiston Wise Group Finland Oy:n kanssa. Suunnitteluohjeistusta luotiin perehtymällä alan kirjallisuuteen sekä sähköisiin lähteisiin. Suunnitelmissa käytettyjen ratkaisujen hyväksyttämiseksi käytiin haastatteluja alalla työskentelevien toimihenkilöiden kanssa. Insinöörityön tuloksena syntyi lattialämmityksen suunnitteluun ohjeistus, jossa esitellään lattialämmityssuunnittelussa huomioitavat ratkaisut. Ohjeistus antaa ohjearvot suunnittelussa käytettävien lähtötietojen valintaan. Suunnittelun nopeuttamiseksi luotiin Microsoft Office Excel -ohjelmalla toimiva taulukkolaskenta. Taulukkolaskennan toiminnallisuuden kannalta työssä on esitetty useita LVI-teknisiä kaavoja. Taulukkolaskenta toimii myös dokumentaationa lattialämmitysverkoston mitoitusarvoille. Annettujen lähtöarvojen ja LVI-suunnittelijan valitsemien arvojen perusteella taulukkolaskenta antaa tulokseksi suunnitelmiin ilmoitettavat tiedot. Tietojen perusteella voidaan tehdä suunnitelmat urakkalaskentaa varten ja mitoittaa lämmitysverkoston lämmitysputkisto sekä laitteet. Ohjeistus nopeuttaa ja yhtenäistää lattialämmityksen suunnittelua. Tulevaisuudessa ohjeistusta tullaan kehittämään käyttökokemuksista saatavien palautteiden perusteella.
Projektinhoidon toimintamalli
TuLVI : Turun LVI-yhdistys 60 vuotta : 1954-2014
LVI-alan tulevaisuuden näkymät : case : keskisuomalainen pk-yritys
Yksikköhintaluettelo urakointiyritykselle
Työhyvinvointi ja sen kehittäminen : case: Putkiurakointi Jarmo Simpanen Oy
LVI-alan talotekniikan perustutkinnon työturvallisuusopas
Säiliön valmistusajan laskentajärjestelmä
Ilkan vesi- ja lämpöurakan allekirjoitus
Kustannustehokkaat ääniratkaisut omakotitalon ilmanvaihdossa
LV-Tarjouslaskentaprosessin kuvaus
Ajankohtaiset muutokset LVI-rakentamisessa : toimeksiantajana VTT
Tekniikka ja liikenne. Lvi-alan opetussuunnitelman perusteet opistoasteella : teknikko, lvi-ala
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, mitä työturvallisuusprosesseja liittyy lvi-asennusyritykselle. Tarkoituksena oli luoda selvitys, jossa on johdonmukaisesti selvitetty sekä yrityksen työturvallisuusvelvoitteet että rakennushankkeeseen kuuluvat työturvallisuusvelvoitteet. Työn tilaaja on AHS Control Oy. Työturvallisuuteen liittyvät ohjeet ja määräykset koottiin useista erillisistä lähteistä, tärkeimpänä Valtioneuvoston asetus rakennustyön turvallisuudesta 205/2009 sekä Työturvallisuuslaki 738/2002. Selvitys koostettiin oppaaksi, joka sisältää keskeisimmät LVI-yritykselle kuuluvat työ-turvallisuuteen liittyvät säädökset. Oppaan rakenne laadittiin järjestykseen siten, että alussa on kaikille yrityksille kuuluvat työturvallisuusvelvoitteet ja lopussa työturvallisuusvelvoitteet pääto-teuttajalle rakennushankkeessa. Oppaasta on mahdollisuus irrottaa loppuosa käytettäväksi rakennushankkeissa. Opinnäytetyön tuloksena syntyi ohjeistava opas, johon yrityksen johdon olisi hyvä tutustua ja tehdä vaadittavat toimenpiteet työturvallisuuden suhteen.
Tässä mestarityössä käsiteltiin yritysten laadunhallintaa, prosesseja ja urakoitsijan laadunvarmistusta rakennushankkeessa. Opinnäytetyö tehtiin pääkaupunkiseudulla toimivalle talotekniikkaurakoitsijalle Amplit Oy:lle. Yrityksessä otettiin 2011 käyttöön päivitetty laadunhallintajärjestelmä, jonka täysipainoinen käyttäminen yrityksen LVI-urakoinnissa edellyttää muutosten tekemistä laadunhallintajärjestelmään. Osana opinnäytetyötä pantiin alulle Amplit Oy:n laadunhallintajärjestelmän täydentäminen LVI-urakointia varten. Opinnäytetyössä käsiteltiin laadunhallintaa teoreettisen viitekehyksen kautta tutustumalla alan tuoreeseen kirjallisuuteen ja muihin ajankohtaisiin julkaisuihin. Työn tutkimusosuus käsitteli Amplit Oy:n laadunhallintajärjestelmää. Tutkimus toteutettiin SWOT-kyselytutkimuksena, joka teetettiin Amplit Oy:n henkilökunnalla. Rakentamisen laadunhallintaa lähestyttiin myös tapausesimerkin kautta.  Mestarityön konkreettisena tuloksena tehtiin Amplit Oy:n projektinhallintajärjestelmään uudistetut hankintalomakkeistot uusine hakemistorakenteineen sekä päivitetty työmaan laatusuunnitelman malli. Hankintalomakkeistoa yritys tulee käyttämään LVI-tarvikkeiden hankinnoissa ja hankintojen kilpailutuksissa. Päivitetyn työmaan laatusuunnitelman mallin pohjalta tullaan jatkossa tekemään projektikohtaiset työmaan laatusuunnitelmat. Osana täydentämistyötä laadunhallintajärjestelmään tehdyt muutokset tullaan ottamaan käyttöön Amplit Oy:n LVI-osastolla muutosten auditoinnin jälkeen. SWOT-kyselytutkimuksesta saatuja tuloksia voidaan tulevaisuudessa hyödyntää Amplit Oy:ssä arvioitaessa laadunhallintajärjestelmää sekä siihen liittyviä kehittämis- ja koulutustarpeita. Tuloksien perusteella voidaan luoda esimerkiksi konsepti laadunhallintajärjestelmän säännöllisestä auditoinnista. Laadunhallintajärjestelmän täydentämistä voidaan johdonmukaisesti jatkaa tarkastuslomakkeiston päivittämisellä jo tehdyistä muutoksista. The subject matter of this Bachelor's thesis is the quality systems, processes and quality assurance in construction and construction companies. In the year 2011 the company studied for the thesis started to use an upgraded quality system. To gain the full benefits of the new system in the companies HVAC department, adjustments were required in the quality system. As a part of the final year project, a process was started in the company to complete the quality system of the HVAC department.    In the thesis, quality control was viewed in a theoretical context through a survey of relevant publications of the field. The research part of the project was done with a SWOT questionnaire to the personnel. A sample case was used to view the quality control of construction. The concrete results of the final year project were renewed acquisition forms for the project management system, with new indexing structure, and an updated quality control plan for a construction site. The company will use the new acquisition forms when ordering HVAC items and asking for tenders. The updated model for the quality control of the construction sites will be the basis for the future project-specified quality control plans for construction sites.  The results of the SWOT questionnaire can be put in use in the future when the company reviews its quality system. The results give a fine opportunity to create a concept for regular auditioning of the quality system. As a part of the completion work, the changes made to the quality system will be put in use in the HVAC department.
Laatujärjestelmän soveltaminen käytäntöön ULV Talotekniikka Oy:ssä
Yrittäjyyden opettaminen ammattioppilaitoksen LVI-linjalla
Keskitetyn ja asuntokohtaisen ilmanvaihtojärjestelmän vertailu asuinkerrostalossa
LVI-urakointiyrityksen perustaminen
Yrityksen LVI-työnjohdon kehittäminen
Talotekniikka-alan LVI-toimialan työehtosopimus 2014-2016 (20.3.2014-29.2.2016)
Asentajakohtaiset kustannukset LV-asennustoiminnassa
Lattialämmityksen suunnitteluohjeistus
Teknisen piirtämisen perusteet LVI-2 : lv-piirustus, iv-piirustus, instrumentointi. [Opettajan kansio]
Liiketoimintasuunnitelma pienyrityksen kehittämisen työkaluna
Jakeluautopesulan energiaselvitys, säästöpotentiaali ja saneerausvaihtoehdot
LVI-alan päättötyöohje ammattioppilaitoksiin
Tiivistelmä: LVI-asennusten oppimisympäristön kehittäminen. Kehitystyön tavoitteena oli suunnitella Pirkanmaan koulutuskonsernin Pirkanmaan ammattiopiston Koivistontien toimipisteen talotekniikan osastolle työturvalliset ja opetussuunnitelmiin sekä nykyaikaisiin työtapoihin paremmin sopivat työnopetuksen työtilat. Työssä käytettiin tiedonkeruussa havainnointia ja keskusteluita sekä opiskelua ohjatusti ja itsenäisesti. Kehitystyön tuloksena valmistui saneeraussuunnitelma ja uusi layout pajatiloihin. Kehitystyön perustana oleva oppimisnäkemys on konstruktivistinen. Oppimisnäkemyksen teoria ja työturvallisuus muodostavat kehitystyön lähtökohdan. Kehittämistyön raporttia ja saneeraussuunnitelmaa voidaan käyttää hyödyksi muita talotekniikan opetustiloja saneerattaessa Pirkanmaan ammattiopistossa. Kehitystyötä käytettiin toisen pajatilan suunnittelussa kiinteistönhoitajien pienryhmän käyttöön. Kehittämistyöllä oli merkitystä työturvallisuudelle.
Kiinteistöpalveluiden LV-toimialan tehokkuuden ja kehitystarpeiden kartoitus
Atk-pohjaisen hoito- ja huoltosuunnitelman käyttöönotto
Työympäristökatsaus YIT Kiinteistötekniikassa
Oy Huber Ab sata vuotta 1879-1979
Lvi-urakointiyrityksen toiminnan tehostaminen
Sähköisen ostolaskujen kierrätyksen käyttöönotto Lämpökarelia-konsernissa
Ilmastointilaitosten mitoitus ja ..
REJ-huolto palkittiin vuoden yrittäjänä
Maalämpöpumpun optimointi ja käyttöönotto
Esittely-DVD LVI-alan yritykselle
Tutkinnon perusteista opetussuunnitelmaksi: LVI-korjausrakentaminen
Kemin Vesi-Piste Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Rakennusautomaatiojärjestelmän saneeraus
"Maaseudun on autettava itse itseään" : Antti Toivola 50 vuotta
Vuosikirja. 1976
LVI-teknikon toimenkuva
Laskutuksen tehostaminen Turun Rakennusputki Oy:ssä
LVI-tarjouslaskennan kehittäminen
Talotekniikkaurakoitsijan laadunhallintajärjestelmän täydentäminen / Pekka Hepo-oja
Ilmari Kastell ei osaa asettua aloilleen
Tämä opinnäytetyö käsittelee talotekniikan opiskelijoille sopivien LVI- ja metallinäyttötöiden sunnittelua. Tavoitteena on käyttää tehokkaita kustannuskeinoja ja kaikki töissä esiintyvät työvaiheet on käyty vähintään kertalleen läpi opetuksessa jokaisen opiskelijan kohdalla ennen näyttöjen aloittamista. Tavoitteena on myös, että suunniteltujen töiden kestot eivät ylittäisi yhtä työpäivää (8h). Töiden tarvitsee olla tarpeeksi laajoja, jotta opiskelijoita ja valmiita kokonaisuuksia pystytään arvioimaan tarpeeksi hyvin. Työn tavoitteena oli suunnitella talotekniikan opiskelijoille näytöt, jotka kuvastavat heille opetettuja asioita. Opiskelijoiden tulee kyetä lukemaan suunnitellut piirustukset ja valmistamaan sanallisten ohjeiden ja kuvan avulla oikeanlainen työ. Valmiiden työohjeiden tulisi olla sopivia käyttää useamman vuoden ajan. Töiden tulisi olla muutettavissa sopiviksi kokonaisuuksiksi, jollei määrättyjä opetustavoitteita ole mahdollisesti pystytty suorittamaan halutulla tavalla. Muuttamalla materiaaleja tai liitostapoja työssä, ohje voidaan muuttaa paremmin täyttämään myöhempiäkin tavoitteita. Toteutuman pohjalta voidaan todeta tehtyjen näyttöjen ja ohjeistusten menneen hyvin. Vain pieniä ajan ylityksiä tavoiteaikoihin tuli metallityön näytössä, mikä kuitenkin on tulevaisuudessa helposti korjattavissa muutamilla aikataulullisilla muutoksilla. Piirustuksetkin on tallennettu sähköiseen muotoon, jolloin niihin pystytään helposti myöhemmässä vaiheessa tehdä haluttuja muutoksia. Muutoksia edesauttaa, että töitä on suunniteltu yleisellä AutoCad-ohjelmistolla.
LVI-alan työnantajakuva opiskelijoiden näkökulmasta
Tiivistelmä: Laskutuksen ja raportoinnin kehittäminen Lämpökarelia Oy:ssä.
Zusammenfassung: 50 Jahre Putkiyhtymä AG.
Tekmannien kehityshanke 1992-1995 : yrittäjyyden ja valtuuttavan johtamistavan maastouttaminen talotekniikka-alan yrityksessä
Kun isoisä Fläktiltä pajatuhottimen osti : LVI-alan historiakooste 2016
Perehdytystoimenpiteiden kehittäminen
LVI-myymälän ja -varaston kehityssuunnitelma : case: Näsin Vesijohtoliike Oy
Tiivistelmä:.
Lvi-alan perustutkinto : tutkinnon perusteet
Innonet-järjestelmän testaus.
Kaukolämpöyliasentajan erikoisammattitutkinto 2006 : näyttötutkinnon perusteet
Talotekniikan kilpailukyky
LVI-alan muuttuvat markkinat
Mikkelin elinkeinoelämän keskusarkiston ilmastoinnin ja lämmönjakelukoneen automatisointi
Markkinointiviestintäsuunnitelma : case: JJ Lämpö Oy
LVI-kortisto
LVI-teknisten tuotteiden lanseeraus business-to-business -sektorille : case Swegon ILTO Oy
Alavieskan yrittäjäpalkinto Simosten LVI-yritykselle
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Uudellamaalla toimivalle yritykselle. Sen tavoitteena on kehittää IVKYMPPI Oy:lle markkinointisuunnitelma vuodelle 2013, jonka tarkoituksena on auttaa pienyritystä suunnittelemaan, toteuttamaan ja seuraamaan markkinointiaan tehokkaasti. Markkinointisuunnitelman päätavoitteena on asiakasmäärien kasvattaminen ja tällä tavoin yrityksen kannattavuuden parantaminen. Päätavoitteen lisäksi tavoitteena on saada mahdollisimman moni yrityksen asiakkaista jäämään yritykseen vakioasiakkaiksi sekä tasata asiakkaiden määrä kuukausitasolla. Opinnäytetyössä teoreettinen osa perustuu laajasti markkinoinnin suunnittelua käsittelevään kirjallisuuteen ja se toimii pohjana itse produktille. Teoriaosuuden avulla selvitetään keinot laadukkaan markkinointisuunnitelman toteutukseen. Teoriaosuus ja empiirinen osa on sulautettu yhteen, jotta lukijan on helpompi seurata työn punaista lankaa. Ja siitä on ennen kaikkea hyötyä toimeksiantajalleni, sillä yrityksen omistajilla ei ole kaupallista koulutusta. Tutkimusmenetelminä on käytetty IVKYMPIN omistajien haastattelua ja yrityksen asiakkaille suoritettua kyselyä, johon vastasi 21 asiakasta. Niiden avulla saatiin tärkeää tietoa itse yrityksestä, sekä sen lähtötilanteesta. Kyseisten tietojen pohjalta lähdettiin suunnittelemaan toimenpiteitä, joiden avulla on tarkoitus saada markkinointisuunnitelman tavoitteet saavutettua. Työssä annetaan avaimet tavoitteiden toteutumisen seurannan järjestämiseksi, mutta kyseistä toimenpidettä ei tässä opinnäytetyössä voitu toteuttaa. Työn alussa kerrotaan koko prosessin suunnittelusta ja tämän jälkeen on vuorossa itse markkinointisuunnitelma. Siinä käydään läpi kaikki ne prosessit vaihe vaiheelta, joita markkinoinnin suunnittelu vaatii. Ensin aloitetaan kertomalla yrityksen tavoitteet, sen jälkeen suoritetaan lähtökohta-analyysit ja markkinoiden segmentointi sekä IVKYMPIN asemointi suhteessa kilpailijoihin. Tämän jälkeen päästään markkinoinnin kilpailukeinoihin ja esitellään toimenpiteet, joiden avulla tavoitteisiin pyritään. Viimeiseksi käsitellään budjetointia, toimintasuunnitelmaa sekä tavoitteiden seurannan järjestämistä.
Projektinhoidon kehittäminen LVI-yrityksessä
Työ tehtiin Aftex Oy:lle. Aftex Oy toimi LVI-urakoitsijana kohteessa Helmitorni, jonne haluttiin tehdä selvitys poistoilmalämpöpumpun kannattavuudesta mahdollista hankintaa varten. Työn tarkoituksena oli löytää mahdollisimman kustannustehokas ratkaisu poistoilmalämpöpumpulle esimerkkikohteeseen. Rahan säästämisen lisäksi toisena tavoitteena oli löytää myös mahdollisimman energiatehokas ja luontoa säästävä ratkaisu. Vertailut toteutettiin Excel-laskennan avulla. Pohjatietoina käytettiin sääolosuhteiden osalta rakennusmääräyskokoelman osan D3 erillisliitettä Säätiedot Vantaa. Muina lähtökohtina olivat kohteesta etukäteen tehty energiaselvitys ja työn tilaajan antamat tiedot. Koska kytkentämahdollisuuksia on olemassa rajaton määrä, päädyttiin vertailemaan kahta etukäteen järkevimmältä tuntuvaa kytkentää. Kytkennät todettiin teknisesti mahdollisiksi toteuttaa ja niistä tehtiin suuntaa antavat kytkentäkaaviot. Kytkentäkaavioiden ja pohjatietojen perusteella laskettiin Excel-taulukkolaskentaa käyttäen kytkentöjen kannattavuudet ja takaisinmaksuajat. Kannattavuuksien laskemiseksi käytettiin vertailtavana kytkentänä ilmastointikonetta, jossa ei ole lämmön talteenoton lisäksi muuta erillistä energiansäästölaitteistoa. Kustannustehokkain kytkentä saatiin selvitettyä ja sen takaisinmaksuajaksi saatiin noin viisi ja puoli vuotta. Hankintakustannukset kyseiselle pumppukytkennälle olivat noin 100 000 euroa ja vuosisäästöt noin 18 000 euroa. Kytkentää ei kuitenkaan voitu todeta parhaaksi mahdolliseksi johtuen kytkentämahdollisuuksien rajattomasta määrästä. Laskennallista takaisinmaksuaikaa voidaan pitää kohtuullisena ja investointia kannattavana. Rakennuttajan päätöksestä kytkentää ei investoitu kohteeseen.
LVI-urakointiyrityksen materiaalihallinnan kehittäminen : Skanska Teklog Oy
Ammattipassi taskuun ja maailmalle
Vesionni
Tiivistelmä: Yksikköhintaluettelo urakointiyritykselle.Insinöörityössä oli tavoitteena tehdä Amplit Oy:lle LVI-yksikköhintaluettelo tarjouslaskennan ja urakoinnin apuvälineeksi. Ohjelma tehtiin Microsoftin Excel-taulukkolaskentaohjelmaan ja siitä pyrittiin tekemään selkeä ja helposti päivitettävä. Tavoitteena oli tehostaa ja nopeuttaa lisätöiden hinnoittelua sekä yksikköhintaluettelon tekemistä erilaisiin kohteisiin ja näin saavuttaa kustannussäästöjä. Insinöörityössä eriteltiin kaikki asennettavan osan hintaan vaikuttavat kulut ja niiden muokkaaminen kohteen mukaan pyrittiin tekemään mahdollisimman yksinkertaiseksi. Hinnastojen ja työehtosopimuksen muutosten päivittäminen ohjelmaan pyrittiin tekemään helpoksi laittamalla nämä omille alasivuilleen ohjelmassa. Ohjelmasta löytyvät kaikki ilmanvaihdon, lämmityksen, veden ja viemäröinnin perusosat normaalina asennuksena. Nämä osat on myös laskettu palo- ja lämpöeristettynä. Normaaliasennuksen lisäksi, jokaiselle osalle on myös laskettu työehtosopimuksen mukaiset vaativuus- ja olosuhdelisien mukaiset hinnat. Ohjelmalla saatua laskelmaa verrattiin yhteen aiemmin laskettuun lisätyöhön. Laskelma laskettiin keväällä 2010 käytössä olleilla hinnoilla. Laskelmasta saatiin tulos, joka oli odotetun lähellä perinteisesti laskettua lisätyötä. Hinnasta tuli noin kuusi prosenttia aiemmin laskettua halvempi. Suurin syy halvempaan tarjoushintaan on materiaalihintojen laskeminen edelliseen ajankohtaan verrattuna. Urakassa käyttämämme toimittajan materiaalihinnat eivät nykyään ole halvimmat. Tästäkin syystä halvimmalla toimittajalla laskettuna tulisi halvempi hinta kuin laskennassa käytetyllä. Risto Suomisen kanssa käydyn keskustelun mukaan ohjelma nopeuttaa ja antaa tarkemmat hinnat tapauskohtaisesti eri projekteista. Suominen uskoo, että ohjelmasta tulee olemaan erittäin paljon apua tulevaisuudessa varsinkin yksikköhintaluetteloiden tekemisen apuna. Tulevaisuudessa yksikköhintaluettelo tulee olemaan Amplit Oy:n käytössä, ja sen toimintaa kehitetään käytön tuomien kokemusten ja tulosten perusteella.
50 vuotta satakuntalaista LVI-alan osaamista
Kriittisessä aikataulussa toteutettu LVI-projekti
Stenfors ohjaa kokonaisuutta
LVI-yksikköhintaluettelo urakointiyritykselle
Talotekniikan LVI-laboratorion kehittäminen
Kymppi-Eristyksen laatua valvoo laatukäsikirja
Eristyksen korkeimmalla tasolla
Lämmityslaiteasentajan ammattitutkinto 2003 : näyttötutkinnon perusteet
Onninen : ajankohtaista LVI-, sähkö- ja materiaalinkäsittelyn alalta
Internet-portaalit rakennusalan näkökulmasta
Mikkelin seudun lvi-yritysten palvelukyky ja kehittämistarpeet omakoti- ja vapaa-ajan asuntorakentamisessa
Lämpö-vesi-ilmastointi-sanomat
Tuplaten tyytyväinen mies : raahelaisen Vilho Martinmäen mielestä kehut ja kiitokset tuottavat aina paremman tuloksen
Työturvallisuus painottuu LVI-alalla
Tietopääoman ja hiljaisen tiedon hallinta Yritys Oy:ssä
Länsipohjan LVI Oy - Kokkolan LVI Palvelun laatukäsikirja
LVI-urakointiprosessin selvitys ja dokumentointi
Vuosikirja. 1991
LVI-investointikustannusten laskentamenetelmä konsulttitoimistolle
Tiivistelmä.
Markkinointisuunnitelma IVKYMPPI
Holtoprosessien kehittäminen
Kustannustehokkaimman poistoilmalämpöpumppukytkennän selvittäminen esimerkkikohteeseen
Innotek Oy: Markkinatutkimus Energo-ohjelmalle
Innonet-järjestelmän testaus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia pienelle ja melko uudelle LVI-alan yritykselle markkinointiviestintäsuunnitelma. Yritys tarjoaa Uudellamaalla sijaitseville yksityisille rakennus- ja saneerauskohteille, taloyhtiöille sekä rakennusliikkeille putkitöitä, maalämpöjärjestelmiä ja niiden huoltoja, lattialämmitysjärjestelmiä, ilmanvaihtotöitä tarvikkeineen sekä ilmavirtojen mittausta. Opinnäyteyö oli tyypiltään produktiivinen eli toiminnallinen. Opinnäytetyön viitekehys rakentui Vuokon mallin mukaan, jossa yrityksen persoonallisuus ja identiteetti vaikuttavat yrityksen imagoon ja sitä kautta maineeseen. Tämän mallin perusteella yritykselle laadittiin markkinointiviestintäsuunnitelma, jossa käsiteltiin tavoitteet, keinot, budjetointi ja aikataulu sekä saavutettujen tavoitteiden mittaaminen. Lisäksi työssä käsiteltiin yrityskuvan rakentumista sekä JJ Lämmön nykyistä yrityskuvaa että tavoitekuvaa. Tehdyn markkinointiviestintäsuunnitelman tavoitteena oli parantaa yrityksen tuottoa, lisätä palvelun houkuttelevuutta sekä luoda ja kehittää asiakassuhteita. Suunnitelman pääkohtina oli luoda yhtenäinen ja toisiaan tukeva ulkoasu sekä hyödyntää suhdetoimintaa että menekinedistämistä.
Urakkavoittojen jako : Laskentataulukon kehitysprojekti
Yritys Oy:n laskutusprosessin kehittäminen
Lämpöyrittämisen ABC : apuvälineitä bioenergianeuvojille
