http://www.yso.fi/onto/yso/p19007 vesiturbiinit
vesiturbiinit vesiturbiinit
Maailman suurin vuokralla Stevellä
Rekolan vesivoimalaitoksen teknillisen kehityksen suunnittelu
Voimalaitostekniikka
Pienvesivoimalaitoksen sovellussuunnittelu
Tekniikkaa yliopistosta teollisuuteen : Karl Axel Ahlfors (1874-1961) vesiturbiinien kehittäjänä 1900-luvun alkupuolella
Uusia turbiiniratkaisuja pienvesivoimaloiden uusintaan
Virtaustekniikka : vedensiirtojärjestelmien toiminnallinen suunnittelu nykyaikaisin menetelmin
Suomen voimansiirtoverkko 1995.
Tiivistelmä.
Suunnittelumanuaalin kehittämistyö : Vesiturbiinin juoksupyörä
Vesivoima
Vesivoimalaitosten rakenneratkaisut
Fortum Power and Heat Oy:n Oulujoen, Vuoksen, Kuusinkijoen ja Mustionjoen vesistöjen voimalaitosten käyttö ja valvonta
Voimalaitosten kunnossapito 2002 : kunnonvalvonta, turbiinit, vesikemia, vauriot ja korjaaminen
Pienvesivoiman tekniset ratkaisut : tapauskohde Närvijoki
Mittaukset kostean höyryn turbiineille
Yleinen koneoppi teknillisiä oppilaitoksia varten. 2. osa
Suomen kantaverkko 1993.
Kaasuturbiinikäyttöinen meriuisko
Puhdasta tehoa : Tampereen voimalaitokset
Vanhojen vesirakenteiden inventointi 1995-1997
Luettelo myllykoneista ja vesiturpiineista
Vaaran arviointi
Taivalkosken vesivoimalaitoksen kaplan turpiinien juoksupyörien säätö
Vesivoimalaitosten vesiteissä sukellustyönä tehtävien mittausten ja tarkastusten yhtenäistäminen
Virtauskoneet
Energia Suomessa : tekniikka, talous ja ympäristövaikutukset
Vesivoimat : niiden merkitys ja käyttö : neuvo- ja lukukirja pienten ja keskisuuruisten koskirakenteiden alalla
TEK. Keksintöjen kirja
AMI 560- ja 630 -moottorityyppien tuotannon virtausmallien kehittäminen
Vesivoimalaitoksen turbiinin värähtelymittausjärjestelmän esisuunnitelma
