http://www.yso.fi/onto/yso/p19094 PCB-yhdisteet
PCB-yhdisteet PCB-yhdisteet polyklooratut bifenyylit
Sisä- ja rannikkovesien ympäristömyrkkyjen seuranta v. 1997-1999
Kemikaalit ja kertymät. Ympäristömyrkyt Suomen merialueiden silakoissa
Kemijärvellä kartoitettu vanhojen rakennusten PCB-pitoisia saumausaineita
Helsingin lammet : lähiympäristön vaikutusten näkyminen lammissa sekä lampien merkitys niiden lähiasukkaille
Apulaisprofessori Mirja Salkinoja-Salonen : Ympäristömyrkyille pitäisi saada sulku
Torjunta-aine- ja PCB-pitoisuudet japanilaisissa ja suomalaisissa elintarvikkeissa
Dioksiinit ja PCB-yhdisteet : synopsis
Subkroonisen kupari- ja PCB-altistuksen vaikutuksia minkin maksan vierasaineita metaboloivien entsyymisysteemien (sytokromi P-450 ja glutationi-S-transferaasi) aktiivisuuksiin
Suomalaisten elintarvikkeiden ravitsemuksellinen laatu ja kemiallinen turvallisuus
Minkin (Mustela vison) plasman leptiini- ja tyroksiinipitoisuudet ja niiden vaihtelu sukupuolen, ravinnon ja PCB-altistuksen mukaan
Ihmistoiminnasta peräisin olevat ainekertymät (PCB, PBDE, PAH ja lyijy) Vesijärven Enonselän syväsedimentissä vuosina 1968-2006
Helsingin lammet
Kotimaisen järvi- ja merikalan dioksiinien furaanien, dioksiinien kaltaisten PCB-yhdisteiden ja polybromattujen difenyylieettereiden pitoisuudet
Suomessa kasvatetaan vuosittain kirjolohta ruokakalaksi noin 11-12 miljoonaa kiloa. Näillä kasvatusmäärillä maksan tuotanto olisi noin 100-250 tonnia. Maksaa ei kuitenkaan erityisesti hyödynnetä, vaan se menee pääsääntöisesti perkuujätteiden mukana biodieselin tai turkiseläinten rehun valmistukseen. Tässä tutkimuksessa kartoitettiin kirjolohen maksan mahdollisuuksia elintarvikkeena. Tärkeimpinä selvitettävina asioina tarkasteltiin maksan vierasainepitoisuuksia, tuotantomäärää ja perkauslinjalla käytettäviä maksanirrotustekniikoita.  Tutkittaviksi vierasaineiksi valittiin PCDD/F-, PCB-, PBDE-, OT- ja PFAS-yhdisteitä sekä elohopea. Näitä yhdisteitä on löydetty aikaisemmissa tutkimuksissa kalasta ja joidenkin tiedetään kertyvän erityisesti maksaan. Vierasaineiden lisäksi maksasta tutkittiin A- ja D-vitamiinipitoisuus sekä rasvahappokoostumus. Sukukypsien ja ei-sukukypsien kalojen maksoilla havaittiin merkittäviä koko- ja värieroja, joten tutkittavaksi päätettiin lähettää sekä sukukypsien että ei-sukukypsien kalojen maksaa. Vierasainepitoisuudet olivat kummassakin näytteessä hyvin alhaiset eikä vaaraa enimmäispitoisuusrajojen ylittymisestä ole. Parhaaksi maksanirrotustekniikaksi osoittautui maksan irrottaminen heti avausviillon jälkeen käsin. Sappirakon hajoaminen aiheutti toisinaan ongelmia, mutta yleensä maksan irrotus onnistui hyvin. Sukukypsillä kaloilla maksan määrä oli keskimäärin 2,6 % ja ei-sukukypsillä 1,3 % peratun kalan painosta. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että vierasaineet eivät ole esteenä kirjolohen maksan ravintokäytölle. Maksan irrottaminen voi olla ongelmallista perkauslinjoilla, joissa sisälmykset poistetaan koneellisesti. Perkauslinjoilla, joissa mäti kerätään talteen, ei maksankaan keräämisen pitäisi olla mahdotonta. Jotta kirjolohen maksasta saataisiin menestyvä elintarvike, olisi sen kysyntä saatava nousemaan. Tämän myötä tarjontakin luultavasti kohoaisi.
1960- ja 1970 -luvuilla käytetyissä elastisissa saumausmassoissa PCB-yhdisteitä
Sisä- ja rannikkovesien ympäristömyrkkyjen seuranta vuosina 2003-2005
Haitta-aineet ja mikrobit
Vierasaineet silakassa (Clupea harengus membras) ja silakanmädissä
PCB-yhdisteet suomalaissa elintarvikkeissa ja PCB:n saanti
Saumausmassojen PCB-yhdisteet elementtitalojen pihamaiden ongelmana
Terveydelle haitalliset aineet korjausrakentamisessa
Suomalaisten elintarvikkeiden orgaaniset vierasaineet
Kemikaalit ja kertymät. Ympäristömyrkkyjen kertyminen silakkaan
Muurahaiset ympäristön seurannassa : kirjallisuusselvitys ja ehdotus pilottitutkimukseksi
Kemikaalit häiritsevät hormonijärjestelmää
PCB-yhdisteillä pilaantuneen maaperän kunnostaminen & tapausesimerkki Lohjalla
Tiivistelmä: Epidemiologisia tutkimuksia kalan käytöstä ja sydän- ja verisuoniterveydestä : tuloksia Kalastaja- ja Terveys 2000 -tutkimuksista.
Ekokem mukana vuonon puhdistuksessa
Haitta-aineiden taustapitoisuudet ja laskeumat Helsingin maaperässä
Suomalais-ruotsalaiset ympäristömyrkkymittaukset Pallaksella
Ravinnon tuotanto-olosuhteet ja turvallisuus : ympäristöongelmien vaikutukset Suomessa
Supermyrkyt
Pilaantuneet maa-alueet : Uudenmaan ympäristökeskuksen neuvottelupäivä Helsingissä 5.3.2003
Veden PCB-analyysin mittalaitesiirto
Vierasaineet Hämeen kaloissa
Subkroonisen PCB-ja kuparialtistuksen vaikutus minkin (Mustela vison) plasman tyroksiini- ja kortisolipitoisuuksiin, altistuksen aiheuttama immunologinen vaste sekä vaikutus lisääntymiseen
Ylikriittinen uutto (SFE) ja sen soveltaminen ympäristöanalytiikkaan
Pääosa PCB-kondensaattoreista ja -muuntajista jo poistettu : valtioneuvoston päätöksellä poistetaan maamme viimeisetkin PCB-jätteet
Hylkeenpyynti muutosten edessä
Sisä- ja rannikkovesien ympäristömyrkkyjen seuranta v. 2006-2008
Ympäristömyrkyt kalassa
PCB-yhdisteet Tampereen Pyhäjärvessä
Polyklooridibentso-P-dioksiinien ja -dibentsofuraanien (PCDD/F) sekä PCB:n kertyminen kirjoloheen käytettäessä silakkaa tai kuivarehua ravintona
Haitta-aineiden sitoutuminen ja kulkeutuminen maaperässä : Summary: Retention and migration of harmful substances in the soil
Sisä- ja rannikkovesien ympäristömyrkkyjen seuranta v. 2000-2003
PCB-yhdisteet elementtitalon piha-alueen maaperässä : maaperän PCB-pitoisuuksien, aiheutuvan terveysriskin ja alueen kunnostusvaihtoehtojen tarkastelu : kirjallisuuskatsaus aiheeseen sekä esimerkkitapaus Tampereella
Haihtuvien hiilivetyjen analysointi staattisella headspace-menetelmällä
Vesien pohjamutien kemikaalit osaksi vesistöjen tilan arviointia
Silakka ravintona, hyöty-haitta-analyysi loppusuoralla Eviran ja THL:n yhteistyönä
Orgaanisten klooriyhdisteiden esiintyminen selluteollisuuden jätevesien purkuvesistöissä vuosina 1984-93
Orgaanisten klooriyhdisteiden trendit 1984-1998 Suomen sisävesissä : simpukkaseurannan tulokset
PCB:n esiintymistä rakennuksissa ja maaperässä selvitetty
PCB- ja organotinayhdisteiden päästöt ja esiintyminen Saristomeren ja Selkämeren ravintoketjussa
PCB jää pois käytöstä
PCP-päätös uusitaan
Subkroonisen kupari- ja PCB-altistuksen vaikutus maksan mineraalipitoisuuksiin ja katalaasin aktiivisuuteen sekä plasman kuparipitoisuuteen minkillä (Mustela vison)
PCB:n käyttäytyminen vesiekosysteemissä ja likaantuneen vesistön kunnostamismahdollisuudet
Myrkkyjätekriisi on tuottoisa bisnes teollisuusmaille
PCB-yhdisteet : esiintyminen rakennuksissa
Yhteenveto elintarvikkeiden vierasainetutkimuksista vuosilta 1977-1988
Vierasaineet elintarvikkeissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli parantaa polykloorattujen bifenyylien (PCB) ja terfenyylien (PCT) analyysimenetelmiä käytettävissä olleilla laitteilla, tutkia PCB- ja PCT-yhdisteiden liukenemista veteen näytemateriaalista, sekä määritää kyseisten yhdisteiden kokonaismäärä näytemateriaalissa. PCB- ja PCT-yhdisteitä käytettiin laajasti muun muassa jäähdytysnesteinä, palontorjunta-aineina sekä lisäaineina maaleissa, musteissa ja pintakäsittelyaineina ennen kuin niiden aiheuttamat ympäristöhaitat huomattiin.     PCB- ja PCT-yhdisteiden analysointiin oli käytettävissä kaasukromatografi-massaspektrometri ja siihen sopiva pooliton kolonni. Kirjallisuuden perusteella paras vaihtoehto olisi ollut midpolaarinen kolonni, mutta sellaista ei ollut saatavilla. PCB- ja PCT-yhdisteiden analytiikassa erityisen haastavaa on eri yhdisteiden eli kongeneerien samankaltaisuus. Niiden retentioajat ja massaspektrit ovat hyvin lähellä toisiaan. Lisäksi näytteissä on yleensä PCB- ja PCT-yhdisteitä joko hyvin suurissa tai hyvin pienissä pitoisuuksissa, mikä omalta osaltaan vaikeuttaa analytiikkaa. Tässä opinnäytetyössä käytettiin näytemateriaalina hiontajätettä tamperelaisen peruskoulun varastotilasta. Ennestään tiedettiin, että lattia, joka hiottiin, oli maalattu PCB-pitoisella maalilla. Tästä hiontajätteestä määritettiin sekä PCB-pitoisuus että näiden PCB-yhdisteiden liukeneminen veteen.    Ennakkotiedoista poiketen näytemateriaalista ei löytynyt PCT-yhdisteitä, joten tutkimuksessa keskityttiin erityisesti Aroclor 1260 –PCB-seoksen analytiikkaan, koska tätä seosta näytemateriaalista löytyi. Kaasukromatografin lämpötilaohjelma sekä massaspektrometrillä tarkkailtavat ionit valittiin juuri tämän PCB-seoksen kannalta optimaalisiksi. Näytemateriaalista löydettiin PCB-yhdisteitä noin 3 700 mg kiloa hiontajätettä kohden. Tämä määrä ylittää PCB-yhdisteille asetetun ongelmajäterajan, joten näytemateriaalia on käsiteltävä ongelmajätteenä. Veteen PCB-yhdisteitä kuitenkin liukeni hyvin niukasti, korkeimmillaan 0,01 % hiontajätteen sisältämästä PCB-määrästä.    Kokonaisuutena vanhaan menetelmään verrattuna muuttuivat lämpötilaohjelma, tarkkailtavat ionit ja standardiliuosten käsittelytapa. Jatkossa myös muille PCB- ja PCT-seoksille kannattaa luoda omat menetelmänsä lämpötilaohjelmineen ja tarkkailtavine ioneineen. Näin myös muunlaisia PCB- ja PCT-seoksia sisältävien näytteiden analysointi voidaan tehdä mahdollisimman luotettavasti.        Asiasanat: Polyklooratut bifenyylit, polyklooratut terfenyylit, GC-MS.
Pah- ja pcp-yhdisteiden sekä kloorifenolien määritys vedestä : menetelmien validointi ja mittausepävarmuuden määrittäminen
Tiivistelmä:.
Kemikaalien haittavaikutukset terrestrisessä ympäristössä : tutkimus- ja testimenetelmien kehittäminen erityisesti suomalaiselle maaperälle
Haitallisten aineiden merkitys korjausrakentamisen materiaalivirroissa : PCB-yhdisteet
Elementtitalojen piha-alueiden PCB : tutkimukset, riskinarviointi ja riskinhallinta
Luotettaville ilmapäästöjen arvioille on kysyntää
Rakennusten haitta-aineet
Kirjolohen maksa elintarvikkeena : vierasainepitoisuudet, tuotantomäärät ja toiminta perkauslinjalla
Sisäilma on laiminlyöty alue
Haitta-ainetietokanta. 2.
Polyklooratut bifenyylit (PCB)
PCB elementtitalojen saumausmassoissa ja pihojen maaperässä
PCB:tä ja dioksiineja ruoassa
Ympäristömyrkkyjen lähteet
Ympäristön dioksiinien, furaanien ja dioksiinien kaltaisten PCB-yhdisteiden aiheuttamat riskit
Biopuhdistus 2000-luvun käytäntöä
Tiivistelmä.
Dioksiinit rikastuvat Itämeren loheen
Pohjaveden likaantumistapauksia Helsingin vesi- ja ympäristöpiirin alueella
PCB elemnttitalojen saumausmassoissa ja pihojen maaperässä
Haitta-ainetietokanta. 4, Arseeni
PCB ja DDT jylläävät Itämeren lokeissa
Pyhäjärven kunnostustarpeen selvitys
Kartoitus poron organoklooripitoisuuksista
Sedimenttien haitta-ainekartoitus Helsingin vesialueella vuonna 2005
