http://www.yso.fi/onto/yso/p19080 kontrapunkti
kontrapunkti kontrapunkti
Oppikirja kontrapunktissa
Melodinen kylpy : musiikki elokuvassa sekä Timo Viljakaisen jälkielämä -lyhytelokuvan musiikin analyysi ja sävellysprosessi
Luonnostelu osana sävellysprosessia : kaksi näkökulmaa kolmen eri teoksen syntymiseen
Musiikin teorian oppijakso. 4, Polyfoniaoppi
Musiikki ja kieli Gioseffo Zarlinon ja Firenzen Cameratan musiikkikäsityksissä
Kontrapunkti. 1, Johdatus Palestrina- ja Bach-tyyliin
Sointuoppi
Punctus contra punctum : kaksiäänisen vokaalipolyfonian työkirja
Kontrapunkti : klassisen vokaalipolyfonian oppikirja
Satsiopin peruskurssin oppimateriaali käsittäen kenraalibasso A+B:n, soinnutuksen, kontrapunktin ja vapaan säestyksen perusteet
Kontrapunkti : nuottiesimerkit
Kirja-arvostelu : Elämän kontrapunkti / Huxley, Aldous
Musiikin kieli. 1, Perustiedot
Runous ja arkkitehtuuri : eräs lähestymistapa
Musiikki katsojan odotuksia muovaavana tekijänä Michael Haneken elokuvassa Funny Games (1997)
Musiikin teorian oppijakso. IV Polyfoniaoppi
