http://www.yso.fi/onto/yso/p19024 RAVA-mittari
RAVA-mittari RAVA-mittari RAVA-indeksi
Kotihoidon asiakkaan käsitys toimintakyvystään - vertailua RAVA-indeksiin
"Pitää jotakin tehdä itekin" : Iisalmen kaupungin kotihoidon yli 65-vuotiaiden asiakkaiden  toimintakyky ja palveluntarve heidän kokemanaan
Kotihoitokansio : toimivuuden arviointi Vampulan kotihoitoryhmän näkökulmasta
Helsinkiläisten vanhuspalveluasiakkaiden toimintakyky ja avun tarve syksyllä 2002
Tiivistelmä.
Ikääntyvän toimintakyvyn mittaaminen kotioloissa : kolme mittaria ICF-viitekehyksessä
Mitä RAVA kertoo? : RAVA-poikkileikkaustutkimusten anti Säkylässä ja Köyliössä
Tiivistelmä: Kotihoidon asiakkaan käsitys toimintakyvystään - vertailua RAVA-indeksiin.
RAVA-toimintakykymittari : opas sisältöön ja käyttöön
Toimintakykymittareiden käyttökokemuksia vanhustyössä hoitajien näkökulmasta
Helsinkiläisten vanhuspalveluasiakkaiden toimintakyky ja avun tarve syksyllä 2004
Helsinkiläisten käsityksiä osallisuudesta
Suurten kaupunkien Rava-tutkimus : vanhuksien toimintakyky ja avun tarve : Espoo, Helsinki, Jyväskylä, Kotka, Kuopio, Lahti, Pori, Tampere, Turku, Vantaa
Ikääntyvien toimintakyky palvelutarpeen arvioinnissa : Tapaustutkimus Pihtiputaan kunnasta
Toimintakyvyn arvioinnin työkalut Wilhelmiinan dementiayksikössä
Ikääntyneiden toimintakykymittarit ja sairaaloiden hoitoisuusluokitukset : vertailua RAVA -indeksiin
Sosiaali- ja terveystoimen vanhusasiakkaiden toimintakyky RAVA-mittarilla kuvattuna
Globalisoituvat hoivapalvelut : vertaileva tutkimus vanhusten hoivasta ja kohtelusta tehostetussa palveluasumisessa Pielisen-Karjalassa
Tasavertaisuutta palvelutarpeen arviointiin : toimintatutkimus Sastamalan perusturvakuntayhtymän kotihoidossa
