http://www.yso.fi/onto/yso/p19081 virittimet
virittimet virittimet
Taidetta kotiin
Protonin kauneusleikkaus
Monitaituri
Viritinvahvistimet 9 000--10 000 mk : väkeviä ja hienostuneita
Erihintaiset virittimet : kymppitonnilla kunnon viritysmittari
Satelliittiviritin Finnsat NRF-600 : varusteltu vaihtoehto
Hifilaitteita & viihdekeskuksia : 3000 markan viritinvahvistimet
Autoäänentoiston perusteet. Osa 4, 8000 markan autohifit loppusuoralla : subwoofer betonikoteloon
Beosystem 4500 : pintaliitoa
Dolby Surround Pro Logic -viritinvahvistimet alle 5000 markkaa : melkein kuin elokuvissa
Viritin ja vahvistin : yhdessä vai erikseen?
Tyylinsä tunteville
Uusi akustinen ulottuvuus : NAD 7125 vastaanotin
Heikot asemat esiin
Kaksi yhdessä : Onkyo TX-904 -viritinvahvistin
Nykyaikaisen dieselauton viritys
Keskiraskaat puntarissa
5.1- ja Dolby Digital -viritinvahvistimet 2 000 - 3 000 mk : edullinen lähtökohta
Dolby Prologic viritinvahvistimet : nykyajan kansanradio
Aika entinen ei koskaan..
TM : Tekniikan maailma
Valkokaulusvirittimet : seitsemän synteesiviritintä
Avaruuden ikkunat
Alle 2 500 markan Dolby Digital viritinvahvistimet : halpaa huvia
Videokummajainen
Hifin perusteet
Kadonnut valtakunta : viritinvahvistimet 4000-5000 markkaa
Antennit kuulolla : 2500-3000 markan virittimet
Hifisarjojen muotovaliot : Beosystem 7000, Onkyo 200, Revox H-sarja, Sony S7 ja Technics E-10
Eräänlainen mersu
Satelliittivastaanottimet : lautasen täydeltä
Origo Mac99 satelliittivastaanotin : halvin
Kunnon ULA-viritintä etsimässä : osa 3.
Yksilöllinen valinta
Uutta ja vanhaa
Järjen ääni
Pelkistetty laatuviritin
Putkiradion perilliset : testasimme 10 viritinvahvistinta
Kotiteatteri käden käänteessä
RDS-virittimet 1600 - 2000 mk : ula elää ja voi hyvin
Kaivattu perheenjäsen : viritin Quad FM 66.
TV-virittimen lopputestauksen ja pakkauksen automatisointi
Hinnalla pilatut
Virittimet alle 2000 markkaa : musiikkia ja tekstiä
Vakavalle kuuntelijalle : Naim Nat 01 -viritin
Viimeistelty viritin : Akai AT-93
6 000--7 000 markan viritinvahvistimet : järkiluokka
Tekniikan maailma 2011 : 17.
Pikkumusta : Yamaha RX-730 viritinvahvistin
Akai AA-R22L -viritinvahvistin ajattelee ilman nuppia
Suunta Eutelsatiin
Täyttä tavaraa
HIFI kokeilee : viiden kanavan boksi
Testien parhaimmisto
Kolme viritinvahvistinta: kaukaa mukavasti
Dolby Surround -viritinvahvistimet 2 790 - 3 990 mk : Hifistin ehdoilla
Pace DVR 500 : Digitaali tulee - malta vielä vähän
Unelmavirittimet : Tandberg 3001 ja Pioneer F 90.
Viisasviritin
Halpaa huvia : satelliittivastaanottimet Amstrad SRX310 ja ZE Satellite Receiver
Viritinvahvistin, CD-soitin ja nauhuri alle 5500 markkaa : järjen ääni
Uutta valinnanvaraa kaapelista : Tauotonta musiikkia 37 kanavalta
Kolmen kopla
Esivahvistin-viritin Parasound ACV 2500 : näyttö osaamisesta
Tavalliselle hifistille : Sansui 77 -sarja
Katsauksessa vahvistimet ja viritinvahvistimet
Onkyo TX-DS989-viritinvahvistin : Kotiteatterin järeä kulmakivi
Kultakuumeen jälkeen
Testissä 14 vahvistinta : watteja halvalla
Satelliittitaivas, osa 2 : peilit ja vehkeet
CD-viritinvahvistimet Denon RCD-100 ja NAD L40 : yksi kaikkien puolesta
Kotiteatterin ydin : monikanavaiset vahvistimet
Titaaninharmaat haastajat
Nykypäivän kidekoneet : markkinakatsaus
Kahden antenniliittimen virittimet : todellinen vaihtoehto
Asemaviidakon valtiaat : virittimet
Radioaalloilla : keskiluokan virittimet
Viritinvahvistin, CD-soitin ja nauhuri alle 6000 mk : yhdessä tai erikseen
Tähtiä Tanskasta : Forcen ja Triaxin satelliittivirittimissä esitellään aivan uusia toimintoja
Tiivistelmä.
DAB-viritin Technics ST-GT1000 : teoriasta käytäntöön
Tekniikan maailma 2009 : 15.
Paksukalvopiirien laserviritysmenetelmät
Esittelyssä satelliittivastaanottimet : kasvun paikka
Simulointi virittimien valmistuksen automatisoinnissa
Antenniverkon kuntokartoitus ja digitalisointi
Halpaa laatua
Lehdistön lemmikit
Viritin on radiokuuntelijan ystävä : testasimme 11 synteesiviritintä
Huomenta Suomi : alle 1000 markan virittimet
