http://www.yso.fi/onto/yso/p19067 yllytys
yllytys yllytys
Perätön lausuma
Rikosoikeuden yleinen osa : vastuuoppi
Lainvastaisesti hankittu todistusaineisto ja sen hyödyntämismahdollisuus
Kalpea rikollinen
Forsman, Honkasalo ja korkein oikeus : satavuotiaan rikoslain tulkintaa osallisuusopin alalla
Välillinen tekeminen Suomen ja Ruotsin rikosoikeudessa
Terrorismirikoksen valmistelu ja edistäminen
Viimeinen pari : jännitysromaani
Rikos- ja rangaistuskäsityksen kehityksestä - erityisesti silmällä pitäen vapausrangaistuksen määräämisen oikeusideologista viitekehystä
Tiivistelmäsivu (s. V-VI). Lopuksi (s. 132-135).
Tiivistelmä.
Avunanto
Rikoskumppanuutta vai avunantoa : onko sillä merkitystä? : tutkimus rikoksen tekemisen ja avunannon rajanvedosta varkaus- ja väkivaltarikoksissa
Rikoskumppanuutta vai avunantoa - onko sillä merkitystä? : tutkimus rikoksen tekemisen ja avunannon rajanvedosta varkaus- ja väkivaltarikoksissa
Rikosoikeudellisen osallisuussääntelyn kehityksestä : mistä tulemme ja minne olemme menossa?
Yllytys
Rikosoikeudellinen osallisuus
Pieni kuukorppi
Näkökohtia todiste- ja rikosprovokaatiosta
Provokaatio
Tarkastelen provokaatiota lähinnä taiteessa.  Lähestyn aihetta joidenkin valitsemieni esimerkkien kautta.  Niitä ovat mm. Marcel Duchamp, Wienin aktionistit, Ulla Karttunen, Paul Mc Carthy, Bertolt  Brecht, Britney Spears, oma taiteellinen lopputyöni, opiskeluaikani teatterikorkeakoulussa ja  vaihto-oppilasvuoteni Institut el teatressa, Barcelonassa.  Olen valinnut esimerkit sillä perusteella, että niissä on minulle jotakin henkilökohtaista tai muuten  vain kiinnostavaa. Esimerkkien lisäksi teksti sisältää joitain ajatuksia popista, kitchistä,  silpomisesta, sairaudesta, teini-iästä , taiteesta noin ylipäätään ja mielipidekirjoituksen pornosta.  PROVOKAATIO, kirjallinen opinnäytetyö ei ole akateeminen tutkielma. Se on  henkilökohtainen katsaus menneeseen, yritys ymmärtää opittua ja käsitellä niitä tunteita,  joita vuodet teatterikorkeakoulussa aiheuttivat.
Kirjanpitorikoksesta ja erityisesti rikosvastuun kohdentamisesta
