http://www.yso.fi/onto/yso/p19010 keskisuomalaiset
keskisuomalaiset keskisuomalaiset
Tyypin 2 diabetes sanomalehti Keskisuomalaisessa vuonna 2004
Vuosikirja : [vuoden tärkeimmät tapahtumat kuvin ja sanoin]. 2000, 1.9.1998-31.8.1999
Lehdistö kolmannen valtapositiossa : viiden sanomalehden pääkirjoittelu Euroopan Unionin yhteisvaluutan kynnyksellä
Keski-Suomea ja keskisuomalaisia. 2, Keskisuomalaisen osakunnan 20-vuotisjulkaisu
Keskisuomalaisten Taipale 1939-1940 : Jalkaväkirykmentti 19 (28), Kevyt Osasto 7 (10), Niemen Patteristo, keskisuomalaiset kaatuneet
Vuosikirja '98 : 1.9.'96-31.8.'97
Kannattaako printtiin pantata? : Kalevan ja Keskisuomalaisen verkko- ja printtilehden yhteiselo ja ongelmat
Vankka pihkalannäköinen taloushistoria
Yhteiskunnallisten arvojen diskurssit Aamulehden ja Keskisuomalaisen kuolinilmoituksissa vuosina 1918, 1939 ja 2005
Vihtori Vesterinen : keskisuomalainen vaikuttaja
Keskisuomalaiset asevelvollisina
[Kirja-arvostelu]
Keski-Suomea ja keskisuomalaisia. 3
Maakunta, lääni, maakuntalääni, Väli-Suomi : sanomalehti Keskisuomalaisen käsitepolitiikka lääninuudistuksesta
Vastuullisuus paikallista yhteisöä kohtaan johdon käsityksissä yritysvastuusta
"Sitt se on siitä niinku jääny ja tavallaan on vieläki..." : tutkimus Keskisuomalaisen ei-tilaajien mediakäyttäytymisestä
Hyvinvointi, palvelut ja elämänlaatu Keski-Suomessa
Sanomalehti Keskisuomalaisen verkkopalvelun toiminnallisuuden ja käytettävyyden arviointi
Kumppanuus markkinointistrategiana ja liiketoiminnallisena mallina : case: Sanomalehtitalo Keskisuomalaisen kumppanuusstrategia
Neljän keskisuomalaisen pk-yrityksen entry-prosessi Ranskaan
Vaellus keskiajan suomalaisten pyhiinvaeltajien maailmaan
Tuoreita näkökulmia keskiajan historiaan
Vuosikirja 2001 : 1.9.1999-31.8.2000
Oulun suomalainen keskikoulu : lukuvuotena 1918-1919
Metsomerkki elintarviketuotemerkkinä
Vapaa Viro : Viron itsenäistymisestä käyty keskustelu Helsingin Sanomissa ja Keskisuomalaisessa vuosina 1990 - 1991
Mielikuvia keskisuomalaisuudesta
Painetun sanan elämää : Keski-Suomi ja Keskisuomalainen 1871-2007
Puttolankylän poika Onni mukana Normandian maihinnousussa
Teatterikritiikki intohimojen näyttämöillä : tapaus Keskisuomalainen: teatterikritiikin ulkoasun, sisällön ja paradigmojen sekä kriitikon aseman muutos 1961-2010
Suur-Jyväskylää rakentamassa : sanomalehti Keskisuomalaisen rooli Jyväskylän kaupungin ja Jyväskylän maalaiskunnan kuntaliitoskeskustelussa
Subprime-kriisi ja sen vaikutukset keskisuomalaisten osakesäästäjien sijoituspäätöksiin
Nuorten teatteriharrastus teatterikulttuurin osa-alueena : keskisuomalaisten nuorten teatteriharrastuksen tarkastelua
Yhdentymisen toiseksi viimeisellä portaalla
Keskisuomalaisen museo
Hetki lyö : Helsingin Sanomien, Ilta-Sanomien ja Keskisuomalaisen kuolemauutisoinnin tarkastelu määrällisen sisällönanalyysin ja diskurssianalyysin keinoin
Keskisuomalainen nuori : päihteiden käyttö nuorten elämässä
Intermezzo : Jyväskylän kirjastojen musiikkiaineistot
Aamu on aina askeleen jäljessä : lukijatutkimus Keskisuomalaisen urheilujournalismin modernisaatiosta
Terroristi-identiteetti ja media : sanomalehti Keskisuomalaisen terrorismiuutisointi "meitä" ja "muita" tuottavana diskursiivisena käytäntönä
Kritiikin kohteena kesäteatteri : Selvitys sanomalehti Keskisuomalaisen kesäteatterikritiikeistä vuonna 2000 ja Keski-Suomen kesäteatterikentän suhtautumisesta lehden kritiikkiin
Kollokaatiot ja sanasto Erkki Laatikaisen kolumneissa
Sana ei sammaloidu
Keski-Suomen lehdistö. 3, 1918-1944
Uutiset työtaistelussa : paperikiista Aamulehdessä, Helsingin Sanomissa ja Keskisuomalaisessa vuonna 2005
Finnit tulevat : kertomus sotakesästä
Itämeren suomalaiset itsenäisyytensä aikana : yliopistollinen väitöskirja
Puuma - musiikin ja lehtityön moniottelija
Asiakkaan kokema arvo näköislehden käyttöönotossa
Suomalaiset opintiellä : Pariisi - Rostock - Wittenberg
Keski-Suomea ja keskisuomalaisia. 1, Keskisuomalaisen osakunnan 15-vuotisjulkaisu
Osuuskaupan renessanssi
Kristillinen usko keskiajan Hämeessä ja Satakunnassa
Keskisuomalaiset sotapolulla : kappale Suomen vapaussodan historiaa
Poikatytöt, itkevät transut ja onnelliset virkanaiset : sukupuolivähemmistöjen representaatiot suomalaisissa sanomalehdissä
Keski-Skandinavian suomalaiset
Keskisuomalainen 7/1 1871 - 7/1 1946
Yliopisto-opiskelua keskiajalla : Olavi Maununpoika Pariisissa
Keskisuomalaisten geneettinen alkuperä : Y-kromosomin SNP analyysi
Aikansa sankarit : arvostetun elämän muotokuva ja muutos 1965-1995
Suomalaisten pyhiinvaellukset keskiajalla : Tampereen Museokeskus Vapriikki 30.1.–18.10.2015
Hienoja ulkomaisia sikaareja, kylpyapparaatteja ja muodikkaita hattuja : ylellisyys- ja uutuustavarat Suomalaisen, Keski-Suomen ja Sorretun Voiman mainoksissa vuosina 1901-1916
Olavi Maununpoika Pariisissa
Lue lisää lehdestä, katso video verkossa : toimittajien käsityksiä monikanavaisesta journalismista Keskisuomalaisessa ja Savon Sanomissa
"Me halutaan pitää nää nuoret meidän lukijoina ja taistella siitä" : nuorten huomioon ottaminen Aamulehdessä, Kalevassa, Keskisuomalaisessa, Savon Sanomissa ja Turun Sanomissa
Opiskelija kohtaa Keskisuomalaisen
Välimerkkien virheellisestä käytöstä Keskisuomalaisessa vuosina 1938, 1950 ja 1945
Vartin aamuhartaus : aamupalaverit osana journalistista työprosessia ja portinvartijuutta maakuntalehdessä
Sanomalehden monikanavainen uutistoimitusprosessi : tapauksena sanomalehti Keskisuomalainen
Vaalirahoituskohu Aamulehden, Helsingin Sanomien ja Keskisuomalaisen pääkirjoituksissa
Mikko Suoran kirjoituksia Keski-Suomalaisen yleisönosastoon vuosina 1995-2001
Ympäristöasiat keskisuomalaisissa pienyrityksissä
Tiivistelmä.
Keskisuomalaiset talvisodan Taipaleenjoella
Rahan ja vallan sivut : talousjournalismin puhujat ja diskurssit Helsingin Sanomissa, Keskisuomalaisessa ja Etelä-Saimaassa
Otsikot vuosien 1993, 2003 ja 2007 Keskisuomalaisissa
Tervetuloa Paratiisiin : novelleja
Keski-Suomen lehdistö. 2, 1886-1917
Kempin rykmentti : jalkaväkirykmentti 30 (21) 1939-1940
Keskisuomalaisen toimitalo
Vuosikirja 2000.
Tiivistelmä:.
Skandinavian metsäsuomalaisten vaiheet
Jätemäärän vähentäminen kuluttamisessa : tutkimus keskisuomalaisten ja pohjoiskarjalaisten ympäristöasenteista ja kulutuskäyttäytymisestä
Kansainvälinen hajauttaminen suomalaisen sijoittajan näkökulmasta
Keski-Suomessa Keskisuomalainen
Vallattomia kirkonmiehiä keskiajalla
Urheilukielen metaforat sanomalehti Keskisuomalaisessa 1992 ja 2006
Alkoholinkäyttö EVI-hankkeeseen osallistuneilla keskisuomalaisilla
Keski-Suomea ja keskisuomalaisia. 5, Keskisuomalaisen osakunnan juristikerho 50 vuotta
Senpä seudun eestä : keskisuomalaiset sodassa kautta aikojen
