http://www.yso.fi/onto/yso/p19023 sähkösuunnittelijat
sähkösuunnittelijat sähkösuunnittelijat
Mukana loistava menneisyys : hyvän e-kirjamuotoilun äärellä
Neuvottelevat sähkösuunnittelijat NSS ry 30 vuotta
Karkkipäivä
Projekti-insinööripalveluiden sisäisen tehokkuuden optimoiminen
Valoa ja voimaa : sähkömiehen päiväkirja
Massaluetteloiden hyödyt sähköirakoitsijalle
Opinnäytetyön aiheena oli massaluetteloiden hyödyt sähköurakoitsijan kannalta. Työn tavoitteena oli tutkia, onko sähkösuunnittelijan tekemistä valmiista sähköisistä massaluetteloista hyötyä sähköurakoitsijalle. Sähköisellä massaluettelolla tässä työssä tarkoitettiin listaa, jossa on lueteltu urakassa tarvittavat tarvikkeet, laitteet ja materiaalit. Työtä tehtiin haastattelemalla ja tutkimalla alan kirjallisuutta. Tutkimuksen tuloksen mukaan suunnittelijan tuottamista valmiista massaluetteloista on hyötyä urakoitsijalle. Urakoitsijalle tulee taloudellista hyötyä ennen kaikkea tarjouslaskentaa varten tehtävien massojen laskenta-ajan nopeutumisesta. Tarjouslaskenta-ajan lyhentyessä urakoitsijalla on mahdollisuus vastata useampiin tarjouspyyntöihin. Kun suunnittelijoiden tekemät sähköiset massalistat on sidottu sopimusasiakirjoihin, poistaa se urakoitsijan kannalta sen riskin, että tarjous olisi laskettu todellisia kustannuksia halvemmaksi. Työssä huomattiin myös, että suunnitteluohjelmia tulisi kehittää nykyistä paremmin massalaskentaa tukevaksi.
Sähkösuunniteluprosessin haasteita
ETS3-opas sähkösuunnittelijoille ja urakoitsijoille
Hurja ja koskettava romaani pienestä pojasta, jolle elämä on vaarallinen selviytymistaistelu Uraansa aloitteleva kirjailija Ari maksaa kaupassa vieraan pikkupojan karkkipussin. Poika liimautuu hänen kannoilleen. Voisiko Ari auttaa pelastamaan vangitun prinsessa Mirabellan? Samaan aikaan toisaalla tarmokas tilanhallintasuunnittelija Paula on päättänyt näyttää esimiehelleen ja kaikille muillekin epäilijöille, että hän kyllä hoitaa mahdottomankin urakan. Ari saa havaita, ettei Tomin vanhemmista ole yksin harhailevalle pojalle tueksi. Ja mitä jos naapuritalossa on oikeasti pieni tyttö, jota oma äiti pitää nälässä lukkojen takana? Kokenut sosiaalityöntekijä Katri yllättyy selatessaan tapaukseen liittyviä papereita. Kuka oikein on kiireisimmän avun tarpeessa, laiminlyödyt lapset vai heidän tarpeilleen sokeutuneet aikuiset? Taidokkaasti rakennettua, hyytävän ajankohtaista romaania lämmittävät huumori ja lapsen mielikuvitus, jota ankarinkaan todellisuus ei nujerra.
Opinnäytetyön aiheena oli 0.4 kV ja 20 kV jakeluverkon rakenne- ja sijaintisuunnittelu. Työn tehtävänä on tukea suullista perehdytystä Enerke Oy:ssä. Työn pohjana käytettiin asiantuntija haastatteluja. Asiantuntijat työskentelevät kaikki Enerke Oy:ssä. Kuvaan suunnitteluprosessin alkaen tilaajan toimeksiannosta ja päättyen suunnittelutyön valmistumiseen. Aluksi työssä käsiteltiin Enerke Oy:n liiketoimintaa, sekä verkostosuunnittelijoiden sijoittumista sekä organisoitumista maakuntaan. Tämän jälkeen kerrotaan vaihevaiheelta verkostosuunnitteluprosessi, johon liittyy niin lupa-asioita kuin maanomistaja yhteistyötäkin. Kerron myös sopimusurakoitsijoista ja heidän työvaiheistaan suunnittelutyön edetessä. Tuloksena on kirjallinen runko, jonka tarkoituksena on olla osana verkostosuunnittelijan perehdyttämistä Enerke Oy:ssä. Tämä työ ei kuitenkaan korvaa tärkeää suullista perehdytystä vanhemmilta verkostosuunnittelun ammattilaisilta. Molemmat perehdyttämistavat yhdessä johtavat varmasti entistä parempaan lopputulokseen. Rakenne- ja sijaintisuunnittelu on monivaiheinen prosessi, joka vaatii hyvää yhteistyötä kaikkien osapuolten kesken. Huomioonotettavia asioita ja yhteistyökumppaneita on paljon, ja näin ollen verkostosuunnittelijalta vaaditaan hyviä sosiaalisia taitoja, organisointikykyä, oma-aloitteisuutta sekä näkemystä linjan rakentamisesta.
0.4kV ja 20kV jakeluverkon rakenne- ja sijaintisuunnittelu
Analogiasuunnittelu
