http://www.yso.fi/onto/yso/p1909 varpuslinnut
varpuslinnut varpuslinnut
Tiltalttien risteymälaulualue Pohjois-Venäjällä
Pohjoisten havumetsien salaperäinen asukas : kunnianosoitus kuukkelille
Pohjolan linnut värikuvin. 2
Kesän linnut tutummaksi : Räikälän SSP-projekti käynnistyi
Kuusikon heleä-ääninen lymyilijä
Linnut luonnossa. Metsä, puisto ja puutarha
Pähkinähakin vaellus Tringan alueella syksyllä 1995.
Havaintoja västäräkin (Motacilla alba) parvekepesinnästä kesällä 2003.
Pikkulepinkäinen (Lanius collurio) : vuoden 2002 projektilaji
Kottarainen palasi Taivalkoskelle
Pikkulinnut kuolevat nuorina
Luotokirvinen
Suomen linnut. Ensimmäinen osa, Lintujen rakenteesta ja elämästä yleensä : varpuslinnut, tikat, tervapääskyt, harjalinnut, mehiläissyöjälinnut, kalastajalinnut, sininärhet, kehrääjät, pöllöt, käenmuotoiset ja päiväpetolinnut
Varpunen jouluaamuna : joulutervehdys varpusten ja Topeliuksen joululaulujen ystäville
Suomen linnut 3 : Varpuslintuja
Lehtimajalinnut kosivat kukkasin
Tikli tykkää takiaisesta
Suomen linnut 6 : Varpus- ja kirskulintuja vhs
Suomen linnut. 6
Määriteltävä ikä ja sukupuoli : mustarastas
Viirukerttuli mursi myytin
Hölmöt hömötiaiset ja hauskat haarapääskyt - sekä muita varpuslintuja Keuruun Pihlajavedellä : Aisapuu-lehden satoa 2/2003-1/2012
Pikkuvarpunen runsastuu pohjoisessa
Puoli kuutiometriä maailman lintuja
Nakkeli valloitti Lopen
Itäisten kirvisten puvunvaihtelusta
Kertooko lintujen luokittelu niiden evoluutiosta? : esimerkkinä varpuslinnut
Arabianaavikkokiurun pesinnästä läntisessä Saharassa
Tiaisparven talvi
Suomen linnut. Osa 11, Petolintuja
Suomen linnut. Osa 10, Pöllölintuja
Lapinkirvisen muutto
Törmäpääsky vuoden projektilajina
Yleinen syysmuutontarkkailu 16.9.2006
Varisjahti kuuluu metsästäjän kevääseen
Harakka
Kuka tappoi peltosirkut?
Maakuntalinnuista pienin
Suomen linnut. 3, Varpuslintuja : sekametsä ja puisto
Suomen linnut. Osa 1, Varpuslintuja : havumetsä
Shanghain saariston kevätmuutto
Zoo : suuri eläinkirja 4 : linnut. 4
Naskalinokka pesii rakosissa
Suomen riista. 17
Trikomonoosi : uusi tauti varpuslinnuissamme
Myanmarin kartoituksissa lottovoitto - malakanpittoja
Varpusen kevät- ja syysvaelluksesta Tauvon lintuasemalla
Välilasku autiomaahan
Trikomonoosiepidemian vaikutus Suomen viherpeippokantaan
Arvovieras golfkentällä : kivikkosirkku Emberiza buchanani
Balkaninuunilintu (Phylloscopus orientalis) pikavisiitillä Siikajoen Tauvossa 9.10.2004
Rautiaisprojekti kymmenkertaisti rengastukset
Ensimmäinen kesä
Kaksi tuntemattomampaa sirkkua : pohjan- ja pajusirkku
Kirjosiepolla ja talitiaisella alamäkeä : Pönttölintujen pesinnästä Hattulassa ja Riihimäellä
Varpunen pienoinen..
Törmäpääsky on vuoden lintu 2009.
Suomenselän kuukkelit syksyllä 2004.
Vaatimattomat sirkut
Predaatioriskin vaikutus varpuslintukoiraiden valppauteen ja laulamiseen lisääntymiskaudella
Pienten kololintujen populaatiotiheyden vaikutuksesta varpuslintuyhteisön rakenteeseen
Suomen linnut. Osa 4, Varpuslintuja
Kaarnanraosta maailmalle
Opi tuntemaan : tundraurpiainen ja urpiainen
Suuntana Suomi - Kivikkosatakieli = Finland next? - White-thoated Robin
Koskikarapäivä ja -hiihto 19.2.2005 sujuteltiin hyvässä säässä
Linnut
Pesivä varpuslinnusto (Passeriformes) Evon majavakosteikoilla
Ruokomeren kätköissä
Itsenäisyyspäivän juhlalintu isänmaan väreissä : valkopäätiainen Parus cyanus Oulussa
Viirusirkkalintu - se harvinainen sirisijä
Suomen linnut 8 ; Martti hanhela : Käki-, kehrääjä- ja varislinnut
Suomen linnut. Osa 14, Lapinlintuja
Pikkuvarpusen esiintyminen Pohjois-Pohjanmaalla vuosina 1896-2000
Kevätmuuttokatsaus 2007.
Tunnetko talvisia kekonokkia
Peltosirkun muuton ajoittuminen ja lukumäärät Tauvon lintuasemalla
Suomen linnut. 5
Ruostesiipirastas Turdus naumanni eunomus Pihlava, Pori, 30.12.2006 : uusi laji Satakuntaan
Yllätys kaatopaikalla
Sisämaan seurantapyynti 1986-2015: varpuslintujen kannankehitys, poikastuotto ja elossasäilyvyys
Ruostesiipirastas Turdus naumanni eunomus Raahessa
Uusi laji Suomenselällä : Valkopäätiainen Ylihärmässä
Västäräkki
Peltosirkku Pohjois-Pohjanmaalla : tilanne ja historiaa vuonna 2001
Opi tuntemaan : pensas- ja kivitasku
Kirja-arvostelu
Pikkukultarinta ja viirusirkkalintu Suomessa
Suuri suomalainen äänikirja linnuista : Äänitteet ja kuvat suomen lintulajeista sekä lintujen käyttäytymisestä
Suuri suomalainen äänikirja linnuista 1 : kirskulinnut, varpuslinnut, tikkalinnut, kanalinnut. 1
Töyhtöhyyppien ja kottaraisten yhteisparvista
Alppirautiainen Prunella collaris Säpissä
Mustarastas menee lounaaseen
Outo tasku
Opi tuntemaan : punarinta ja leppälintu
Suomen linnut. Osa 8, Käki-, kehrääjä- ja varislintuja
Kainuun ympäristökeskuksen kosteikkolintuseurannat
Mustapäätasku pilkottiin : mistä uudet lajit tunnistaa?
Pohjoisen Merenkurkun saaristolinnusto
Törmiäinen turvaa ihmiseen
Valtava pulmusparvi Hailuodossa keväällä 1983
Linnut. [3]
Suomen linnut. 13
Suomen luonto : linnut 3
Suuri Suomalaine äänikirja linnuista 3
Yhteenveto: Koiraan ornamentit ja immuunipuolustus varpuslinnuilla.
Tilhen kotina on puoli Eurooppaa
Itsenäisyyspäivän juhlaa Kalajoella : ruosterastas Turdus naumanni naumanni 6.-19.12.2005 Kalajoki, Keihäslahti
Suomen eläimet 2 : Linnut
Suomen luonto : linnut. [3], Linnut
Rastasjahti on täyttä metsästystä
Amurinuunilintu (Phylloscopus coronatus) Kokkolassa : komppaaminen kannattaa aina!
Tiaisten liikehdinnästä Kuopiossa
Suomen linnut 4
Haarapääskyllä on pitkä matka
Suomen linnut. 2, Havu- ja sekametsän varpuslintuja
Maailman luonto : Linnut
Suomen linnut. 3
Aavikkotasku (Oenanthe deserti) Kuusamossa 4.10.2003
Linnut luonnossa. Järvet, joet, suot ja peltoaukeat
Hysyjä havainnoimaan!
Kuukkeliprojekti syksyllä 2005.
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 6, Linnut
Suomen lintujen massat ja siipien pituudet - osa 1: varpuslinnut ilman varislintuja
Tunturi-Lapin marraskuu yllätti taas : ruostesiipirastas (Turdus naumanni eunomus) Enontekiön Hetassa
Valkosiipikiuru (Melanocorypha leucoptera) Luumäen Hepokankaalla 11-13.4.2004
Ornitologian myytinmurtajat, osa 11: Kottarainen ei matki punavarpusta
Kun punatulkku tapasi Tiu Tau Tilhen... : pihapiirin lintuja
Uusi suuri eläinkirja. 2, Nisäkkäät 2 : Linnut
Mikä mättää? : Maailmanvalloittaja taantuu
Suomenselän talvilinnut 2005-2007
Outoja isolepinkäisiä
Suomen linnut
Kuukkeli kerjuulla
Suomen linnut 2 ; Havu- ja sekametsä
Muuttolinnun siivillä
Suomen linnut 5 : Varpus- ja kahlaajalintuja vhs
Viherpeippojen kato
Yleinen syysmuutontarkkailu 17.9.2005
