http://www.yso.fi/onto/yso/p19006 paikallistelevisio
paikallistelevisio paikallistelevisio lähitelevisio
Paikallisuutisesta valtakunnanuutiseksi : Yleisradion Lounais-Suomen alueuutistoimituksessa tehtyjen uutisten läpimeno valtakunnan verkkoon
Jämsän markkinat 1995 : paikallis-tv ohjelmakopio
JTV:n lähetys.. 1991, 3.1
Kasvukipuja uusilla sähköisillä viestimillä
Harrastajat liikkeellä : Turun televisiokerho vuosina 1955-1964
JTV:n lähetys.. 1990, 28.11
Asiakkaan tarpeet tuotteistamisen lähtökohtana : tuotteena paikallistelevision off-prime-time -aika
Kunnallisliiton kaapeligurut: kaikki irti kaapelista
JTV:n lähetys. 1991, 28.2
Paxin pakinoista se alkoi
Jämsän Tanhuujien 20-vuotislystit : 23.4.1995 Jämsän lukion liikuntahalli
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. 1991, 28.11., Toimittaja luonnonystävänä. Näytäntökausi alkoi Rosollilla. Kehitysalueesta kehityksen alueeksi. Jämsän Naisvoimistelijoiden muotinäytös. Kuoreveden osuus : opettajat huolissaan säästötoimista : kansanedustajan vierailu Kuorevedellä
Nuorten Kuorevesi : nuorisovaalit ja vaalitentti Kuorevedellä 12.10.1992 ; Nuorisovaalin tulos
Kirkko ja viestimet : seurakunta ja sähköiset viestimet paikallistasolla
Paikallis-TV ohjelmakopio. 1993, Höyrylaivoja Jämsässä : Päijänteen Höyrypursiseuran regatta Jämsänjoella : konemiehet kertovat laivojen historiaa. Himos Motor Show : vanhojen autojen ja maatalouskoneiden harrastusnäyttely. Himoksen golfkentän ja Himos-Golf ry:n toiminnan esittely : mitä Himoksessa tapahtuu kesällä : Jukka Koskela kertoo golfista
Ihmisläheistä, arkipäiväistä otetta
Vanhojen tanssit : Jämsän lukio. 2000
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. 1992, 16.1., Jämsä 550 v. : Teuvo Tihilän haastatttelu. Marjukka Luukko opiskelee kotitalousteknikoksi. Puhtaampaan tulevaisuuteen : Yhtyneet Paperitehtaat Oy:n ympäristönsuojeluohjelma. Kuoreveden itsenäisyyspäiväjuhla
Kalevi Lindqvistin muistokonsertti 19.3.1995 : Kalevi Lindqvist 9.1.1938-27.7.1994
Miksi katsoa Pirkanmaan TV-uutisia? : TV-Tampereen kanavalla tuotettavien paikallisuutisten käyttötarkoitukset katsojien näkökulmasta helmikuussa 1996
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. Syksy 1992, Päijänne-soudun päätöstilaisuus Jämsän vieraslaiturissa. Markkinatanssit : Jämsän markkinoilla -92. Musiikkivideo
Jämsän Yhteiskoulun 90-vuotisjuhla 4.-5.2.1995 : pääjuhla
Vanhojen tanssit : Jämsän lukio. 1996
Timo Laukkio, CityTV Helsinki : lähitelkkaria silmästä silmään
Paikallis-TV ohjelmakopio. 1993, Wanhojen tanssit 1993
Paikallistelevisiotoiminta on tärkeä osa paikallista viestintää. Se on tehokas tapa tuoda esille oman alueen uutisia, tapahtumia ja ihmisiä. Paikallistelevisio ei ole valtakunnallisen television kilpailija eikä sen ole tarkoitus olla suurmedia siinä missä ehkä paikallinen sanomalehti voi olla. Paikallistelevisiotoiminnalla on kuitenkin pitkät perinteet ja se on osa suomalaista ja paikallista tiedottamista. Opinnäytetyössä on tutkittu paikallisuutisten toimintaa ja tuottamista Joensuussa. Lähtökohtana on ollut toiminnan tarpeellisuus ja sen teknisen toteuttamisen vaikeus pienillä resursseilla. Työssä on myös perehdytty television lähetysjärjestelmään ja internetaikakauden tuomiin etuihin televisiotoiminnassa. Tekijä on toiminut joensuulaisessa paikallistelevisiossa uutisten parissa jo pari vuotta ja perehtynyt toimintatapoihin sekä paikallisen ja valtakunnallisen uutistuotannon eroihin. Media-alan yleiskirjallisuuden lisäksi käytössä on keväällä 2009 tehty katsojatutkimus, jonka perusteella paikallistelevision tarvetta ja hyötyä on tutkittu. Työssä käy ilmi, että pienen televisiokanavan ja sen uutislähetyksen sisällöntuottaminen on raskas prosessi, joka vaatii rohkeutta ja sitkeyttä. Tärkeimmät tulokset ilmenivät katsojatutkimuksen tuloksista, joiden perusteella kyseiselle paikallismedialle on tarvetta jatkossakin.
Opetusneuvos Aino Järveläisen syntymän 100-vuotisjuhla Jämsän srk-keskuksessa 6.11.1993 klo 12.00
Juttunäytteitä valtakunnanverkkoon tilatuista aluetoimituksessa tehdyistä uutisista
Paikallisuutisten tuottaminen kaapeli- ja nettitelevisioon
Maakunta.TV:n katsoja- ja asiakastyytyväisyystutkimus
Ilman intohimoa ei pärjää
Liedon paikallistelevision (LTV) kytkentäohjeiden laatiminen
Suomi 75 v : Jämsän lukion itsenäisyysjuhla 4.12.1992
Aamulehden sähköisen A-uutistoimituksen katselu sekä Tampereen tietoverkon ohjelmakanavan katselu
Lähi-TV-toiminta : Lähi-TV-työryhmän raportti : vapaasti etenevillä aalloilla (radioteitse) tapahtuva lähitelevisiotoiminta, viestintä- ja kulttuuripoliittiset, taloudelliset ja tekniset kysymykset
Paikallistelevisioiden henki pihisee, ainakin vielä
Yrittäjäviikon pääjuhla ja Valkaman Taidekoulun juhlaesitys Jokivarren koululla 29.10.1995
Videographer : tapaustutkimus monitekemisen soveltuvuudesta TV-uutistuotantoon
Televisio-ohjelman tuottaminen
Jämsän markkinat 1997 : paikallis-tv ohjelmakopio
Kaipaavatko katsojat lisää paikallisohjelmia kaapeliverkkoihin?
Pienen pientä: Paikallis-tv Arkangelissa
Kaapelitelevisiotoimialan kehittäminen Suomessa
Laitila tv odottaa kaupunkia yhteistyöhön
Paikallistelevision katsojatyytyväisyys  : Case: Ganal TV
Paikallis-TV ohjelmakopio. 1994, Huviteltta
Jämsänkosken markkinat 1999 : paikallis-tv ohjelman kirjastokopio
Rovalan medialinja : toimintatutkimus
Miten kaapelitelevisiota katsotaan?
Paikallis-TV ohjelmakopio. 1993, Jämsän Soimannien harmonikat harmonikkajuhlilla Ikaalisissa : Kultainen harmonikka -93 : Urho kiiskinen juontaa
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. 1991, 26.9., Koillis-Hämeen eroavan päätoimittajan Kari Ruuskan haastattelu. Näin lehti syntyy -videon uusinta. Kuoreveden osuus : Taipaleen koulu uudistuu. Koskenpään Sekakuoro 100 vuotta : juhlavideo
JTV ohjelmakopio. Partalan koulun 70-vuotisjuhla 30.10.1994. Partalan kyläkirjan julkistamistilaisuus Partalan koululla 21.8.1995
Ouluun oma televisioyhtiö
Vanhojen tanssit : Jämsän lukio. 1995
Kunnallisen kulttuuria käsittelevän televisio-ohjelmatuotannon mahdollisuuksista ja merkityksestä : esimerkkinä Turun kulttuurikanavakokeilu kaapelitelevisiossa
Paikallis-TV ohjelmakopio. 1993, Jouluohjelmaa : Vitikkalan koulun joulukuvaelma : katkelma Jokivarren koulun joulujuhlasta : sketsejä Arvajan Urheiluseuran puurojuhlasta
Vihreä laakso 1
Paikallistelevisio ja kuluttaja-asiat : tiedottajan opas
Enduron maailmanmestarin Petteri Silvanin mestaruusjuhla elokuussa 1995
Imagotutkimus : case: Pohjois-Karjalan Uudet Mediat Oy/K5-Mediat
Paikallisesta läsnäolosta valtakunnalliseksi lähteeksi : Lounais-Suomen uutiset Porin ja Turun toimitusten näkökulmasta
Yhteisötelevisio : case RTV Alkmaar
JTV:n lähetys.. 1990, 30.5 / Kultakutri ja kolme pientä karhua ; Jämsänkosken ala-asteen näytelmäkerho. Himos golf. Terve paperintekijä. Ympäristönsuojelu. Koulujen kulttuuritapahtuma : Jämsän koulujen kulttuurikatselmus 1990.
Lähi-TV:n toteuttamissuunnitelma Huittisten Puhelin Oy:ssä
Yrittäjäviikon pääjuhla ja Jokilaakson Laulajien 40-vuotisjuhlakonsertti Seppolan koululla 30.10.1994
Laulu soi : Jämsänjokilaakson kansainvälinen kuorotapahtuma 9.-11.8.1996
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. Syksy 1992, Disco : ohjelma nuorten vapaa-ajan vietosta perjantai-iltaisin Jämsässä. Jari Samulinin discokurssilla Jämsänkoskella
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. 1991, 4.4., Vitikkalan 6B:n studio. Iiris Hacklinin haastattelu. Kuoreveden osuus. Terveyskeskusvideo. Sydänyhdistyksen lauluilta. "Jäi kun Jämsän Äijä taivaasta"
Kummitus kameroiden edessä
TV-Tampere ainoana Suomessa kaupallista paikallistelevisiotoimintaa
Paikallis-TV ohjelmakopio. 1993, Jämsän naisvoimistelijoiden kevätjuhla Jokivarren koululla : katkelmia juhlasta ja muotiesityksestä. Alman yöjuoksu : leikkimielinen liikuntatapahtuma Kaipolassa
Wanhojen tanssit : Jämsän lukio. 2006
Television katselukulttuurin muutokset 2000-luvun Suomessa ; Palvelukonseptin kehittäminen palvelumuotoilun keinoin : case Stadi.TV
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. 1991, 29.8., Taltiointi konfirmaatiojumalanpalveluksesta 23.6.1991 Jämsän kirkosta. Kesäkuulumiset Valkama-viikoilta ja radioamatöörien Himo-Hami-leiriltä. Aarne Viitanen oloneuvokseksi. Kuusi-projektin vauhti kasvaa. JTV-sportissa rallin jälkitunnelmia. Jämsänkoski-säätiö esittäytyy
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. 1991, 31.10., Olkkolassa sahattiin 45 vuotta. Jämsän Äijän valinta. Veli Ähtävän näyttely. Tenavatähdet. Kuusi-projektin kuulumiset. Jämsän 550-vuotisjuhlien valmistelut ja juhlatoimikunta. Kuoreveden sosiaalitoimi mukana kokeiluprojektissa. Loppulaulu Mustingalta
Kaapeli-tv valtaa jo kirkonkyliä
Paikallis-TV ohjelmakopio. 1993, Jämsän markkinat -93 : Äijän ja Ämmän valinta : Anna Salonen ja Aulis Sihvo. Jämsän Komiit : studiossa haastateltavana Jämsän Komiit
Jämsän Naisvoimistelijat r.y. 1905-1995 : Jämsän Naisvoimistelijat 90 v.
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. 1992, 23.1., Kuusi-projektin harjannostajaiset : uutisraportti. Jämsän valtuuston juhlakokous. Illan toimintaelokuva
JTV:n lähetys.. 1991, 31.1
Tietotekniikkatutkimus. Raportti 3, Kaapeli-TV kunnallishallinnossa : kirjallisuusselvitys, kokeilujen tulokset
Kontulan uutisia : kokemuksia yhteisötelevisio M2HZ:n työpajoista
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. Syksy 1992, Vaalinuotta-ohjelmat : Vasemmistoliitto : Suomen Maaseudun Puolue : Suomen Sosialidemokraattinen Puolue : Jämsän Ääni
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. Syksy 1992, Jämsänkosken markkinat : markkinaemännän valinta : kaupunginorkesterin musisointia. Jämsänkoskelaisen runoilijan Lauri Salosen haastattelu. Auliksen 25 v. juhlaolympialaiset -92 Kaipolassa. "Eksyneet" : laulu: Olavi Parantainen, Riitta Kytölä
YLE Pohjanmaan uutiset : YLE kulmilla, Vaasa
Elämää vihreässä laaksossa : paikallinen luonto- ja ympäristösarja ympäristövaikuttajana
Tiivistelmä.
JTV:n lähetys.. 1990, 4.10 / Kaapelitelevisiotoiminta : Himos-golf : Terve paperintekijä 90 : JTV. 100 vuotta paperiteollisuutta : pääjuhla 28.5.1988 Jämsänkosken pallokentällä
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. 1992, 2.4., Jämsänkosken keskuskoulun näytelmäryhmä osallistui opetushallituksen ja kuluttajaviraston yhteisesti järjestämään kuluttaja-aiheiseen videokilpailuun. Jämsän Naisvoimistelijoiden piirinkisat. Jämsän koulujen kulttuuripäivä 14.3. Ilmavoimien hävittäjähankinnat Kuoreveden kannalta
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. 1992, 20.2., Vanhojen tanssit Jämsän lukiolla. Musiikkivideo. Madetta Vesa Ruuskan tapaan. Studiossa Marketta Juven. Torjuntahävittäjiä testataan Kuorevedellä. Ilmavoimien teknillisen koulun uuden johtajan Pekka Puputin haastattelu. Taipaleen koulun uusin kokeilu
Andy Waligorski : taidenäyttely 1996
Ylensyöntiä Varsinais-Suomessa : yleisön odotukset Yle Turun verkkosivulta
Presidentti ja rouva Ahtisaaren vierailu Jämsänjokilaaksossa 12.12.1995
Tiivistelmä: Maakunta.TV:n katsoja- ja asiakastyytyväisyystutkimus.
Kaapeli-Visio
Kaiku marssi ulos : Oulu-TV syntyi skandaalin käryssä
Reunaehdot alueelliselle nettitelevisiolle : Case: TrissaTV:stä Klasiin
Vakkavisio : Vakka-Suomen puhelinlaitoksen kaapelikanavalla esitetyt U-matic-tallennukset
Auliksen talviolympialaiset 1997
Meän Väylän livelle formaatti : toimiva tv-ohjeistus opiskelijalähtöiselle paikallistelevisiolle
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. 1991, 29.5., Kuusi-projektin nykytilanne. Oravanmarjat-kuoro 10 v.. Galleria Artemo. Säyrylän peikkopuisto. Vaihda Vapaalle -näyttely. Koillis-Häme-Rastit. Jämsän Naisvoimistelijoiden kevätjuhla. Kuoreveden osuus. Ruma ankanpoikanen : ooppera. DNA-Team Jämsänkoski
Ylen johtaja Olavi Peltola: Ikkunat maakuntaan avataan - kunnille ohjelma-aikaa
Paikallis-TV ohjelmakopio. 1994, Vanhojen tanssit -94. Jokivarren koulu 125 v
Yksinkäyttö Ylessä : Hämeen uutisten Tampereen toimituksen ajatuksia yksinkäytön vaikutuksista
Tutkimus lohjalaisten mediakulutustottumuksista
Kuvitusta etsimässä : uutisjutun kuvittamisen vaikeudet
Ruma ankanpoikanen : Vitikkalan koulun kuoron lapsiooppera
Paikallis-TV ohjelmakopio. 1994, Vappukavalkadi -94 : vapunpäivän tapahtumia Keskuskadulla ja Jämsän torilla : Himoksen perinnetapahtuma : Vappujuhla Jokivarren koululla. Jämsän Tanhuujien kevätlystit -94
Alueellisten TV-uutislähetysten heijastama käsitys Keski-Suomen alueellisesta identiteetistä
Ranua TV - televisio-ohjelmia pienen kunnan ehdoilla
Paikallis-TV ohjelmakopio. 1993, Helluntaiseurakunta 60 v / juhlan taltiointi
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. 1991, 25.4., Jorma Kilpeläinen kaupunginjohtajaksi. JTV esittelee toimintaansa. Kuoreveden ajankohtaiskuulumiset. Natasa Gubantsev Rostovista. JTV-sport : Päijänteen ympäriajot : Jämsänkosken juhlauinnit : naisvoimistelujuhlaa Jämsänkoskella. Disney-paraati
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. Syksy 1992, Vaalinuotta-ohjelmat : Suomen Kristillinen Liitto : Suomen Keskusta : Kansallinen Kokoomus : Vihreä Liitto
Vanhojen tanssit : Jämsän lukio. 1998
Paikallistelevision katsojatyytyväisyys : case: Ganal TV
"Kato, nyt sää oot telkkarissa" : digitaalinen LähiTV paikallisyhteisöjen viestinnässä
Jämsän markkinat 1996 : paikallis-tv ohjelmakopio
Wanhojen tanssit : Jämsän lukio. 2002
Vanhojen tanssit : Jämsän lukio. 1997
Lähitelevisio Savitaipaleelle
Paikallis-TV ohjelmakopio. 1992-1993, Taas kaikki kauniit muistot : Reijo Mustakallio ja Katriina Hirvelä esiintyvät Jämsän seurakuntakeskuksessa. Tiernapojat : Vitikkalan koulun kuusijuhlassa tehty taltiointi. Jämsän uuden seurakuntakeskuksen esittely : rovasti Jouko Vaherniemi ja arkkitehti Inkeri Niskala kertovat projektista
Tutkimus paikallistelevision katselutottumuksista Vaasanseudulla
Jämsän uusitun kirkon vihkiäisjumalanpalvelus jouluaattona 24.12.1995
