http://www.yso.fi/onto/yso/p19018 kummit
kummit kummit
Kummiohjelman vaikutus henkilöstön perehtyneisyyteen ja työtyytyväisyyteen Ikea Vantaan ravintolassa
Ristiäiset : valmistamme kastejuhlan
Kummin kutsumus ja rooli
Kummiryhmä tuntee lasten oikeudet
Kaupungin joululahja kummitytölle
Yrityskummi ei ujostele kesäkuntansa kehumisessa
Kummiuden ihanteet ja käytäntö
Kaste ja kummit : opaskirja seurakunnan työntekijöille
Hylätyt maisemat laulattavat kameraa : Riina Nurminen vie katsojan Oulun ja lähiympäristön kolkkiin, joihin silma harvoin eksyy
Kummitytön syntymäpäivä
Kummin matkassa
Kastekumppanuus? : vanhempien näkemykset ja kokemukset pienten lasten kristillisestä kasvatuksesta kotona ja kirkossa
Puistokummit: Helsingin yleisistä alueista huolehtivat vapaaehtoiset
Kummius on hauskan vakava juttu : kummin ja lapsen suhde voi jatkua lämpimänä koko elämän
Pinkabella ja kultainen kummitäti
Kummiutta tutummaksi : kummitietouden lisääminen Pyhäjärven seurakunnassa
Raimo Sailaksesta kirjastokummi
Kastekirja
Rippikouluopas. 2, Elämä, usko, rukous, seurakuntayhteys
Tervetuloa elämään. Kummin kirja
Kummiluokkatoiminta sairaanhoitajaopiskelijoiden tukena
Mentor opastaa työelämään : Oulun yliopistossa kummitoimintaa eniten
Kummi, kasvattaja vai ystävä?
Kastekodin kirja
Rakkaudella, kummisi
Kummiutta tutummaksi : Kummitietouden lisääminen Pyhäjärven seurakunnassa
Kummin työkalut
Nuku-keskus muuttuu arkiksi? : valtakunnallinen lasten kulttuuritalo voisi kehittyä Byströmin kortteliin Oulussa
Ruittu
Kummius ja kummivalinnat : haastattelututkimus vanhempien kummikäsityksistä
Kummitoiminnalla oppimista, kuntoutumista ja osallisuutta
Kummien avulla kulttuurimielihyvää ; Kulttuuria sinne, missä ihmiset ovat : Valveen ikäihmisten kulttuuripalvelut etsii kulttuurikummeja palvelutaloille ja hoivakodeille
Elämisen taito
Kansainvälinen kummitoiminta osana globaaliin vastuuseen kasvamista : teoreettisia lähtökohtia ja Plan Suomi säätiön kummien näkemyksiä
Me Rosvolat ja ryöväriliitto
Kummissaan kummin kaa : luokanopettajien ja kummioppilaiden käsityksiä ja kokemuksia kummitoiminnasta
Tervetuloa pikkuinen!
"Elämä on lahja", sanoo Oulun vanhin : Uusi Oulu sai ensimmäisen kummilapsensa
Seurakunnan eläteistä elämässä selviytyjiksi : prosopografinen tutkimus Korpilahdella vuonna 1850 kasvattilapsiksi päätyneiden tutkittavien elämänkulusta ja elämässä selviytymisestä
Kummityttöä muistetaan
Kansalliskirjaston kummi Mikko Viitasalo : "sanomalehtien lukeminen on vapaan kansan perusoikeus, jonka toivon säilyvän sukupolvelta toiselle"
Ristiäiset
Kummit vanhempien sosiaalisen verkoston osana
Suomen-Ruotsin kummikuntaliike vuosina 1942-1953
Vapaaksi kahleista
Kustaa III Pyhtäällä
"Kutsui kulta kuokkamiehet, korven kolkat kuokkimahan" : Ruotsin vallan lopulla perustetut uudistalot Toholammilla : tutkimus uudistalollisten sopeutumisesta yhteisöön
Avoliitto ja kummius
On hienoa olla kummi!
Kummin kirja : kummi, lapsen aikuinen ystävä
”SE EI OO SE IDEA, ETTÄ MÄÄ EN NYT HALUA SUSTA LAPSENVAHTIA VAAN MÄ HALUUN SUSTA NIIN KU SEMMOSEN MUMMIHAHMON.” : -Pienperheyhdistyksen Mummila- toiminnan merkitys lapsen kasvulle ja  kehitykselle
Kummiuden perusteet ja toteutuminen kirkossamme : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 11.9.2002 asettaman työryhmän mietintö
Syli : Kastekodin kirja
Kummisuhteet eräässä Vihdin pitäjän osassa 1700-luvun lopussa ja 1800-luvun alussa
tahdotteko yhdessä seurakunnan kanssa
Aika pyhä! : kummilahja
Kummius kirkon perinteessä
Pohtimisen tulos
Tavoitetaanko kummitoiminnan uusi sukupolvi? : 18-30-vuotiaiden suomalaisten mielipiteitä kansainvälisestä kummitoiminnasta
Konkareilta apua arkeen : tuore aluekummi rakentaa Oulussa ensi kertaa yrityskummiverkostoa
Anni Kinnunen haki oman tyylinsä : valokuvaaja etsii kauneutta ja löytää sitä yksinkertaisista asioista
Kaveritaidot kaikille : opas luokanopettajille
Kyllähän sen kesti : konsertti
Soini Opettajan kummilapsi
Kummin kirja
Kuka kenen kaa
Savon kummit aloitti toimintansa lasten hyväksi
"Jujuhan on se, että teen itteni tarpeettomaksi" : päväkotikummien ja lastentarhanopettajien yhteistyö esiopetuksen uskontokasvatuksessa
Kummiyritystoiminnan kehittäminen liiketalouden koulutusohjelmassa
Kadonnutta kirkkovuotta etsimässä
Kummius ennen ja nyt
Pormestari rouvineen kummiuden verkostoissa : Abraham Wetterin ja Brita Åhmanin kummisuhteet Helsingissä vapaudenajan alkupuolella
Kirja kummille : kummi, lapsen aikuinen ystävä
Kummittelua : kummioppilastoiminnan opas
Kummius on yhdessä kasvamista : Lapsi opettaa aikuista tarttumaan hetkiin
Tilan väkeä ja naapureita : varhaismodernin maaseutuyhteisön sosiaalinen kenttä ja kontaktinmuodostus Vuorimäen tilalla 1807-1883
Unienvaihtaja
Maria Huhtamäki
Ammattioppilaitoksen kummitoiminnan kehittämissuunnitelma
Kummi on lapselle tärkeä aikuinen
Villa Karppinen & rakentajan kummipalvelu
Kummitoiminnan arviointitutkimus : SPR Savo-Karjalan piiri
Monta keskoskehtoa vähemmän : ilman kummeja OYS:lla olisi
Iloinen kuva herättää toivoa
Kummivalinnat ja kyläyhteisön sosiaalinen rakenne : tapaustutkimus muutaman eteläpohjalaistalon kummivalinnoista 1730-luvulta 1830-luvulle
Kummisuhde kummin ja kummilapsen kokemana
Kohti kolmen sukupolven hyvinvointia : Opas kummi-isovanhempitoiminnasta
Sain kummipojan Aunuksesta
Kuvataide kuljettaa lapsuudesta nuoruuteen
Kuuluuko koululle kummia? : Vallilan ala-asteen ja Suomen Kansallisteatterin kummikouluyhteistyö lukuvuonna 1999-2000
Maistuisiko maissipuuro
Kummitäti ja lupa rukoilla
Kummivalinnat Hämeenkyrössä vuosina 1720-1850
Kirjeitä Aurooralle
Kuminan ja ohran yhteiselo onnistuu
Kummigalleria ja sen sisko : galleriassa
Kummin kaa : kummitarinoita
Tengströmin suvun kummiverkosto ja naisten sosiaaliset suhteet 1700- ja 1800-lukujen vaihteessa
Lupaavia tekijöitä ja tuttuja : taidenäyttely
Kummisedän hautajaiset
Kummi, lapsen aikuinen ystävä
Tiivistelmä.
Lumiukko opastamassa opettajaksi : näyttämösatu
Ruokajonot, leipälahjat : kummius ja sukulaisten ruokavaihto Nicolae Ceausescun Romaniassa
Rinnallakulkija : kummi antaa turvallisen aikuisen mallin
Liki 400 oppilaan voimin
Kumminlahja sotaorvon turvana : sotakummitoiminnan vaiheet 1940-1958
Atte ja Anna : kaste kantaa
Kaupungin kummityttö perheineen ja vieraineen
Kulttuurin kummit koolla : kaupunginteatterilaiset esittelivät kummeille arjen työtänsä kulissien takana
Yli-Ii ja Kiiminki mukana yrityskummitoiminnassa
Mutta missä on läänin keskus? : hämmästelee Nukun pomo
Kirkon pyhistä toimituksista. 25, Kummivanhemmat : rist'isä ja rist'emo
Lahja : kirja kasteesta
Ositettu vaikutus lapsen persoonaan : muodon, sisällön ja merkityksen muutoksia suomalaisessa perinteessä
Nimenannon käytäntöjen pysyvyys ja muutokset sisäsuomalaisissa sukuyhteisöissä 1700-1800-luvulla
Yrityskummitoiminta alkaa Raahessa
Varhaiset piirilääkärit kummeina : mikrohistoriallinen näkökulma
Ei almuja sankarivainajien lapsille : sotaorpojen huolto jatkosodan aikana Jämsässä
Sikahyvää ja hevostelua : taidenäyttely
Kaikki on päin Venäjää : lemmen tuschkaa russiaksi ; Varieteeshow
Antakaa lasten tulla : Pyhä kaste luterilaisen uskon ja opetuksen mukaan
Kylän kummit : käsityöläisten kummiverkostot maaseutuyhteisön sosiaalisten suhteiden heijastajina 1800-luvun alkupuolella
Kaste ja kastekeskustelu
Omantunnon suhde : mitä avokummikiistan takana?
Kummius kannattaa
Kummitaiteilijat
