http://www.yso.fi/onto/yso/p1904 viennin edistäminen
viennin edistäminen viennin edistäminen
Kulttuuriviennin liiketoimintamallit
[Tasavallan Presidentin vierailu Yhdysvalloissa 16.10.-2.11.1961] : Tasavallan Presidentin puhe First National City Bankin päivällisellä New Yorkissa 18.10.1961
Kanadan ja USA:n vapaakauppasopimuksen vaikutuksia Suomen ja Kanadan väliseen kauppaan
InnoEnvi-hanke : Lappeenrannan teknillisen yliopiston loppuraportti
Suunnittelualan vienti- ja yhteistyöselvitys : SUVI-projekti suunnitteluviennin edistämiseksi
Suomi huomattiin
Laatu-Erkit Aasian tiimiin, oppaille ja Tom &Jerrylle
Terveystestikampanjan vienti Ruotsiin, Norjaan ja Tanskaan
World Trade Center kansainvälisen kaupan edistäjänä
Viennistä veturi : Esko Ahon hallituksen näkemys omasta vientivetoisen kasvun strategiastaan
Julkisen sektorin tukitoimenpiteiden vaikutus yritysten kehitysmaakauppaan
Venäjä vetää : näkökulmia yritysten Venäjä-yhteistyöhön = Pritâženie rossijskogo rynka : èksperty i predprinimateli o sotrudničestve
Viljeltyjen kalojen viennin yhteistyöjärjestelmistä eri maissa : esitys vientiyhteistyöstä Suomessa
Nykytaidetta Napapiiriltä maailmalle : Lappilaisen kuvataiteen kansainvälisten toimintojen malli
Suuri valloitus
"Meillä Suomessa ei tehdä näin"
Menekin edistäminen viennissä
Suomen talouden nykyinen tila ja tulevaisuuden näkymät : First National City Bankin päivällisillä New Yorkissa 18.10.1961
Vientimarkkinointi
Koulutusko viennin kasvun avain?
Vientiä ympäristölle : seminaariraportti
Kissa nostaa häntäänsä : suomalainen multimediatoimisto Münchenissä
Hard aid -tyyppiset vienninedistämistoimenpiteet Euroopan unionin kilpailuoikeudessa
Tiivistelmä (1 s.).
Kontakteja kansainvälistymiseen : kohdemaana Kiina
Vienninedistämistoimikunnan mietintö
Markkinoiden erityispiirteet ja uudet lähestymistavat : case: Itävalta
Liikekannalla: suomalaisen tanssitaiteen viennistä strategioiden ja visioiden valossa
Pelisilmää, sävelkorvaa : tarinoita suomalaisesta peli- ja musiikkiviennistä
Suomi eurooppalaiselle jazzkartalle : Jazz Finland -festivaalin vaikuttavuus ja kehittäminen
Suomen Saksan viennin kehittyminen
Tutkimus slovakialaisista vienninedistämisorganisaatioista
Peltimannekiinit maailmalla : puunjalostuskoneiden viennin pioneerien tarinoita
Vienninedistämisohjelmat Venäjän viennin näkökulmasta : Venäjään liittyvien vienninedistämisohjelmien tarjonta pk-yrityksille Varsinais-Suomessa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli Dimenteq Oy:n Harava-palvelun vientisuunnitelma saksankieliseen Eurooppaan eli DACH-markkinoille. Työn tavoitteiksi asetettiin vientisuunnitelman tekeminen ja DACH-markkinoiden tutkiminen sekä erilaisten jälleenmyyntimalleihin tutustuminen. Tavoitteina olivat myös Harava-palvelun kehitystarpeiden kartoitus vientiä varten. Harava-palvelu toteutetaan SaaS-palveluna eli yleisemmin pilvipalveluna Suomesta alihankkijan laitetilasta. Tutkimusmenetelminä käytettiin kirjallisuustutkimusta, haastatteluja ja markkinatutkimuskyselyjä. Haastattelut olivat luonteeltaan teemahaastatteluja, ja haastateltavat olivat saksankielisen markkinoiden asiantuntijoita sekä saksankielisellä alueella toimivia kaupunkisuunnittelun ammattilaisia. Markkinatutkimuskysely suoritettiin sähköpostikyselynä Harava-palvelun avulla kaupunkisuunnittelun ammattilaisille DACH-alueella sekä satunnaisille potentiaalisille asiakkaille DACH-alueen ulkopuolella. Lisäksi kysely julkaistiin useissa eri keskusteluryhmissä LinkedIn:ssä, VZ-Netz:ssä ja Facebookissa. Tämän lisäksi tehtiin kaksi vientirengaskyselyä, jossa tutkittiin Länsi-Uudenmaan ja Varsinais-Suomen alueen yrittäjien kiinnostusta osallistua yhteisvientitoimintaan ja näin ollen kansainvälistyä vientirenkaan tai yhteisvientitoiminnan avulla. Tutkimusten perusteella Harava-tuotteella on hyvä mahdollisuus vallata DACH-markkinat omassa segmentissään. Tuotteen ominaisuuksissa ja liiketoimintamallissa on kehittämisen mahdollisuuksia, mutta varhaisen markkinan valtaamiseen ei ole esteitä. Tässä työssä ei kehitetty yksityiskohtaista markkinointi- ja vientisuunnitelmaa, vaan siinä keskityttiin tarkastelemaan viennin aloittamisen mahdollisuuksia ja keinoja sekä välttämättömiä kehityskohteita viennin aloittamiseksi.
Vientipalvelut Salon alueen vientiyritysten näkökulmasta
Tiivistelmä: Suomesta perkele : Go Global -valmennuksen vaikuttavuus PK-yrityksissä. Tämä opinnäytetyö on tehty Uudenmaan ELY-keskuksen toimeksiantona. Laadullisessa tutkimuksessa selvitettiin Go Global -valmennuksen vaikuttavuutta PK-yrityksissä. Go Global on PK-yrityksille suunnattu, kansainvälistymisprosessia tukeva vienninedistämistoimenpide. Tutkimukseen osallistui seitsemän vuosina 2009 - 2010 valmennukseen osallistunutta yritystä. Tutkimuskysymykset koskivat toimenpiteiden konkreettista hyötyä ja niiden vaikutusta yrityksen kansainvälistymisprosessissa, sekä valmennuksen kehittämistä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tämän opinnäytetyön teoreettinen viitekehys käsittelee kansainvälistymisen tavoitteita, ongelmia ja haasteita sekä yritysstrategisesta että talouspoliittisesta näkökulmasta. Teoriaosuudessa käydään läpi myös kansainvälistymispalveluja koskevia tutkimustuloksia. Tutkimustulokset osoittavat, että Go Global -valmennus paransi osallistuneiden yritysten valmiuksia toimia kansainvälisillä markkinoilla. Kansainvälistymistä ajatellen valmennus toimi liikkeelle panevana voimana tai pohjana päätöksenteolle, mutta sillä ei ole ollut erityistä roolia itse kansainvälistymisen toteuttamisvaiheessa. Valmennuksen kehittämiseksi ehdotettiin valmennuksen jakamista yleis- ja spesifiin osioon sekä sen räätälöintiä eri vaiheessa oleville yrityksille. Kehitysideoita olivat jatkosuunnitelman ja -toimenpiteiden laadinta sekä hankkeen toteutumisen seuranta. Lisäksi esitettiin sparraavan yhteistoiminnan lisäämistä osaksi valmennusta.
Vienninedistämistoiminnan tuloksellisuus ja johtaminen
Viennin edistäminen ja kehitysyhteistyö eivät ole keskenään ristiriidassa
Muistio
Alueellinen kauppahuone Vaasan lääniin? : selvitys perustamisen tarkoituksenmukaisuudesta ja toimintamallivaihtoehdoista
Kauppapolitiikka
Tasavallan presidentin vientipalkinnon 25 vuotta 1967-1992
Vientiedustaja : valinta, sopimukset ja yhteistyö
Finpro ry:n toiminta
Metsäsäätiöltä apua puun menekkiin
Vaatetusteollisuuden tilannekartoitus ja kehittämissuositukset
Kolme visiota 2020-luvulle : Taidemusiikin viennin visio 2020 -hankkeen loppuraportti
Verkot Venäjän vesille : Venäjän kaupan tietolähteitä
Itämeren suojelu yhdistää? : Suomen tavoitteet ympäristöyhteistyössä lähialueilla vuosina 1990-2004
Haravapalvelun vientisuunnitelma DACH-markkinoille
Viennin edistäminen tarvitsee julkisuutta ja ympäristöohjeistoa
Cleantech-alan viennin onnistuminen pk-yritysten näkökulmasta
Vapaan kentän teatteriryhmien vientiä edistävän markkinoinnin kehittämishanke : tapaus Theaterszene Europa
Chinalink vie Kiinan markkinoille
Ruotsalaisten näkemys suomalaisista elintarvikkeista : tutkielma alkuperämaan merkityksestä tuotearvioinnissa
Myynti- ja propagandatoimintamme ulkomailla
Suomalaiset tytäryksiköt Isossa-Britanniassa ja Ranskassa tarkasteltuna sekä emo- että tytäryrityksen näkökulmasta
Finnish Business Days onnistui Krasnojarskissa
Sisä- ja ulkokaupan vientiprosessien kehittäminen : case: Yritys X
Enemmän postiivisuutta peliin
Haukkoja kuvaputkilla : vastakaupat poliittisena kysymyksenä Hawk-harjoitushävittäjien hankinnassa vuosina 1975-1981
Pk-yritysten markkina-avaus Kiinaan : hankkeen toteutuminen ja vaikutukset : lyhennetty versio
Onko presidentin vientipalkinto yritykselle kuoleman suudelma?
Lisäarvoa suomalaisille tuotteille ja palveluille : Made in Finland -yhteismarkkinointikampanja syksyllä Moskovassa
Viennin rahoitus- ja tukimuodot sekä projektit vienninedistämistoiminnassa : Case: Ilmasilta pk-yrityksille Keski-Pohjanmaalta -hanke
Vientilähetysten ennustaminen ja tehostaminen:  case: Sisu Diesel Oy:n vienti Brasiliaan
Pellettilämmityslaitteiden viennin edellytykset ja liiketoiminnan kehittämisen strategia Saksassa
Vientipäällikkövalmennuksen kehittäminen Etelä-Pohjanmaan elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksessa
Vientiedustaja : valinta sopimukset ja yhteistyö
Miten löydän yhteistyökumppanin Ranskasta?
Keski-Suomen viennin kehitys, rakenne ja aluetaloudelliset vaikutukset
"Puoli prosenttia metsäkaupoista menekinedistämiseen"
Norjan hirsitalomarkkinat
Julkisen vallan vienninedistämisen toimintakeinot ja keskeisimmät organisaatiomuodot tarkasteltuina kilpailukyvyn kohottamisen näkökulmasta
USA:n ja Kanadan vapaakauppasopimus ja sen vaikutuksia suomalaisten yritysten toimintaympäristöön USA:ssa
Julkisen vienninedistämisen merkitys pkt-yrityksille : kohdemaana Norja
Koulutusvienti Kiinaan
Rakennusviennin edistämistoiminta ja sen vaikutus rakennusviennin kilpailukykyyn
Midem'05 : musiikkivientiä vauhditettiin alan yhteisvoimin
Yhteishankkeet yritysten näkökulmasta
Robottiavusteisuus Sveitsin pakkausteollisuudessa ja pakkausteollisuuden kuljetinjärjestelmissä
Tasavallan Presidentin vierailu Ruotsiin 27.-28.9.1966 : Tasavallan Presidentin Ruotsin vierailunsa johdosta lehdistölle antama lausunto 29.9.1966
Tekes ei riitä, tarvitaan myös Makes
Kauppa- ja teollisuusministeriön rahoittamien ulkomaanpalvelujen laadun ja tuloksellisuuden ohjaus
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Wenet-vientiverkoston toimintaa. Tarkoituksena oli selvittää vientiverkoston jäsenyrityksien toimialat, palvelut ja tuotteet sekä esittää ne havainnollisessa muodossa. Toisena tarkoituksena oli selvittää Puolan-markkinoiden erityispiirteitä ja niiden asettamia vaatimuksia vientiä harjoittaville yrityksille. Lisäksi oli tarkoitus selvittää vientiverkoston jäsenyritysten Puolan-markkinoihin ja järjestettäviin tapahtumiin kohdistuvia odotuksia. Tapahtuman suunnittelusta ja järjestämisestä oli tavoitteena tuottaa tapahtuman suunnittelun toimintamalli, joka sisältää myös erilaisten tapahtumien hyötyanalyysin. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Aineisto hankittiin kirjoituspöytätutkimuksen sekä haastatteluiden avulla. Tutkimusaineisto analysoitiin sisällön analyysillä. Tutkimus osoittaa, että yritykset odottavat vientiverkoston järjestämistä tapahtumista selkeää kaupallista hyötyä ja olivat kiinnostuneita varsinkin seminaareja ja asiakasvierailuja kohtaan. Messuja kohtaan kiinnostus ei ollut kovin suuri, mutta jos sopivat messut löytyvät, niin silloin niihin mielellään osallistutaan. Road show'hin olivat kaikista kiinnostavin vaihtoehto, mutta eivät vielä ajankohtainen. Puola on markkina-alueena haastava mutta sisältää toisaalta paljon potentiaalia. Ulkomaisten yritysten toimimista on helpotettu EU-jäsenyyden myötä ja sitä pyritään kehittämään edelleen. Uusiutuvan energian alaan on Puolassa kiinnitetty enenevässä määrin huomiota. Puolan uusiutuvan energian politiikassa pääpaino on sähkön tuotannossa.
Snowball -vienti- ja verkostoitumistapahtuman tarkastelu suomalaisen nykysirkuksen vientimallina
Kaiken maailman markkinointi
Tiivistelmä.
Vienti on hienoa toimintaa
Kansainvälinen myyntityö ja matkustaminen
Suomalaisen tietokirjallisuuden vientimahdollisuudet kansainvälisille markkinoille
Suomen ulkomaankauppaliiton aluepäälliköt tiedonvälittäjinä
Tamperetta Kiinan kartalle
Koulutuksen vienti
Ison-Britannian hirsitalomarkkinat suomalaisen hirsitalovalmistajan kannalta
Intia-ilmiö ja Suomi : Sitran Intia-ohjelman taustaselvitys
Ympäristönäkökohdat kuluttajan ostopäätökseen vaikuttavana tekijänä Pietarissa 2000
Oulusta muokataan Business Cityä : It-sektorin notkahdus hätkähdytti ja herätti teknologiakaupungin
Pacific Rim -seminaari : Tyynenmeren reunavaltiot, tekniikan ja kaupan mahtimaat : seminaariesitelmät 24.-25.8.1988, Helsinki
Ulkoasiainhallinnon strategia viennin ja kansainvälistymisen edistämiseksi : lähtökohdat, painopisteet, toteutus = Foreign Service strategy for promoting exports and internationalisation : premises, focus, implementation
Vaatetusalan rakennemuutos, protektionismi ja suomalaisten vaatetusalan pienyritysten strategiavalinnat tärkeimmillä läntisillä vientimarkkinoilla
Vienninedistämistä? Kyllä kiitos
Tee-se-itse-rakennusmateriaalien jakelutiet ja markkinointimahdollisuudet Saksan liittotasavallassa
Amerikan kautta potkua Oulun firmoille
Saksan ja Ranskan puutuotteiden markkinakanavat
Liike-elämän palvelut ja ulkomaankauppa
Uusiutuvan energian alan viennin kehittäminen Puolaan
Avustavat organisaatiot yrityksen kansainvälistymisessä
KS-TS-toimikunnan mietintö = KS-TS-kommissiones betänkande
Suomesta perkele : Go Global -valmennuksen vaikuttavuus PK-yrityksissä
Rauman seudun yritysten kansainvälistymisaste
PK-yrityksen Viron vientimarkkinoinnin kehittäminen : case: Harikko Oy
Suomalaisen klassisen musiikin vientiselvitys
Ulkomaanedustustot kansainvälistyvien pk-yritysten verkostoitumiskanavana
Japanin venemarkkinat
