http://www.yso.fi/onto/yso/p19127 palliatiivinen hoito
palliatiivinen hoito palliatiivinen hoito oireenmukainen hoito
Amyotrofista lateraaliskleroosia sairastavan toivo ja sen vahvistaminen hoitotyössä
Palliatiivinen hoito Pohjois-Karjalassa : inhimillisesti potilaan parhaaksi
Opinnäytetyön tehtävänä oli luoda käsikirja työvälineeksi saattohoidon toteuttamisesta Paimion vanhainkodissa. Käsikirja sisällöltään koostuu saattohoidon keskeisistä käsitteistä, oireiden lievittämisestä ja potilaan, sekä omaisten tukemisesta. Käsikirja on suunnattu hoitotyötä tekevälle henkilökunnalle. Tavoitteena on käsikirjan avulla lisätä tietoa ja taitoa toteuttaa hyvää saattohoitoa vanhustyössä. Saattohoidolla tarkoitetaan vaikeasti sairaan ihmisen hoitoa tilanteessa, jossa parantavaa hoitoa ei enää ole tai potilas on siitä luopunut (Hänninen 2011, 5). Saattohoidon tavoitteena on luoda potilaalle mahdollisimman hyvät olosuhteet elää elämänsä loppuvaihe ilman kipuja ja vaikeita oireita (Kokkonen, Holi & Vasantola 2004, 111). Kokonaisvaltaiseen saattohoitoon sisältyy fyysisten ja psyykkisten oireiden lievitys sekä perushoito. Onnistuneessa saattohoidossa on otettava huomioon myös potilaan uskonto ja kulttuuri siinä määrin kuin se on mahdollista. (Kuolevan potilaanoireiden hoito: Käypä hoito -suositus 2008.) Tulevaisuudessa olisi mielenkiintoista selvittää, miten projektin tuotoksena tehty käsikirja on kehittänyt saattohoitopotilaan hoitoa ja miten hoitajat ovat kokeneet käsikirjan käytön. Tälle projektille hyvänä jatkeena olisi omaisille tarkoitettu käsikirja.
"Lempeä loppu"  : opas saattohoidosta potilaille ja läheisille Salon terveyskeskussairaalassa
Sairauden vaikutus ihmissuhteisiin
Opiskelijoiden perehdytyskansio syöpätautien osastolle 1
Kotisaattohoidon nykytila ja kehittämishaasteet
Rajalla : Lahden kaupunginsairaalan palliatiivisen vuodeosaston sisustuksen uudistussuunnitelma
Syöpäpotilaiden kokemuksia sairaanhoitajalta saamastaan psyykkisestä tuesta palliatiivisessa hoidossa
Hyvä saattohoitoympäristö on kaikkien etu : opas suunnittelutyöhön
Alpon tarina
Tämän projektimaisen opinnäytetyön aiheena oli syvästi kehitysvammaisten saattohoidon kehittäminen. Tämä opinnäytetyö toteutettiin projektina. Projektitoiminnalle on yleistä, että siinä kehitetään jotakin uutta ja siihen sisältyy epävarmuutta ja riskejä. Projektin työprosessi on yleensä kertaluontoinen, mutta siitä syntyy jotakin pysyvää. Projekti voi olla väline, jolla aikaansaadaan muutoksia, ja se voi olla myös väline asetettujen tavoitteiden saavuttamiseksi. Tavoitteena on kerätä tietoa syvästi kehitysvammaisten saattohoitoon liittyvää tietoa. Tietoa kerättiin muun muassa kirjoista ja internetistä. Asuntoloiden henkilökunnalle toteutettiin kysely, jonka pohjalta keskityin työpaikkalähtöisiin kehitysalueisiin ja kirjoittaa työ tältä pohjalta. Tavoitteena oli tuoda esiin ne kehittämisalueet, joita hoitajat kokevat jokapäiväisessä työssään ja mahdollisesti kehitysehdotuksia niiden ratkaisemiseksi. Tavoitteena myös herättää keskustelua ja kiinnittää hoitohenkilökunnan ja päättäjien huomiota kehitysvammaisten saattohoitoa kohtaan. Tämän työn tarkoituksena on auttaa asuntoloiden henkilökuntaa paremman saattohoidon suunnittelussa ja toteutuksessa. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Porin Perusturvan Vammaispalveluiden ja erityisesti asuntoloiden henkilökunnan kanssa. Porin Perusturvan Vammaispalvelujen tavoitteena on edistää vammaisen henkilön valmiuksia toimia ja elää mahdollisimman normaalia elämää yhteiskunnassa ja olla sen yhdenvertainen jäsen. Työn keskeiset asiasanat ovat kehitysvammaisuus, saattohoito, palliatiivinen hoitotyö ja kotihoito. Työ alkoi tiedonkeruulla ja tutkimusluvan hakemisella. Tietoa kerättiin myös kyselylomakkeella. Tämän projektin tuotoksena tuli hoitotyön apuväline, muistilista parempaan saatto-hoidon toteutukseen. Tätä apuvälinettä voidaan hyödyntää asuntoloissa toteutettavissa saattohoidoissa ja sen avulla voidaan kehittää, sekä suunnitella saattohoidon toteutus paremmin.
"Ei päivää tiedä, ei hetkeä kukaan, milloin on mentävä enkelin mukaan" : hoitotyöntekijöiden kokemuksia kuolevan vauvan hoitotyöstä ja ammatillisesta surutyöstä
Palliatiivinen hoito tutuksi : opintomatka 5.-7.4.2006 toimeksiantona Palliatiivinen hoidon kehittämishankkeelle
Omaishoitajien kokemuksia hyvästä palliatiivisesta kotihoidosta
Esas-oirekyselyn käyttöön ottaminen ja saattohoitopotilaan hoitoprosessi terveyskeskuksen vuodeosastolla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia saattohoito-opas. Tavoitteena oli tuottaa saattohoito-opas, joka auttaa kehittämään ja yhtenäistämään saattohoidon toteutusta ja toimintamalleja Attendo Oy, Hoivakoti Sinisaaressa. Oppaan tavoitteena oli kehittää hoitohenkilökunnan tietoa ja osaamista saattohoidossa. Opinnäytetyöntekijän henkilökohtaisina tavoitteina oli oppia työskentely projektin parissa sekä saada oppaasta käytännöllinen, hyödyllinen ja työelämälähtöinen.  Opinnäytetyö toteutettiin projektiluontoisesti ja se koostuu kirjallisesta osiosta sekä projektina tehdystä saattohoito-oppaasta hoitohenkilökunnalle. Opinnäytetyössä on käytetty lähteinä kirjallisuutta ja internetiä. Opas on laadittu teoriatiedon ja yhteistyökumppaneiden kanssa heidän toivomustensa mukaisesti.  Saattohoito-oppaan suunnittelu alkoi helmikuussa 2015 ja se valmistui toukokuussa 2016. Saattohoito-oppaan arviointi koottiin opinnäytetyöntekijän itse arvioinnista ja hoitohenkilökunnan toimesta kyselylomakkeella.  Opinnäytetyön tilaajana on Attendo Oy, Sinisaari.  Saattohoito-oppaassa käsiteltäviä aiheita ovat palliatiivinen hoito, saattohoito ja saattohoitopäätös. Saattohoito-opas on tehty erilliseen kansioon kirjallisena. Saattohoito-opas eli projektin tuotos käsittelee palliatiivista hoitoa, saattohoitoa sekä kuoleman lähestymistä huomioiden ydinasiat selkeästi.  Arviointi koottiin opinnäytetyöntekijän itse arvioinnista sekä hoitohenkilökunnan arvioinnin perusteella. Arvioiden mukaan opinnäytetyö projekti onnistui suunnitelman mukaan ja sen on todettu auttavan kehittämään ja yhtenäistämään saattohoitopotilaiden hoitoa.  Jatkossa projektin tutkimushaasteena voisi arvioida onko saattohoito-oppaasta ollut hyötyä saattohoitoa toteutettaessa ja onko opas yhtenäistänyt hoitolinjoja.
Syöpäsairaanhoitajan kokemukset antamastaan ohjauksesta ja tuesta palliatiivisessa hoidossa
Palliatiivinen hoito
Tämän oppaan on tarkoitus toimia hyödyllisenä  työkaluna kansalaisille tiedottamisessa ja ammattilaisia koulutettaessa. Se on tarkoitettu terveydenhuollon ammattilaisille, potilaille, heidän perheilleen ja kaikille niille, jotka joutuvat tekemään ongelmallisia päätöksiä elämän loppuvaiheen hoidosta, ja se tarjoaa apua käytäntöjen kehittämiseen. Opas on myös aineistolähde elämän loppuvaiheen hoitoa koskevasta päätöksentekoprosessista yhteiskunnissamme käytäviä keskusteluja varten, sillä siinä ehdotetaan vertailukohtia, jotka liittyvät sekä käytäntöihin että periaatteisiin, joita tässä yhteydessä voidaan soveltaa.
Palliatiivista ja saattohoitoa koskevat koulutustarpeet hoitohenkilöstön ja lääkäreiden kuvaamina
Saattohoidolla tarkoitetaan vaikeasti sairaan potilaan hoitoa vaiheessa, jossa parantavaa hoitoa ei ole. Saattohoitovaiheessa korostuvat oireenmukainen hoito, potilaan toiveiden huomioiminen, hyvä perushoito sekä läheisten tukeminen ja huomioiminen osana saattohoitoa. Opinnäytetyön tehtävänä oli kehittää Tohmajärven vuodeosaston saattohoitoa toteuttamalla tukimateriaali saattohoitopotilaiden läheisille. Tuotoksessa käsitellään saattohoitopotilaan kokonaisvaltaista hoitoa, johon kuuluu tärkeänä osana läheisten tukeminen ja huomioiminen. Tukimateriaali antaa läheisille konkreettista tietoa siitä, kuinka saattohoitovaiheessa tulee huolehtia myös omasta jaksamisesta ja hyvinvoinnista. Tukimateriaalin toteuttaminen oli haasteellista, sillä tuotoksen tekoa ohjasi koko prosessin ajan läheisten huomioiminen. Haasteellista oli myös saada tukimateriaaliin sopiva määrä tietoa, joka ei kuitenkaan olisi liian yksityiskohtaista.
Kivunhoito saattohoidossa, Savonlinnan terveyskeskuksen vuodeosastoilla 2 ja 3
Elämän loppu vai kuoleman alku : hoitopäätökset kuoleman lähestyessä
Hoitajien ja vapaaehtoistyöntekijöiden kuvauksia saattohoitopotilaiden eksistentiaalisesta ahdistuksesta : riittääkö inhimillisen ihmisen läsnäolo?
Kuolemansairaan fysioterapia
Hengenahdistuksen lievittäminen  : Potilasopas syöpäpotilaalle ja hänen läheisilleen
Saattohoidon periaatteet Päijät-Hämeen sairaanhoitopiirissä
Saattohoito : valtakunnallisen terveydenhuollon eettisen neuvottelukunnan muistio : työryhmäraportti
Palliatiivinen ja saattohoito ovat tärkeitä sairaanhoidon osa-alueita. Niihin liittyvää toimintaa pyritään kehittämään yhtenäiseksi Pohjois-Karjalan alueella. Yhtenä kehittäjänä toimii Paletti-hanke. Sen tavoitteena on edistää erilaisia hoidon rakenteita, jotka mahdollistaisivat asukkaille tasavertaisen hoidon. Palliatiivi-een ja saattohoitoon laaditaan yhtenäisiä toimintaohjeita, osaamista lisätään ja saattohoidon järjestämistä tehostetaan koko alueella. Opinnäytetyön toimeksianto on saatu Paletti-hankkeelta. Hanketta hallinnoi Karelia-ammattikorkeakoulu. Opinnäytetyön tavoitteena oli ESAS-oirekyselyn käyttöönotto terveyskeskuksen vuodeosastolla. Sitä käytetään palliatiivisessa hoidossa potilaan oireiden arviointiin. ESAS-oirekyselyä käyttämällä eri hoitopaikoissa yhtenäistetään ja tehostetaan potilaan oireiden huomioimista ja hoitoa. Kehittämistoiminnan avulla selvitettiin saatuja kokemuksia oirekyselyn käyttöönotosta ja potilaan oireiden hoidosta. Kehittämistoimintaan osallistui terveyskeskussairaalan hoitajia. Toiminnan tuloksena ESAS-oirekysely on aktiivisessa käytössä osastolla. Hoitajille tehdyssä kyselyssä löytyi parannusehdotus oirekyselyyn. Hoitoprosessin kuvaus aloitettiin kehittämistoiminnan aikana, mutta sen tekeminen jatkuu tulevaisuudessa. Tulevaisuudessa palliatiivisen ja saattohoidon merkitys korostuu, koska vuosittain maassamme sairastuu syöpään noin 11000 ihmistä. Joensuun kaupungin strategiaan kuuluu myös taata kansalaisilleen hyvä elämän loppuvaihe saattohoitovaiheessa. Saattohoidon organisointi ja käytäntöjen yhtenäistäminen on tule-aisuuden haaste. Saattohoitopotilaille olisi hyvä saada oma hoitoyksikkö.
Amyotrofinen lateraaliskleroosi (ALS) on etenevä parantumaton sairaus, joka johtaa vähitellen liikunta- ja kommunikaatiokyvyttömyyteen ja kuolemaan. Sairaus vaikuttaa elämään merkittävästi, ja opinnäytetyössä olen halunnut tutkia kuinka sairastuneen toivoa voidaan vahvistaa hoitotyössä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata toivon merkitystä ALS:a sairastavan henkilön kokemana, kuvata toivoa vahvistavia ja heikentäviä tekijöitä sekä selvittää, kuinka hoitotyöntekijät voivat vahvistaa toivoa. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Aineistona oli viisi ALS:a sairastavan teemahaastattelua, jotka analysoitiin aineistolähtöisellä sisällönanalyysillä. Tulosten mukaan toivo merkitsee ALS:a sairastavalle tulevaisuutta, positiivisuutta, tilanteen hyväksymistä ja henkistä hyvinvointia. Toivon ulottuvuuksia ovat myös ihmissuhteet, uskonto ja fyysinen toimintakyky. Henkinen hyvinvointi, sosiaalinen verkosto ja riittävä toimintakyky vahvistavat toivoa. Toivoa vahvistavat lisäksi saatu hoito ja apuvälineet, tieto uusista hoitomuodoista sekä tuttu fyysinen ympäristö. Toivoa heikentävät tieto sairaudesta, toimintakyvyn aleneminen, tärkeistä asioista luopuminen, kuoleman ajatteleminen, toisten alentava suhtautuminen, epäonnistunut hoito, sairaalaympäristö ja hoitamattomat tehtävät. Tiedonantajien mukaan hoitotyöntekijät voivat vahvistaa toivoa antamalla henkistä tukea ja luomalla kannustavan ilmapiirin olemalla positiivisia ja rohkaisevia. Tiedonantajat odottivat hoitotyöntekijöiltä välittämistä, iloisuutta ja huumoria. Lisäksi he toivoivat yksilöllistä suhtautumista ja tiedollista tukea. Toimeksiantaja, ALS:a sairastavia hoitavat yksiköt, alalle opiskelevat ja hoitotyön johtajat voivat hyödyntää opinnäytetyön tuloksia hoitotyössä ja sen kehittämisessä. Jatkotutkimuksissa tulee tutkia miten ALS:a sairastavien omaisten toivoa voi vahvistaa, muuttuuko ALS:a sairastavan toivo ajan kuluessa, millaiset ovat hoitotyöntekijöiden toivon vahvistamisen valmiudet, sekä millaista tukea ja koulutusta hoitotyöntekijät kaipaavat ALS:a sairastavan hoitoon ja toivon vahvistamiseen.
Palliatiivisella hoidolla pidetään yllä parantumattomasti sairaan elämänlaatua
Ihminen ihmiselle : Ohje hoitajille kuolevan potilaan kohtaamiseen hoitotyössä
Läheiset osana saattohoitoa : saattohoidon tukimateriaali läheisille
Saattohoidossa olevan potilaan toivo sekä sitä vahvistavat ja heikentävät tekijät potilaan ja hoitajan kuvaamina
Tiivistelmä: Palliatiivinen hoito tutuksi: opintomatka 5.-7.4.2006 toimeksiantona Palliatiivinen hoidon kehittämishankkeelle.
Palliatiivinen hoito : elämänlaatua parantumattomasti sairaille potilaille
Hoitotyöntekijöiden kokemuksia palliatiivisen potilaan hoitotyössä
Syöpäpotilaan palliatiivisen hoidon keskeiset eettiset ongelmat
Ääni siltana kuolemaan : äänityöskentely musiikkiterapeutin työvälineenä saattohoidossa
"Virta venhettå vie" : opas osasto A2:n palliatiivisessa hoidossa olevien potilaiden omaisille
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Saattohoito Veikkolassa : Opas henkilökunnalle
Syöpää sairastavan ikääntyneen sosiaalinen verkosto : haastattelututkimus solusalpaajahoidossa oleville
Palliatiivinen hoito Pohjois-Karjalassa : Inhimillisesti potilaan parhaaksi
Saattohoito kotona : syöpäsairaanhoitaja rinnallakulkijana
Kotisaattohoidon prosessikuvaus Iisalmen kotihoitoon
"Tärkeintä on kivuttomuus"  : Hoitohenkilöstön kokemuksia syöpäpotilaan palliatiivisen vaiheen kivunhoidon toteutumisesta
Palliatiivista hoitoa saavan erikoissairaanhoidosta kotiutuvan potilaan odotuksia kotihoidosta
Saattohoito
Saattohoito kotona ja laitoksessa : Saattohoito-opas hoitajille
Palliatiivinen vaihe syöpään sairastuneella : Opas potilaalle ja hänen omaiselleen
Kärsimys syöpäpotilaan palliatiivisessa hoidossa
Palliatiivisen ja saattohoidon taustateoria ja sen rinnalla vaikuttavat uskonnollis-filosofiset ajattelutavat
Sairaus, elämänlaatu ja psyykkinen tuki
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Omaishoitajien kokemuksia hyvästä palliatiivisesta kotihoidosta.
Vierellä kulkien, turvallisesti saattaen : Tietojen asianmukainen ja ajankohtainen siirtyminen syöpäpotilaan mukana
"Kun ei ole enää mitään tehtävissä, on vielä paljon tehtävissä" : hoitajien näkemyksiä gynekologisten syöpäpotilaiden loppuvaiheen kivunhoidosta
Syöpää sairastavan potilaan palliatiivinen hoito -opas potilaalle
Opas elämän loppuvaiheen hoitoa koskevaan päätöksentekoon
Hyvä saattohoitoympäristö on kaikkien etu : Opas suunnittelutyöhön
Sairaanhoitajien näkemyksiä palliatiivisen hoidon toteutumisesta kotihoidossa
Saattohoidon kehittäminen : käsikirja Paimion vanhainkodin hoitajille
Saattohoito : opas hoitokoti Kyllikin henkilökunnalle
Opinnäytetyön tavoitteena oli edistää saattohoidon laatua tunnistamalla sairaanhoitajien saattohoitokoulutukseen liittyviä osaamisvaatimuksia ja koulutustarpeita. Työn tarkoituksena oli kuvata sairaanhoitajalta edellytettävää osaamisperustaa saattohoidossa sekä selvittää saattohoidon koulutuksen tilannetta Suomessa.. Opinnäytetyö tehtiin järjestelmällistä kirjallisuuskatsausta mukaillen. Tiedonhaku toteutettiin tietokantahakuina ja aineistoa kerättiin myös terveydenhuoltoalan sekä saattohoitoon liittyvistä julkaisuista, näiden lähdeluetteloiden perusteella sekä manuaalisella haulla. Aineisto analysoitiin jakamalla ne saattohoidossa esiin tulleisiin kokemuksiin, sairaanhoitajien kokemiin ongelmiin, saattohoidon osaamisvaatimuksiin sekä sairaanhoitajien koulutustarpeisiin. Tuloksista tulee esiin, että sairaanhoitajien saama koulutus saattohoitoon oli vaihtelevaa, osalla sairaanhoitajista saattohoitokoulutus oli ammattiopintojen aikaista. Vahva ammattitaito, joka oli muodostunut monipuolisen saattohoitokoulutuksen sekä työ- ja elämänkokemuksen kautta ilmeni sairaanhoitajien ammatillisena kompetenssina saattohoitotyössä. Tulosten mukaan sairaanhoitajat tarvitsevat koulutusta kuolevan potilaan ja tämän läheisten kohtaamiseen, vuorovaikutustaitojen kehittämiseen, kivunhoitoon ja myös hoitotyön etiikkaan. Koulutuksen tulisi olla käytännönläheistä saattohoitokoulutusta. Opinnäyteyön tuloksena muodostui yhteenveto saattohoidon koulutustarpeen keskeisistä sisältöalueista perus- ja jatkokoulutuksessa. Opinnäytetyön tuottamaa tietoa voidaan hyödyntää sekä sairaanhoitajien peruskoulutuksen sisällön että saattohoidon erikoistumisopintojen koulutuksen sisällön kehittämisessä, jotta saattohoidossa olisi käytettävissä riittävä määrä osaavaa henkilöstöä hyvän, laadukkaan ja tasa-arvoisen saattohoidon toteuttamiseksi koko maassa.
Naisten syöpää sairastavan potilaan terveyden edistäminen palliatiivisessa hoitovaiheessa
Saattohoidosta palliatiiviseen hoitoon : yhteistyön kehittäminen kuolevan potilaan hoidossa
Palliatiivisen hoidon opetustavoitteet
Keuhkosyöpää sairastavan potilaan odotuksia ja kokemuksia ohjauksesta ja tuesta hoidon eri vaiheissa
Ambulanssiralli vähentynyt
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien näkemyksiä palliatiivisen hoidon toteutumisesta kotihoidossa.
Palliatiivisessa hoidossa sairaanhoitajan tehtävä on tukea syöpäpotilaan psyykkistä hyvinvointia ja sairauteen sopeutumista kaikin mahdollisin keinoin. Syöpäpotilaan psyykkistä hyvinvointia voidaan tukea keskustelemalla psyykkisen tuen tarpeista, helpottaa sopeutumista syöpäsairauteen ja uuteen elämäntilanteeseen neuvonnan, ohjauksen ja tiedonannon avulla. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää syöpäpotilaiden kokemuksia sairaanhoitajalta saamastaan psyykkisestä tuesta palliatiivisessa hoidossa. Tarkoituksena oli selvittää, millaisena syöpäpotilaat ovat kokeneet sairaanhoitajalta saamansa psyykkisen tuen palliatiivisessa hoidossa ja minkälaista psyykkistä tukea he kokivat tarvitsevansa. Opinnäytetyön tutkimustulosten avulla voidaan kehittää palliatiivista hoitoa saavan syöpäpotilaan psyykkistä tukea siten, että se täyttäisi mahdollisimman hyvin potilaan tarpeet ja olisi potilaan tarpeista lähtevää. Opinnäytetyö on laadullinen. Aineisto kerättiin teemahaastattelulla kolmelta syöpäpotilaalta, jotka olivat palliatiivisessa hoidossa. Syöpäpotilaat olivat eri-ikäisiä ja eri syöpäsairauksia sairastavia. Teemahaastattelut toteutettiin helmikuussa 2008 ja teemahaastattelut analysoitiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä hyödyntäen. Opinnäytetyön tutkimustuloksista selvisi, että haastateltavat kokivat sairaanhoitajan suhtautumisen potilaaseen sekä saadun hoidon psyykkisessä tuessa laadukkaana. Psyykkisen tuen saannissa potilaat kokivat tärkeänä omasairaanhoitajan ja sairaanhoitajan työn kehittämisen. Psyykkiseen tukeen potilaat toivoivat riittävää avunsaantia potilaskeskusteluissa ja tarvittaessa oman hoidon ohjausta ulkopuoliselle asiantuntijalle. Potilaat toivoivat myös hengellisen tuen saamista hoidossa. Psyykkisessä tuessa potilaat toivoivat ulkopuolisen sosiaalisen verkoston säilymistä ja lisäämistä. Jatkotutkimusaiheena voisi selvittää syöpäpotilaiden hengellisen tuen toteutumista palliatiivisessa hoidossa.
Aamua viisaampi
Palliatiivinen sädehoito
Hyvä kuolema kuuluu kaikille
Syvästi kehitysvammaisen saattohoidon kehittäminen kodinomaisessa asuntolassa
Eettisten periaatteiden toteutuminen palliatiivisen potilaan hoidossa kotisairaanhoitajan näkökulmasta
Verkkokurssi.
Tiivistelmä: Palliatiivista hoitoa saavan erikoissairaanhoidosta kotiutuvan potilaan odotuksia kotihoidosta.
Palliatiivisen potilaan lääkkeetön kivunhoito ja siihen liittyvän moniammatillisen yhteistyön kehittäminen
Sairaanhoitajien ammatillinen osaaminen palliatiivisessa kivun hoidossa
Syöpäpotilaan palliatiivinen hoitotyö terveyskeskuksen potilasosastolla
Saattohoitokoulutusta tehostetun palveluasumisen yksikkö Mäntylään
Korikosteroidien käyttö syövän aiheuttamien oireiden hoidossa
Sairaanhoitajan valmiudet aikuisen syöpää sairastavan kuolevan potilaan hoitotyössä : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Saattohoidon toteutus : opas Tuusniemen palvelukeskuksen hoitohenkilökunnalle
Palliatiivisen hoitotyön opetussuunnitelma
Näkemyksiä hyvästä saattohoidosta Pohjanmaan alueella : näkökulmana "ihmisen ääni"
Sairaanhoitajien käsityksiä ja kokemuksia palliatiivisesta hoitotyöstä erikoissairaanhoidossa
Palliatiivinen hoito on parantumattomasti sairaan potilaan kokonaisvaltaista hoitoa, missä kivun ja muiden fyysisten oireiden lievitys sekä potilaan psyykkisiin, sosiaalisiin, hengellisiin ja filosofisiin tarpeisiin vastaaminen on olennaista. Lääkkeettömillä kivunlievitysmenetelmillä voidaan muuttaa potilaan kipuaistimusta ja antaa hänelle tunne paremmasta kivunhallinnasta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata eri alojen ammattilaisten kokemuksia lääkkeettömistä kivunlievitysmenetelmistä parantumattomasti sairaan potilaan hoidossa sekä heidän näkemyksiään siitä, miten moniammatillista yhteistyötä parantumattomasti sairaan potilaan lääkkeettömässä kivunhoidossa voidaan kehittää. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena ja aineisto kerättiin teemahaastatteluilla maaliskuussa 2009. Tutkimusta varten haastateltiin kipupoliklinikan sairaanhoitajaa, kotihoidon sairaanhoitajaa, psykiatrista sairaanhoitajaa, vanhustyössä ollutta sairaanhoitajaa, fysioterapeuttia, sairaalapastoria sekä lääkäriä Pohjois-Karjalan ja Pohjois-Savon alueelta. Heillä kaikilla oli kokemusta palliatiivisen potilaan hoitamisesta ja lääkkeettömien kivunlievitysmenetelmien käyttämisestä. Kerätty aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin avulla.  Opinnäytetyön tuloksista käy ilmi, että lääkkeettömiä kivunlievitysmenetelmiä on käytetty usein lääkehoidon rinnalla. Tiedonantajien mielestä tärkein kivunlievitysmenetelmä oli hyvä vuorovaikutus potilaan kanssa. Lisäksi asentohoidot, potilaan mahdollisuudet tavata omaisiaan ja vaikuttaa omaan hoitoonsa koettiin olennaisiksi keinoiksi lievittää potilaan kipua. Palliatiivisen potilaan lääkkeettömään kivunhoitoon liittyvää moniammatillista yhteistyötä kehitettäisiin erityisesti siten, että potilas voisi enemmän osallistua hoitoonsa. Jatkossa olisi hyödyllistä saada tietoa siitä, millaisena potilaat ovat kokeneet lääkkeettömien kivunlievitysmenetelmien käyttämisen.
Kuolevan asiakkaan hyvä hoito : ohjekansio Väinönkadun palvelutalon henkilökunnalle
Käyttäjien arvioita Laadukas Saattohoito -käsikirjasta
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien käsityksiä ja kokemuksia palliatiivisesta hoitotyöstä erikoissairaanhoidossa.
Elämän loppuvaiheen hyvä hoito Keski-Suomessa
Psyykkiset voimavarat ja oireet sairauden eri vaiheissa
Kotisairaalan palliatiivisen hoidon yksikön toimintamalli
Kotisaattohoidon kehittäminen avoterveydenhuollossa
Onnistuuko syöpäpotilaiden palliatiivinen hoito Husin alueella?
Saattohoito-opas hoitohenkilökunnalle hoivakoti Sinisaareen
Oppisopimuksella palliatiivisen hoitotyön kehittäjäksi
Tiivistelmä.
Millainen on hyvä kuolema?
Saattohoito ja koulutus : sairaanhoitajien saattohoitoon liittyvät koulutustarpeet
Palliatiivinen hoito : opas potilaalle ja omaisille
