http://www.yso.fi/onto/yso/p19141 seurat
seurat seurat seurat -- uskonnolliset tilaisuudet
Kiikari : Roihuvuoren seurakunnan lehti
Reisjärven kristillisellä opistolla arvot ovat tärkeitä
Rozentāls-seuran kulttuurikirja
FARAVID : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 2, 1978.
Forssan seurakuntalehti
Tieteelliset seurat tieteessä ja yhteiskunnassa
Tiivistelmä.
Julkisuus on tämän päivän taivas : Aino Suhola ruoti pintajournalismia Hengellisen kuukauslehden 120-vuotisjuhlassa
Yleisötapahtuma Mikkelin Ratsastusseuran markkinoinnin välineenä
JYPS : Jyväskylän pyöräilyseura ry:n jäsenlehti
Herra on minun kallioni : SRK:n suviseurat Outokummussa 27.-30.6.1986 : suviseurasaarnoja
Valmentava 2 -koulutuksen kuvaus ja arviointikäytänteiden kartoitus Sisälähetysseuran oppilaitoksessa Pieksämäellä
Vanhoillislestadiolaisten jumalanpalveluselämä : kyselytutkimus Tampereen hiippakunnan alueella toimivien rauhanyhdistysten jäsenistä
Tasa-arvoa rakennettiin tanssilattialla : Kempeleen kirkkoherra Pekka Rehumäki väittelee tohtoriksi lauantaina
Tiedeakatemiat, tieteelliset seurat ja yhteiskunnallinen tehtävä
Ylihärmän Herättäjäjuhlat 1982 : Lauantain aamuseurat
Ihmetystä, pelkoa ja pohjatonta uteliaisuutta : sähköllä tehtyjä tieteellisiä kokeita Philosophical Transactionsin sivuilla vuosina 1757-1777
Vanhoillislestadiolaisuuden suviseurainstituutio vuosina 1918-1930
Iltaseuroja odotellessa
Yhdistysten toimialan mukainen luokittelumalli. II
Herättäjäjuhlat 8-10.7 : "Oulun herättäjäjuhlia olen kauan odottanut"
Ei sanat salahan joua : fennistiikan murteenkeruun historiaa 1868-1925
Monien muistojen Navettavuori
Suomen rauhanyhdistysten keskusyhdistyksen suviseurat. Suven juhlaa lakeudella : Suviseurat Nivalassa 27-30.6.1969
Vuosikokous ja suuret seurat Jyväskylässä 1937.
Tieteellinen seura julkaisijana
Vanhoja biologisia julkaisuja verkossa
Rovaniemen vuoden merkkitapauksia
Suoseuran syysretkeily Satakunnassa ja Varsinais-Suomessa
Herännäisyyden vainioilta. 1
Julkaisemalla maineeseen : keskustelua Ruotsin opin ja tieteen näkyvyydestä 1700-luvulla
Tieteelliset seurat riippumattomia tieteen edistäjiä : [pääkirjoitus]
Seuroissa tarjotaan elämän leipää : kesäseurat Merijärvellä
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 24, 2000.
"Tässä meidän on hyvä olla" : Reisjärven opistoseurat aurinkoisessa säässä
Rukoilemme nöyrinä: Herra tule! ; Seuroihin tullaan, jos suinkin päästään ; Uusheräyksen vuosikokous antaa tiedotukselle enemmän resursseja ; Uusheräyksen lähetystyön painopiste Venäjällä
100-vuotias Suomen Metsätieteellinen Seura
Silta
Moraalin paikallisesta luonteesta nyky-yhteiskunnassa
Suven juhlaa lakeudella : Suviseurat Nivalassa 27-30.6.1969
Tiivistelmä (s. 3).
Katso Siionia juhlakaupunkiamme : suviseurat Turussa 27-30.6.1975
Suomen kirkkohistoriallisen seuran kunniajäsenet 1914-2002
Suomalais-ugrilainen Seura
Kahdeksan vuosikymmentä Suomen Kielen Seuraa
Näköala Tšekkiin : Suomi-Tšekki-seura ry:n julkaisu
Kulttuurintutkimuksen seura : ajatuksia alkutaipaleelta
Radio palaa juurilleen: SRK:n radiotyötä tehty jo 22 vuotta
Yhteiskuntapolitiikan ja vanhuspalvelujen muutokset Kasvun ja vanhenemisen tutkijat ry:n 30-vuotistaipaleella
Valtiotieteellinen Yhdistys 75 vuotta
Thiodolf Rein ja Suomen Filosofinen Yhdistys
Teidän pitää oleman minun kansani : SRK:n Suviseurat Kajaanissa 30.6-3.7.78
Kertomus Kotikielen Seuran 122. toimintavuodesta
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 30, 2006.
Anteeksianto kallisarvoisin asia : Rovaniemen suviseuroissa saarnattiin perinteistä sanomaa
Herra, osoita minulle sinun ties : SRK:n suviseurat Haukiputaalla 2.-5.7.1993
112 vuotta Vanamon historioita
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
Vanamon ja Suomen Hyönteistieteellisen Seuran yhteydet vuosien varrella
Tavoitteena elinvoimaiset ja vaikuttavat tieteelliset seurat
Telppäsniityn tuulet : 200 vuotta körttiseuroja : kesä 1996 Lapinlahti
Kotikielen Seuran säännöt
Pelaajatarkkailua kahdesta eri syystä
Edistyksellinen tiedeliitto yhdenmukaisuuden vastustaja
Olkaa hyvässä turvassa : Suomen rauhanyhdistysten keskusyhdistyksen 80-vuotisjuhlaseurat Hankasalmella 1987
Kesäseurojen voima säilyy
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 18-19, 1994-1995
Kertomus Kotikielen seuran 120. toimintavuodesta
Tieteellisten lehtien tasoluokitus ja yliopistojen uusi rahoitusmalli
Suomen tieteelliset seurat 2003.
Pohjois-Savon kansanopistoseuran ohjesäännöt
Kotikielen Seuran toimintaa sata vuotta sitten
Tiedettä Suomesta : Tieteellisten seurojen suomen- ja ruotsinkieliset julkaisut 1990-1993 = Finländska vetenskapliga publikationer
Toimintakertomus
Pee-Koo juhlajulkaisu 2007 : PK-37
Metsästysseura kylässä
Seurat aloittavat Haapajärvi-päivät
Tunnustelen tätä päivää
Täydet 70 vuotta! : Pääkirjoitus
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 27, 2003.
Siionin vuoren väki : Kuusamon suviseurat 1961.
Vanamo 100 vuotta : Juhlaesitelmä "Satavuotias Vanamo"
Musiikin ystävät mukaan taiteenteon kulisseihin
Ampiaiskesä : Mauri Sariola -seura
Vuosikokous ja suuret seurat Joensuussa 2-4.7. 1947.
Ajan hengen lyhyt historia : Suomen Etnomusikologinen Seura 1970-80-lukujen vaihteessa
Kansainvälisen matemaattisen unionin historia
Tieteen yhteiskunnalliset haasteet
Suomen rauhanyhdistysten keskusyhdistyksen suviseurat. Jumalan virta on vettä täynnä Ps. 65 :10 : SRK:n Suviseurat Rovaniemen Rautiosaaressa 29.6.-2.7.1979
Moraali säädyllisyytenä
Metsänhoito-yhdistyksen vuosikokous
Sanalla maailman tykkitulta vastaan : rauhansanalaiset kokoontuvat viikonlopuksi Suvijuhlille puhumaan tulevaisuudesta
Uskossa ja sakramenttiopissa valtavirtaa vastaan soutamista
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 29-30 : 1939-1940
Kontiolan herättäjäseuroissa pappien piti puhua ikkunoista
Sanojen talon kielimiehet
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 41-42 : 1951-1952. 43-44 : 1953-1954
Perhon suviseurat jättivät pysyvän muiston : päätösseuroissa toimitalo ääriään myöten täynnä ; kuvat: Markku Göös
Klubi 1982 : HJK:n 75-vuotiskirja 1982 : Klubi kasvattaa
Kahden piispan suviseurat : sekä Rimpiläinen että Vikström avajaisissa
Seuran lähivuosien haasteita
Tampereen historiallinen seura r.y. : säännöt
Kuva kirkosta huoletti herättäjäjuhlilla : Oulun pesäpallostadionille saapui yli 30000 ihmistä
Rakkaat Omaiset
Koottuja muruja : Seurapuheita ja hartauskirjoituksia
Suomi-Puola = Finlandia-Polska
Valtiokalenteri vuonna 191 (S. H.) : Lokkimme Valtakuntaa varjelkoon Sulkiensa Suojan Suokoon
Tiedettä Suomesta : uutta ja vanhaa
Lönnrot, Runeberg, Snellman ja körttiläiset : kansallisten suurmiestemme suhde herännäisyyteen : Seuraväkeä-perinnenäyttely Portaanpäässä 1.6.-15.8.1996
Tieteelliset seurat osana tutkimusjärjestelmää
FARAVID : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 4, 1980.
Jämsän Naisvoimistelijat r.y. 1905-1995 : Jämsän Naisvoimistelijat 90 v.
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 16, 1992.
Seuratkaat minua : suviseurat Kuusamossa 28.6.-1.7.1985
Rannikolta rajalle : Suoseuran 50-vuotisjuhlaretkeily 6.-8.9.1999
Moraaliset ilmiöt sosiologian tutkimuskohteena
Kertomus kristittyjen 10:istä yleisistä seuroista Oulussa kesäk. 24-27 p:inä w:na 1916.
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 31, 2007.
IGU-uutisia
Kirkkonummi : Kirkkonummen suomalaisen seurakunnan tiedotuslehti
Viimeistä viedään
Suomen Kielen Seuran perustaja Martti Rapola
Kehityksen vuosisata : juhlajulkaisu Etelä-Pohjanmaan maanviljelysseuran täyttäessä 100 vuotta elokuun ensimmäisenä päivänä 1963
Katso Siionia juhlakaupunkiamme : Suviseurat Turussa 27-30.6.1975
Sata vuotta tieteellisten seurain yhteistoimintaa
Sanomia Siionista
FARAVID : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 1, 1977.
Mauri Sariolan seurassa 2008
Kyrösrasti
Kansainvälinen näkökulma tieteellisten seurojen julkaisutoimintaan
Suomen Hyönteistieteellinen Seura 75-vuotias
Sankareita, syrjäytettyjä ja selkään puukotettuja
Korvet ja erämaat pitää iloitseman : Suviseurat Ranualla 29.6.-2.7.1973
Herännäisyyden vainioilta. 1.
Suomen rauhanyhdistysten keskusyhdistyksen suviseurat. Siionin vuoren väki : Kuusamon suviseurat 1961.
17000 seuravierasta kokoontui opistolle kuulemaan Jumalan sanaa : minä olen tie, totuus ja elämä
Fregatti Leonard tuo rahoitusapua pursiseuralle
Euroopan matemaattinen seura: miksi ja miten
Mikaelilainen : Mikaelinseurakunnan lehti
Tieteelliset lehdet syntyivät kokeellisen tutkimuksen yleistyessä 1600-luvulla. Niitä alkoivat julkaista sekä tieteelliset seurat että kaupalliset kustantajat. Tiedeyhteisön perinteet ovat tukeneet julkaisujen ei-kaupallista välitystä, jota 1700-luvulta alkaen toteutettiin lahjojen ja julkaisuvaihdon kautta. Kiristyvä tieteellinen kilpailu puolestaan on 1800-luvulta alkaen vahvistanut kaupallisten julkaisijoiden asemaa. Varsinkin luonnontieteessä monet keskeiset lehdet ovat siirtyneet kansallisilta seuroilta ylikansallisiin kustannustaloihin. Sähköisen julkaisemisen aikakaudella käynnistynyt keskustelu avoimen saatavuuden (Open Access) kannattajien ja kaupallisen julkaisutoiminnan välillä heijastelee osittain samaa vastakkainasettelua, mutta on luonut myös uusia kysymyksiä. Tässä artikkelissa, joka osin perustuu vuonna 2012 julkaistuun väitöskirjaani Challenging the Matthew effect ja osin 2000-luvulla käytyyn keskusteluun avoimesta saatavuudesta, tarkastelen tieteellisen julkaisemisen historiaa, nykytilannetta ja tulevaisuutta sekä kansainvälisestä että suomalaisesta näkökulmasta.
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 26, 2002.
Vakka : seurakunnan tervehdys vihtiläisiin koteihin
"Soikoon ilovirtemme" : Joensuun herännäisyys vuosina 1957-1995
Yhteisellä tiellä : Riihimäen seurakunnan joululehti
Suur-Jämsän moottoriklubin vierailu Osmo Konkolan kotona 26.1.1995 : paikallis-tv ohjelmakopio
Tieteellisten seurojen kuukausikokoukset - hiipuva perinne?
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 28, 2004.
Runeberg, Suomalaisen Kirjallisuuden Seura ja politiikka
Nonverbaali viestintä Helsingin rauhanyhdistyksen seuroissa
Valvokaat ja aina rukoilkaat : Suviseurat Oulunsalossa 2.-5.7.1982
Suoseura 50 vuotta, 22.10.1999
Normeista tapaan - ja takaisin
Suomen rauhanyhdistysten keskusyhdistyksen suviseurat. Elävä sana : Ylivieskan suviseurat 1963.
Kurikka-Seuran historia : 75 vuotta kotiseutu- ja museotyötä Kyrönjoen muhkeissa kurikkalaisissa maisemissa
Tullaan tutuiksi. Tapani Somersalo Suomen Filatelistiseuran rahastonhoitaja
Uusi ratsastusseura Tupokseen
Hakalaista voimistelun juhlaa Valkeakoskella
SLU-alueiden henkilöstöpäivät etsivät urheilulle yhteistä johtoajatusta
Mesikämmen
Metsätieteellinen seura 90 vuotta
Pihlajanlehti : Ylä-Savon seuran r.y:n tiedotuslehti
Julkaisufoorumi-hanke huolestuttaa humanisteja ja yhteiskuntatieteilijöitä
Kirvun maanviljelysseura 1875-1899 ; Kirvun maamiesseura 1899-1929
Teidän pitää oleman minun kansani : SRK:n suviseurat Kajaanissa 30.6.-3.7.1978
Politiikan tutkimuksen sokeat pisteet : puheenvuoroja Valtiotieteellisen yhdistyksen 70-vuotisseminaarista 25.11.2005
Ylihärmän Herättäjäjuhlat 1982 : Jumalanpalvelus
Suoseuran ja metsäbiologian kerhon retki Karjalankannakselle 17.-19..1998
Jeremiaalinen aika sai Räisälänmäellä toivon sanomaa
Seuraesittelyssä Eetos ry
Korvet ja erämaat pitää iloitseman : suviseurat Ranualla 29.6.-2.7.1973
Avoin lähde
Karjalaseurat Etelä-Pohjanmaalla
Jämsän Naisvoimistelijat r.y. 100- vuotta juhla 15.10.2005
Yhdistystoimintaa sääntelee Suomessa vuodelta 1989 oleva yhdistyslaki. Sitä sovelletaan yleislakina aatteellisten yhdistysten, niin myös tieteellisten seurojen toimintaan. Yhdistyslaki koskee myös yhdistysmuotoisia tiedeakatemioita, Suomalaista Tiedeakatemiaa, Suomen Tiedeseuraa, Teknillisten Tieteiden Akatemiaa sekä Svenska tekniska vetens- kapsakademien i Finland r.f:ää. Vertailun vuoksi voidaan mainita, että Tieteellisten seurain valtuuskunta on lainsäädäntötoimin järjestetty yhteisö, jolla on julkinen tehtävä. Se ei siten kuulu kaikilta osin yhdistyslain soveltamisalan piiriin.
Genealogica-näyttely : 10.-18. IV. 1937 : luettelo
Ivalon isot seurat : laestadiolainen Lapin kansa kiitti ja siunasi ja liikuttui armoa ja apua huutaen, kuolemattomien sielujen autuuden vuoksi
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 21-21, 1996-1997
Suomen historiallinen seura 125 vuotta
Uudenheräyksen ristin luokse saapuu myös nuoria seuravieraita
Yhdistyslain osittaisuudistus ja tieteelliset seurat
Ei tule riemukaarta vaan pyöräportti : Satu Vertainen-Aaltosen raksas pyörä pääsee osaksi Lähetysjuhlien pääporttia
Ampiaiskesä : Mauri Sariola -seura 1996
F. E. Sillanpäähän liittyviä valokuvia
Sibeliuksen suurlähettiläät
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 22-23, 1998-1999
Tiedettä pohjoisesta
Sarjakuvaseura Bermuda perustettiin Raaheen
Ylä-Savon seura
Kansallisten tieteiden kansainväliset verkostot : Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran ja Suomen Muinaismuistoyhdistyksen julkaisuvaihto 1831-1914
Ryhti löytyy Kurikasta : 90 vuotta ryhdikästä historiaa
Suomen Tiedeseura viettää tänä keväänä näyttävästi 175-vuotisjuhliaan. Seuran syntyhetkeksi lasketaan 26. päivä huhtikuuta 1838, jolloin maan suuriruhtinas, keisari Nikolai I allekirjoitti asetuksen, jonka nojalla Suomen senaatti kuukautta myöhemmin hyväksyi seuran säännöt.
Laukaan herättäjäjuhlat 1980 : sunnuntain aamuseurat
Jyväskylän herättäjäjuhlat 1991 : iltaseurat
Lohjan nuoria kesäseuroissa
Kertomus Kotikielen seuran 123. toimintavuodesta
Saatanan pyhä temppeli : Oulussa sikisi yritys perustaa valtakunnallinen satanistien seura noin kymmenen vuotta sitten. Hanke hiipui nopeasti, kun paholaisesta tuli nuorisomuotia ja väkivaltaa
Historian havinaa Vanamon juurilla
Lihavasta toukasta tieteelliseksi perhoseksi
Jumalan virta on vettä täynnä PS 65 10 : SRK:n Suviseurat Rovaniemen Rautiosaaressa 29.6.-2.7.1979
Kai Häggman: Sanojen talossa. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 1890-luvulta talvisotaan. SKS 2012.
Suomen Kielen Seuran 80-vuotisjuhlapaneelin puheenvuorot 7.5.2009
Entisiä paikkakuntalaisia tulee usein kesäseuroihin Kuusamoon
Suomen Riista. 51
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 48-51 : 1958-1961
Teltassa tuoksui raikas heinä ja katon pyöreistä rei'istä näkyi sininen taivas : Reisjärven opistoseurat
Suviseuroissa tarjotaan evankeliumia kaikille
Vuosikirja : 6:2
Kansainvälisen Musiikkiseuran III kongressi
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 25, 2001.
Seuraesittelyssä Kalevalaseura
Suomen Metsätieteellisen Seuran satavuotisjuhlakirja
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 32, 2008.
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 17, 1993.
Fellow-jäseniä Suomen fyysikkoseuraan?
Suomen Maantieteellinen Seura-Geografiska Sällskapet i Finland : toimintakertomus vuodelta 2000.
Suomen kielen ja kansanperinteen asialla
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja. 29, 2005.
Alueen kulttuuri tarvitsee jättihankkeen saadakseen lisää ammattilaisia : Päivärinta-seminaari Ylivieskassa
Sääntöjä uudistetaan
Siionin virsien ääressä
Suomen Tiedeseura täyttää 160 vuotta
Metsäntutkimuksen pitkä yhteistyön perinne
Vuosikokous ja suuret seurat Porissa 3-5.7. 1946.
Aikuiskasvatustieteen tila ja tulevaisuus
Herätysliikkeiden vaiheita maassamme Kalajokilaakson herätysjohtaja Jonas Lagus
Perheen asema huolestuttaa : avioliiton ja perheiden tulevaisuuteen kiinnitettiin huomiota suviseuroissa
Viron kirkkohistoriallisen seuran ensimmäiset vuodet
Tieteellinen julkaiseminen eilen, tänään, huomenna
Minun rauhani Minä annan teille : suviseurat Kalajoella 1.-4.7.1983
Liikutuksia
Urheilu- ja liikuntajärjestöt alkoholiohjelmakumppaneina 2004-2007
Kiitosseurat Isojoella
Arkistointiopas : neuvoja ja ohjeita sotiemme veteraanien toimintayhteisöjen historiallisen aineiston saattamisesta ainaissäilytyskuntoon ja luovuttamisesta päätearkistoihin
Suomen tieteellisten seurain historiikkeja
Fredrik Gabriel Hedberg ja evankelisen liikkeen tulo Keski-Pohjanmaalle
Vanamon retki Ahvenanmaalle 5.-8.6.2003
Suomen rauhanyhdistysten keskusyhdistyksen suviseurat. Katso Siionia juhlakaupunkiamme : Suviseurat Turussa 27-30.6.1975
Ylihärmän Herättäjäjuhlat 1982 : Nimikkolähettien seurat
Herra on läsnä : suviseurat Hankasalmella 26.6.-29.6.1987
Ylihärmän Herättäjäjuhlat 1982 : Aattoseurat
Valtiotieteellisen yhdistyksen kunniajäsenten puheet 2.4.2004
Esittelyssä Kulttuurintutkimuksen seura
Ylihärmän Herättäjäjuhlat 1982 : Lauantain iltaseurat
Esitelmät ja pöytäkirjat
Ylihärmän Herättäjäjuhlat 1982 : Päätösseurat
Norjan suomiseurojen liitto pyörii edelleen pienillä varoilla
Politiikkaa kuudennella vuosikymmenellä
Matteuksen vastavoimia : julkaisuvaihto tiedeyhteisön tasa-arvon edistäjänä ennen toista maailmansotaa
Elämän avaimet. 1.
Piirteitä kultaisen leikkauksen käytöstä Georges Seurat'n taiteessa
Kokemuksia kolmannen sektorin ja matkailuyritysten välisistä yhteistyöongelmista
Jouko Lahti ykköskarppä
Genealogica-näyttely : 2-8. IV. 1957 : luettelo
Pilssi : LPS:n jäsenlehti
