http://www.yso.fi/onto/yso/p1917 risteilyt
risteilyt risteilyt
Lain ja viranomaisten vaatimukset Tervasaaren kansainväliselle rajanylityspaikalle
Jo vuosia suomalaisten ja pohjoismaalaisten matkailijavirtojen suosikkikohteisiin on lukeutunut Espanja ja sen Aurinkorannikko, Costa del Sol. Lomalaisten lisäksi maa houkuttelee joukoittain perheitä ja vuorotteluvapaalaisia, sekä on suosittu talvikaudet etelän lämmössä viettävien eläkeläisten joukossa. Alueen potentiaaliset asiakasmarkkinat ja viehättävä elinympäristö ovat houkutelleet paikallisten matkailuyrittäjien lisäksi alueelle myös joukon ulkomaisia yrittäjiä. Tämä opinnäytetyö on toimeksiantajani, suomalaisen matkailuyrittäjän ensimmäinen askel kohti unelmaansa, risteily-yrityksen perustamista Espanjan Aurinkorannikolle.   Opinnäytetyön tarkoituksena on ollut selvittää, mitä Espanjaan yrityksen perustamista suunnittelevan ulkomaalaisen on tiedettävä ja huomioitava ennen kuin päätös liiketoiminnan aloittamisesta tehdään. Tavoitteena on ollut laatia konkreettinen ja käytännönläheinen liiketoimintasuunnitelma, jonka pohjalta toimeksiantaja voi arvioida toiminnan realistiset mahdollisuudet ja joka toimii työkaluna myöhempiä valintoja varten.   Opinnäytetyö on toteutettu projektityyppisesti. Raporttiosiossa esitellään lyhyesti Espanja toimintaympäristönä ja osana Euroopan unionia. Varsinainen teoreettinen viitekehys muodostuu liiketoimintasuunnitelman ympärille. Työssä esitellään liiketoimintasuunnitelman tarkoitus ja sisältö, jonka lisäksi perehdytään kahteen vaihtoehtoiseen liiketoimintasuunnitelmamalliin. Näihin pohjautuen olen laatinut tämän työn tarpeisiin vastaavan oman liiketoimintasuunnitelmamallin. Mallin eri osiot on määritelty ja analysoitu matkailuyrityksen näkökulmasta. Projektituotos käsittelee Espanjaa ja Costa del Solia toimintaympäristönä ja tutustuttaa yrityksen perustamista ja merenkulkua säännösteleviin määräyksiin ja byrokratiaan Espanjassa. Suunnitelmassa on annettu ehdotukset yrityksen sisäisille strategioille sekä määritelty toiminnan mahdolliset riskit.    Risteily- yrityksen perustaminen Espanjan Aurinkorannikolle on mahdollista, ja toimeksiantajan liikeidean menestymismahdollisuudet näyttävät kokonaisuudessaan valoisilta. Toimeksiantajalla on oikeus toimia aluksensa kapteenina, kunhan laiva ei ylitä tiettyjä kokokriteereitä, ja laiva voi olla joko Suomen tai Espanjan rekisterissä. Asiakaskunta on potentiaalinen ja vakaa, ja oikeanlaisella segmentoinnilla ja aktiivisella markkinointiviestinnällä mahdollistetaan ympärivuotinen toiminta. Ennen kaikkea vieras toimintaympäristö saattaa aiheuttaa odottamattomia käänteitä, joihin tulee varautua jatkuvan riskienhallinnan ja tiedonhaun avulla. Innovatiivinen ja jatkuva tuotekehitys, motivoitunut henkilökunta ja tyytyväiset asiakkaat tulevat olemaan tärkeitä askelmia menestyksen tiellä.
Palvelujen tuotteistaminen ja brändin hallinta sisävesiristeilyissä : Kuopion Roll Risteilyt
Uusien risteilykohteiden helmiä : Etelämanner
Itämeri kutsuu ostoksille : ostosmahdollisuudet ja niiden kehittäminen Viking Linen Turun linjan matkustaja-aluksilla
Hurtigruten : kaunein matka maailmassa
Ennätyskesä tulossa risteilyjen määrässä : 13 uutta alusta Helsingin satamaan
Päätalon maisemat tutuksi : kippari Ville Heiskanen kyydittää risteilyalus Ukkomajavalla kesävieraita Jokijärven vesillä
Ennätysvilkas risteilykesä
Tuulen ja taalan voimin
Aleksanterin teatteri elämystuotteen tarjoajana kansainväliselle risteilymatkustajalle
Kuopion Roll Risteilyt Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Matkailutilasto : Kuukausitilasto
Risteilymatkustajatutkimus : Helsinki 1999
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa Helsingin nykytilaa ja kehittämistä kansainvälisten risteilyjen lähtösatamana. Tavoitteena on löytää kehittämiskohteita lähtösatama-ajatukselle Helsingin kohdalla. Risteilysesonkina Itämerellä pidetään yleisesti toukokuun alusta syyskuun loppuun ulottuvaa kautta. Helsinki on Itämeren alueen tärkeimpiä risteilysatamia, mutta matkustajavaihtojen osuus tähän asti on ollut suhteessa vähäistä. Kesällä 2008 kaksi risteilijää käytti Helsinkiä lähtösatamana viikon mittaiselle Itämeren-risteilylle, jossa reitin toisena päätepisteenä oli Kööpenhamina. Kööpenhamina on Itämeren ehdottomasti merkittävin lähtösatama. Teoriaosuudessa tarkastellaan Helsinkiä risteilykohteena ja sen vetovoimaa kilpailijoihin verrattuna. Helsingillä on vahva satamakaupunki-identiteetti, ja meriläheisyys on tärkeänä osana kaupunkikuvaa. Perinteinen Eteläsatama on kaupungin vetovoimaisinta aluetta, mutta risteilijöiden kannalta tärkeä satama sijaitsee Hernesaaressa, jonne on mahdollista päästä kookkaimmilla risteilijöillä. Hernesaaressa on myös koekäytössä oleva risteilijäterminaali juuri vaihtolaivoja varten. Pohjoisella Itämerelläkin löytyy kuitenkin kilpailevia kaupunkeja, mikä tuo haasteita Helsingille risteilykohteena ja lähtösatamana. Työn lähestymistapa on kvalitatiivinen, ja se koostuu teemahaastatteluista. Jokaista haastateltavaa varten on laadittu oma kysymyssarja, jossa on huomioitu haastateltavan toimenkuva. Haastatteluja tehtiin toimijoille, joilla on kokemusta matkustajia vaihtavista risteilijöistä tai jotka olisivat keskeisessä roolissa city breakien suhteen. Keskeisenä teemana opinnäytetyössä on city break -kaupunkiloma Helsingissä, joka olisi osana Itämeren-risteilyä muodostaen risteilystä ja kaupunkilomasta koostuvan kokonaistuotteen. City breakia varten tarvitaan toimivat lehtoyhteydet, majoituskapasiteettia ja laajaa matkailutuotetarjontaa. Tärkeitä kehittämiskohteita, joita tämän opinnäytetyön myötä on löydetty, ovat risteilijäsatamaan liittyvät infrastruktuurin kehittäminen, matkailuvetovoimaisen alueen saavutettavuuden parantaminen sekä matkailupalveluiden ja -tuotteiden saatavuuden parantaminen erityisesti omatoimisten risteilijämatkustajien kannalta city break vahvasti huomioiden.
Helsinki lähtösatamana kansainvälisille risteilyille: nykytila ja kehittämiskohteet
Koskinen ja taikashow. B : rikosromaani
Ukkomajavan risteilykausi alkoi Jokijärvellä
Pihvin pariin punaviini, raju ryyppäys risteilyllä : juomistilanteiden lajityypit ja sukupuolisidonnainen säätely
Majoitustilasto
Maksim Gorki toi saksalaisia Ouluun 22 vuotta sitten
Risteilymatkailu Ruotsiin ja Viroon
Helsinki lähtösatamana kansainvälisille risteilyille : nykytila ja kehittämiskohteet
Käsittelen kirjallisessa opinnäytetyössäni lyhytanimaation esituotannon tiettyjä vaiheita. Haastattelin työtäni varten kolmea animaatioalan ammattilaista, kahta tuottajaa ja yhtä taiteilijaa. Haastattelun tarkoituksena oli selvittää, minkälaisia käytäntöjä haastatelluilla on omissa tuotannoissaan. Haastattelun tuloksia käyttämällä pyrin selvittämään valitsemieni tuotantovaiheiden käytäntöjä, ongelmia ja kehittämismahdollisuuksia. Lähdin tekemään työtäni juuri tästä aiheesta, koska opintojeni kautta olen erikoistunut lyhytanimaatiotuottamiseen. Halusin syventää omaa tietämystäni ammattimaisesta lyhytanimaatiotuottamisesta ja sen eri vaiheista. Työn aikana pystyin sisäistämään aiemmin tuntemiani tuotantovaiheita syvällisemmin ja kehittämään itselleni uusia toimintamalleja. Työ laajensi ajatuspohjaani lyhytanimaatiotuotannosta ja sen problematiikasta. Laadin itselleni työkalun tuotantojen seurantaa varten. Työkalun avulla tallennan tulevien tuotantojen kokemuksia järjestelmällisemmin. Työkalun avulla uusien tuotantojen suunnittelu helpottuu, kun voidaan tarkistaa, kuinka eri asiat tehtiin viime kerralla.
Biokaasun tuotantomahdollisuudet risteilyaluksella
Pimeyden pyörä
Ikaalisten Matkatoimiston Baltic Queen - risteilytuotteen kehittäminen asiakkaan näkökulmasta
Matkailukohteen vetovoiman kehittäminen  : Ulkomaalaiset risteilyvieraat Helsingissä
Internet ja sosiaalinen media sisävesiristeily-yrityksen markkinoinnissa
Suomen Hopealinja Oy: Asiakastyytyväisyyskysely Ravintola Laivaan
Kanta-asiakasjärjestelmän kehittäminen  : Tallink Silja Oy
Maailman vilkkain risteilysatama Miami
Oulujoen laivaliikenne loppuu : Sympaatti-laiva on myytävänä, eikä liikennöitsijä osta uutta tilalle
Vauhdikasta menoa Siljan senioriristeilyllä
Force majeure ei varaviikinkiä paina : Jos johonkin, viikinkiveneeseen tuuli ja sade sopivat
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: matkatoimisto Matkapojat
M/S Kamelin avaimet menestykseen : kiertomatkaristeilyn tuotekehitysprosessi potentiaalisten asiakkaiden mielikuvien perusteella
VERBAL-konsepti : muunneltava parveke loistoristelijän matkustajahyttiin
Koskinen ja taikashow. A : rikosromaani
Parmarine Oy:n liukuovien kuljetusalustasuunnittelu
Ensimmäinen matka risteillen : englannin kielen kertausta, merisairautta ja uusia kokemuksia Ms Seawingillä
Keisarien vanavedessä saaristossa ja sisävesillä = Finnish inland waters and archipelago in the wake of the czars
Helsinki-Tallinna-laivaliikenteen nykytila ja tulevaisuus
Eläkeläismatkustustutkimus : case Silja Europa
Saimaalla soi! : suomalaisen rockin omat äänet
Irti maasta = Kasta loss
Kööpenhamina-Barcelona eräällä maailman parhaista risteilyaluksista
Välimerelle : risteily pyramideille ja Beetlehemiin
Pietarin risteilyn asiakastyytyväisyys
Päijänne risteilyt Hildén uskoo matkailuun : yhteiskunnan tuki olematon, elinkeino kehittyy kuitenkin
Risteilyalus on kapteenin silmäterä
Risteily Välimeren historiaan
Tervetuloa hellyys
Haittaako hintataso kasvua? : risteilyjen myynti lisääntyy Suomessa
Luksusristeily Karibian aalloilla : Turussa tehdyt Voyager-laivat menestys
Myynnin käsikirja : M/S Galaxy
Risteilymatkustus Helsingissä : case Helsinki Cruise Network
Kesä, aurinko ja meri!
Napapiiriltä päiväntasaajalle : suomalaisvarustamot kansainvälisessä risteilyliikenteessä vuosina 1965-1980
Untuvanpehmeät höyrylaivapurjehdukset Turun saaristossa = Steamship cruises in Archipelago Turku, Finland
Baltia ja Pietari kiinnostavat kesämatkailijoita
Ruotsalainen Klubb Maritim täytti 50 vuotta : SLHY muisti veljesjärjestöään
Italialaisen Silversea Cruisesin alukset edustavat risteilymaailman huippua : viikko Välimerellä halvimmillaan 24 000 mk / hlö
Noin sata matkaa Tallinnaan : näkökulma suomalaisten 23 tunnin risteilymatkoihin Tallinnaan
Ennenaikainen eläköityminen edessä, ellemme huolla itseämme : Aluetoimikunnan laivaseminaarissa 10.-11.10
Vilkas kesä Itämerellä
Meritie Ruotsiin
Helsinki Cruise Network : uusi risteilyverkosto
Helsinki on erittäin hyvä ja kiinnostava risteilykohde
Tiivistelmä: Risteilymatkailu meillä ja muualla, esimerkkitapauksena pohjoiskarjalaisten Tallinnaan ja Tukholmaan suuntautuva risteilymatkailu.
Animaatioristeily 2011 -hankkeen strategisen suunnittelun työprosessi ; Näkökulmia lyhytanimaation esituotantoon
Sosiaalisen median mahdollisuudet ja haasteet Helsingin kansainvälisessä risteilymarkkinoinnissa
Summary: Cruise passenger survey, Helsinki 1999.
Tutkimuksen päätavoitteena oli kartoittaa asiakkaiden tyytyväisyyttä Viking Linen tarjoamaan aikuisten viihteeseen Helsinki- Tukholma linjalla. Rajauksena työlle toimi aikuisten ostettu viihde, eli esiintyjät joista Viking Line on maksanut erikseen esiintyjälle. Tällaisia ovat esimerkiksi tanssiorkesteri, trubaduuri sekä dj. Työssä selvitettiin myös tunnetun tähtiesiintyjän merkitystä asiakkaiden ostopäätöksessä, sekä sen vaikutusta asiakkaiden kokemaan viihteen laatuun. Työn teoreettinen osuus koostuu palvelun laadun määrittelystä, asiakastyytyväisyyteen vaikuttavien tekijöiden avaamisesta, asiakkaiden odotuksista palvelua kohtaan sekä laatukuiluanalyysistä. Teoriaa on pohdittu ja sovellettu myös Viking Lineen ja viihdepalveluun sopivaksi. Kirjallisuuden lisäksi lähteenä on käytetty erilaisia Viking Linen julkaisuja, kuten vuosikertomusta. Tutkimusmenetelmänä tutkimuksessa oli kvantitatiivinen tutkimus ja tutkimus toteutettiin strukturoiduilla kyselylomakkeilla. Lomakkeet jaettiin halukkaille vastaajille paikan päällä laivalla ja ne täytettiin ja palautettiin saman tien. Tutkimukset toteutettiin kahdella eri risteilyllä jotka olivat lähtökohdiltaan erilaisia. Ne olivat eri viikonpäivinä; toinen arkena ja toinen viikonloppuna. Toisella risteilyllä oli myös esiintymässä nimekäs suomalainen tanssiorkesteri Mamba, jonka vaikutusta viihteen laatuun tutkin työssä. Kvantitatiivinen tutkimus oli sopiva valinta sillä tutkimuksessa pyrittiin mahdollisimman suureen otoskokoon. Palvelu syntyy vuorovaikutuksessa asiakkaan ja palveluntarjoajan välillä, joten hyvä palvelu syntyy yhdessä asiakkaan kanssa. Matkailupalveluissa palvelu voidaan jakaa kahteen luokkaan; Ydinpalveluihin ja lisäpalveluihin. Laivamatkailussa ydinpalvelu on itse matka sekä majoitus ja viihde puolestaan toimii laivalla lisäpalveluna, joka tuo itse ydintuotteelle lisäarvoa. Palvelun laatua mitattaessa on tutkittava sekä teknillistä että toiminnallista laatua. Myös yrityskuva vaikuttaa asiakkaan kokemaan laatuun. Tämän lisäksi on olemassa laadun lisäulottuvuuksia. Viking Line pyrkii olemaan laatujohtaja tietyillä asiakastyytyväisyyteen vaikuttavilla osa-alueilla. Näistä yksi on laivalla tarjottava monipuolinen asiakaskuntaa miellyttävä viihde. Viking Line myös lupaa markkinoinnissaan Itämeren parasta viihdettä, jota tässä tutkimuksessa kartoitetaan. Viking Linella on paljon vakioasiakkaita jotka matkustavat usein laivalla ja täten heillä on olemassa paljon odotuksia laivalla tarjottavaa viihdettä kohtaan. Viihde koettiin kaiken kaikkiaan hyväksi, mutta yllättävän moni asiakas ei ollut laivalla saapuessaan tietoinen ketä laivalla esiintyi. Asiakkaat joko luottavat sokeasti Viking Linen tarjoaman viihteen olevan laadukasta, tai laivalla tarjotulla viihteellä ei ole merkitystä heidän ostopäätökseensä.
Rudyard Kiplingin vanavedessä Mandalayaan
Sisävesi- ja rannikkolaivoilla odotetaan vilkasta kesää
Helsingin kilpailuasema muihin Itämeren risteilykaupunkeihin nähden
Taantuma ei vaikuta kesätarjontaan : matkailulukujen romahtaminen ei näy Oulussa
Miljonäärien laiva
Sisävesivarustamon markkinointiviestinnän kehittäminen venäläisille asiakkaille.  : case: Suomen Hopealinja Oy
Ideointia, asiaa ja herkuttelua
Matkustaja-aluksen luokitusprosessin kuvaus yrityksessä
Perehdytyskansio uudelle järjestysksenvalvojalle Viking Linen M/S Amorellalla
Matkailutuotteen kehittäminen naisasiakkaiden näkökulmasta - kohteena Viking Line
Royal Caribeanille kaksi uutta alusta tänä kesänä
Tunnista itsesi, et kai vain ole RÄYHÄ?
Matkustajaliikenne Helsingin ja Tallinnan välillä : tapaus Tallink
Torinrantaan lipuu katamaraani : risteilijä Alexandran kumppani valmistuu Kellon Kiviniemessä
Matka ei minnekään
Eläkeläismatkustajien tarpeiden muuttuminen suurten ikäluokkien myötä Viking Linella
Uudet ideat odottavat maailman risteilijöitä
Ydinprosessit : M/S Nordic Princess -sisävesiristeilijällä
Karibia Verde : matkapäiväkirja risteilystäni Karibialta Atlantin yli Kap Verdelle maaliskuussa 2012
Bluewhite luopuu laivoista
ISY:n 35-vuotisjuhlaristeily vei Kuivasaareen
Risteilymatkustus Helsingissä : Case Helsinki Cruise Network
Unohduksen aallot
Liikunnallisen asiakasristeilytuotteen suunnittelu ja testaus Hotelli- ja liikuntakeskus Kuntosumpulle
Lähtöselvityksen toimivuus sekä viihtyvyystekijät Katajanokan terminaalissa : case: Silja Line
Yrittäjäksi Espanjaan? : risteily-yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Risteilymatkustajaliikenteen kilpailu Helsinki-Tukholma -reitillä 2000-luvulla
Alustava laskelma risteilyloman hiilijalanjäljestä
Incentive-matkojen myynti kasvaa Suomessa : kymmeniä harrastusmahdollisuuksia tarjolla Karibianmeren risteilyillä
Täällä pohjoisnavan alla : matkani saunankestäväksi suomalaiseksi
Viimeinen vuoro
Kysynnän kartoitus uudelle charterristeilytuotteelle
Viking Line asiakastyytyväisyystutkimus : case: Fantasy Cabaret
Asiakastyytyväisyystutkimus Viking Linen Helsinki-Tukholma linjan aikuisten viihteestä
Toisenlaisia elämysristeilyjä
Ukko-Majava riisui talviturkkinsa ja valmistautui kesä risteilykauteen
Risteilyt vetävät odotettua paremmin : heinäkuun risteilyille Viipuriin enää hajapaikkoja jäljellä
Yksi sisäisen markkinoinnin tavoitteista myyntityötä ajatellen on tuotetuntemuksen nostaminen ja työmotivaation kasvattaminen. Myyjät pääsevät parempiin myyntituloksiin, kun heidän työtään tuetaan. Myyntituen tarkoitus on tutustuttaa myyjät tuotteisiin niin, että heidän on helpompaa myydä tuote tai palvelu asiakkaalle eli herättää asiakkaassa ostohalu.  Opinnäytetyö on projektityyppinen ja työn tuotos on myynnin käsikirja, jonka tavoitteena on syventää myyjien tuotetietoutta ja tätä kautta nopeuttaa myyntiprosessia ja kasvattaa lisämyyntiä. Opinnäytetyön kirjoittaja työskentelee Tallink Finland Oy:ssä. Työ sai alkunsa yrityksen sisäisestä tarpeesta. AS Tallink Grupp osti kesäkuussa 2006 Silja Line Oy Ab:n, ja myyntikäsikirjan todellinen tarve konkretisoitui heti syyskuussa, kun Silja Linen henkilöstö alkoi myydä Tallinkin tuotteita.  Teoreettisessa viitekehyksessä tutkitaan yritysten markkinointiviestintää, myyntityön piirteitä, tehokkaan myyjän ominaisuuksia sekä tuotetietoutta. Tuotos eli myynnin käsikirja antaa myynnille kattavat tiedot AS Tallink Grupp:n uusimmasta risteilyaluksesta m/s Galaxy, se nostaa myyjien ammattitaitoa lisäämällä heidän tuotetuntemustaan. Opinnäytetyön tavoitteet täyttyivät ja käsikirja on jo yrityksen yksittäis- ja ryhmämyynnin käytössä. Käsikirja on tallennettu yrityksen sisäiseen tietoverkkoon, jotta sen päivittäminen ja käyttäminen olisi mahdollisimman helppoa.
Joulun tunnelmaa höyrylaivassa : tietenkin Tukholmassa
Aktiivisten ja tiedonhaluisten Välimeren kulttuuriristeily
Birkan uusi alus Suomen lipun alle
Oulusta risteilykaupunki : ensimmäinen alus saapuu satamaan 2011
Yllätyslippu ahteriin : M/s Julia aloitti Pietarin risteilyt
Tutkittua tietoa risteilymatkailusta
Heinähattu ja Vilttitossu : elämä ja teot 3-4
Itämeren vetovoimaa
Lola seilaa syvillä vesillä : Paanajärveä viidettä kesää kyntävältä alukselta avautuu tuntureiden saartaman luontohelmen kauneimmat kasvot
Kateissa
Asiakaspalvelututkimus : case Sun Lines Oy
Opinnäytetyö käsittelee lähtöselvityksen onnistumista sekä  viihtyvyyteen vaikuttavia tekijöitä Katajanokan terminaalissa. Työ on tehty Silja Linen toimeksiantona tavoitteena tuottaa hyödyllistä tietoa varustamolle lähtöselvityksen ja terminaalipalveluiden kehittämismahdollisuuksista. Opinnäytetyö on ajankohtainen, sillä vastaavaa tutkimusta ei ole tehty kuin Olympiaterminaalista vuonna 1997.   Teoriaosassa  käsittelemme risteilymatkustusta yhtenä matkailun kasvavana osa-alueena. Hahmotamme myös palvelutapahtumaa ydin- ja tukipalveluiden avulla sekä viestintää ja vuorovaikusta asiakkaan ja asiakaspalvelijan välillä. Selvitämme myös, mihin asioihin yrityksen kannattaa kiinnittää huomiota palvelun laadun parantamiseksi sekä miten asiakas laatua arvioi. Analysoimme myös, miten asiakasryhmien ja markkinoiden tunteminen vaikuttaa yrityksen kilpailukykyyn.   Empiirinen osa jakautuu kahteen osaan. Ensimmäisenä on asiakkaiden  haastattelututkimus, jossa perehdyimme lähtöselvitystapahtumaan sekä oheispalveluihin terminaalissa. Toisena teimme kyselyn henkilökunnalle, jossa kysyimme lähtöselvitysvirkailijoiden mielipidettä onnistuneesta lähtöselvityksestä Tutkimus tehtiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä haastattelemalla asiakkaita lähtöselvityksenjälkeen terminaalialueella. Otoskoko oli 55 vastaajaa ja haastattelut purettiin SPSS for Windows- ohjelman avulla Silja Linen toivomuksesta. Tutkimus suoritettiin loka-marraskuun aikana vuonna 2002.
Tulevaisuuden risteilymatkustamiseen kohdistuvat odotukset : case : Viking Line
Incoming-matkatoimiston risteilykauden operatiiviset prosessit
Tjäreborgilla Suomen mittavin risteilytarjonta
Kristina Cruises - Kanarian reisteily : matkailun trendien kenttätutkimusosuus 10.-17.12.2005 : Matkailualan verkostoyliopiston kurssiraportti
Royal Caribbean International valtaa maailmaa
Viihdetarjonnan merkitys risteilymatkustajille : esimerkkitapaus MS Silja Europa
Pääkaupunkiseudulla toimii kesäisin useita charterristeilyjä tarjoavia yrityksiä. Risteilijät tarjoavat erinomaiset puitteet hyvin monipuolisten tilaisuuksien järjestämiseen. Opinnäytetyömme tavoite oli selvittää kvantitatiivisen tutkimuksen avulla, onko markkinoilla kysyntää uudelle charterristeilytuotteelle. Halusimme myös ottaa selvää millaisista tilausristeilyyn liittyvistä oheispalveluista kohderyhmä on kiinnostunut ja millaisiin tilaisuuksiin charterristeily parhaiten soveltuisi. Tutkimme myös muita uuden tuotteen kehittämisen kannalta olennaisia tekijöitä kuten jakelukanavan valintaa ja tuotteen hinnoittelua. Tutkimus suoritettiin kirjekyselynä. Kyselylomakkeet postitettiin pääkaupunkiseudun suurten ja keskisuurten yritysten sihteeri ja assistentti asemassa oleville henkilöille. Tutkimusaineisto koostuu 147 kyselylomakkeesta. Vastausprosentiksi tuli näin 34 prosenttia. Tutkimus osoitti, että yllättävän suurella osalla tähän kyselytutkimukseen vastanneista on jo aikaisempaa kokemusta charterristeilypalveluista. Tulosten perusteella voidaan todeta, että uudelle tuotteelle löytyisi kiinnostuneita ostajia. Vastauksista kävi ilmi, että viihteellistä ohjelmaa ei risteilyyn niinkään kaivattu vaan vastaajat arvostivat kokonaisuutta, jonka perusosat ovat toimivia ja laadukkaita. Tutkimus osoittaa, että charterristeily sopisi parhaiten yritysten edustuskäyttöön, yritysjuhliin ja henkilökunnan virkistykseen. Tutkimustulosten avulla toimeksiantajamme voi kehittää suunnitelmaansa tuoda markkinoille uusi charterristeilyalus ja muodostaa juuri heidän kohderyhmäänsä parhaiten palveleva kokonaisuus.
Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa matkatoimisto Matkapoikien asiakkaiden tyytyväisyyttä ostamaansa matkapakettiin, joka sisältää risteilyn ja meno-paluukuljetuksen kotipaikkakunnan ja sataman välillä. Tavoitteena oli saada yksityiskohtaisempaa tietoa tyytyväisyydestä tai tyytymättömyydestä asiakkaille tarjottua palvelua, matkapakettia ja sen eri osa-alueita kohtaan. Tutkimus päätettiin suorittaa Matkapoikien toimeksiannosta, koska vastaavanlaista tutkimusta ei ole heille aikaisemmin tehty. Mielenkiintoiseksi tutkimuksen tekee se, että matkanjärjestäjänä toimii Matkapojat, mutta suurin osa pakettiin kuuluvasta palvelusta on muiden alihankkijoiden ja yhteistyökumppaneiden toteuttamaa. Tällaista monien eri osatekijöiden aikaansaamaa palveluprosessia on vaikea hallita ja laadun kontrollointi on vaikeaa ilman systemaattista asiakastyytyväisyyden seurantaa. Tutkimuksessa on käytetty kvantitatiivista eli määrään pohjautuvaa tutkimusotetta ja aineistonkeruumenetelmänä on ollut informoitu lomakekysely. Tutkimus suoritettiin vuoden 2003 helmi-maaliskuun aikana. Lomakkeet jaettiin Matkapoikien linja-auto-risteilypaketin ostaneille asiakkaille Helsingin satamassa, matkalaisten siirryttyä risteilylaivoilta paluukuljetusta varten linja-autoihin. Kyselyn tekijät jakoivat lomakkeet asiakkaille ja selostivat sen täyttöohjeet. Otoskoko oli kuusi linja-autollista matkustajia eli 240 henkeä. Lomakkeita palautui 155 kappaletta, joten vastausprosentiksi saatiin 64,6. Käytännössä vastausprosentti on vielä mainittua parempi, sillä monesti pariskunnat ottivat vain yhden lomakkeen kahta ihmistä kohden. Tuloksista voidaan havaita, että suurin osa kyselyyn vastanneista oli tyytyväisiä, mikä näyttäisi osoittavan sen, että matkapaketti oli onnistunut ja asiakkaiden odotukset olivat hyvin lähellä saatua loppupalvelua. Erityisen tyytyväisiä oltiin Matkapoikien palveluun varaustilanteessa ja bussikuljetuksien aikana. Yksittäisiä tyytymättömyydenkohteita kuitenkin ilmeni.
Matkailuhenkilö : Jouko Mustonen, toimitusjohtaja, Suomen Hopealinjan ja Runoilijan tien laivat
Artistina laivalla : kokemuksia työtyytyväisyydestä ja musiikkikokeilusta risteilyaluksella
Täyden palvelun hemmotteluloma laineilla
Jokiristeilyt : Venäjä
Risteilymatkailu meillä ja muualla, esimerkkitapauksena pohjoiskarjalaisten Tallinnaan ja Tukholmaan suuntautuva risteilymatkailu
Niilo Saarinen vie merelle : Raahessa pääsee saaristoristeilylle Suomen vanhimmalla pelastusristeilijällä
Leidit laivalla : Naismatkustajien tuotteiden ja palveluiden kehittäminen Viking Linen Helsinki - Tukholma linjalla
Risteiltiin sitä Oulusta ennenkin : Tarvittaisiin myös rahtiliikennettä, jotta säännöllinen yhteys kannattaisi
Ooppera ja operetti vetivät
MeriSet Oy Asiakastyytyväisyyskysely
Pukin paha päivä ; Pukki laivalla
Harmia alkaen hinnoista
Kuolema Niilillä : salapoliisiromaani
Parmarine Oy valmistaa ristelijäaluksien palo-ovia. Palo-ovia on kahdenlaisia: sarana- ja liukuovia. Parmarine on suunnitellut uuden liukuovimallin,eikä nykyinen liukuovien pakkaustapa sovellu uudelle liukuovimallille. Nykyinen tapa pakata liukuovia on monimutkainen ja aikaa vievä, eikä pakkaustapaa ole standardisoitu. Nykyinen pakkaustavan paketti on erittäin vaikea purkaa. Opinnäytetyössä suunniteltiin uusi tapa pakata Parmarinen uudet liukuovimallit. Suunniteltu pakkaustapa nopeuttaa Parmarinen paketointiprosessia ja standardisoi sitä. Uuden pakkaustavan paketti on aiempaa helpompi pakata ja purkaa asennustelakalla. Suunniteltu pakkaustapa on muokattavissa erikokoisille liukuoville ja puretun paketin voi uusiokäyttää. Opinnäytetyössä kehitetty pakkaustapa perustuu Parmarinella tehtyyn prototyyppiin. Prototyyppiin suunniteltiin yksinkertainen tapa kiinnittää liukuovet prototyyppiin ja muokata sen pituus sopivaksi eripituisille liukuoville. Prototyyppiin myös suunniteltiin tapa siirtää paketti trukilla kuljetusrekkaan. Prototyypin lisäykset on suunniteltu yksinkertaisiksi ja helpoiksi käyttää, jotta paketin pakkaus on nopeaa. Suunniteltua pakkaustapaa kutsutaan kuljetusalustaksi. Suunnittelutyön jälkeen kuljetusalustalle laskettiin saavutettava kustannussäästö verrattuna Parmarinen aiempaan pakkaustapaan. Käyttämällä opinnäytetyössä suunniteltua kuljetusalustaa Parmarine Oy saavuttaa huomattavan säästön liukuovien pakkausajassa. Kuljetusalusta standardisoi ja luo järjestystä Parmarinen pakkausprosessiin.
Tiivistelmä:.
Saimaan Matkaverkko Oy : Viipurin-risteilyjen kehittäminen
Koskinen ja taikashow
Länsiterminaali rockittaa
Työhön perehdyttäminen : kohteena Birka Paradisen ravintolaosasto
Yrittäjät arvostavat henkilökohtaista palvelua
Seniorimatkustajien huomioiminen risteilymatkoilla : case: Suuri Senioriristeily
Asiakastyytyväisyystutkimus Sun Lines Oy:n tilausristeilyistä
Tiivistelmä: Liikunnallisen asiakasristeilytuotteen suunnittelu ja testaus Hotelli- ja liikuntakeskus Kuntosumpulle.
Rock-viihdettä yli aaltojen
Mustameri, Istanbul & Kreikan saaristo
Harjoitusoppaan tekeminen M/S Kristina Katarinaan
Työtyytyväisyys matkustajalaivoissa / Case: Viking Line Mariella
Huippuvuorten valloitus : tutkimusmatka risteillen suomalaislaivalla
Kuolema Niilillä
Merituuli päihitti pilvet
Risteilymatkustajien odotuksia ja kokemuksia kuntoristeilystä keväällä 2000
Kaunis sää houkuttelee risteilylle : Oulussa ei ole osattu hyödyntää merellisyyttä
Asiakaslähtöisyys historiallisissa matkakohteissa
Case: Ehrensvärd-seuran historianelävöittämisristeily
Historiaa elävöittämällä laajennetaan tuotetarjontaa : yritysten välinen yhteistyö Suvorov-risteilyjen tuotekehityksen edellytys
Risteilylaivan sähköntuotto ja -jakelu
Risteilymatkustajatutkimus 2010: rahankäytön muutokset
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Viking Line Abp. Tutkimuksen tarkoituksena oli tutkia asiakkaiden tyytyväisyyttä Viking Linen Fantasy Cabaret Midnight Showhun. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää mitkä tekijät showssa vaikuttavat risteilyasiakkaiden tyytyväisyyteen.     Teoriaosassa käsittelimme asiakastyytyväisyyttä, joka on tutkimuksemme kantava voima ja jonka ympärille koko tutkimus rakentuu. Muita tärkeitä tarkastelun kohteita olivat risteilymatkustus ja erilaiset viihdekonseptit niin Suomessa kuin kansainvälisessä risteilyliikenteessä.     Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimus suoritettiin helmikuussa 2002 neljän Tukholman-risteilyn aikana M/s Mariellalla ja M/s Gabriellalla käyttäen kyselylomaketta tiedonkeruumenetelmänä. Kyselylomakkeet jaettiin henkilökohtaisesti laivojen yökerhossa ennen Midnight Shown alkua. Tutkimuksen otoskooksi saatiin 415.     Tutkimustulokset osoittivat, että suurin osa risteilyasiakkaista oli tyytyväisiä Fantasy Cabaret Midnight Showhun. Tutkimuksessa kuitenkin ilmeni eroja asiakastyytyväisyydessä laivojen välillä. Lisäksi tutkimuksessa selvisi muutamia asiakkaiden tyytyväisyyttä heikentäviä tekijöitä, joihin olemme antaneet kehittämisehdotuksia.
Karibian kaljaasi : vanha Sipoon hiekkajaala purjehtii charterlaivana St. Lucian saarella
Tiivistelmä.
Teemaristeilyjen markkinointi Suomessa : tutkimus festivaaliristeilyjen markkinointikeinoista ja -kanavista ; Teemaristeilyn lanseeraus : markkinointi- ja tiedotussuunnitelma heviristeilylle
Merellinen Oulu on laaka ja vehreä
Sinisiä hyrskyjä, meren tuoksua : merimatka Oulun edustalla virkistää
Risteilykesän erilaiset matkustajat
Käytännön opinnäytetyöni käsittelee hankkeen strategisen suunnittelun työprosessia. Työprosessin päämääränä on analyyttisesti hahmottaa suurta tapahtumahanketta. Työn taustalla on keväällä 2008 tehty hankehakemus Turun kulttuuripääkaupunkivuodesta vastaavalle Turku 2011 -säätiölle. Hakemus pääsi hankehaussa jatkoon. Animaatioristeily on Turun ja Tallinnan välisellä risteilylinjalla vuonna 2011 toteutuva animaatioteemainen risteily. Työn aikana käyn läpi strategisen suunnittelun eri vaiheita Animaatioristeily 2011 -hankkeen näkökulmasta. Käyttämäni strategisen suunnitelman vaiheet pitävät sisällään mission ja vision statementin, pohdinnan hankkeen arvoista ja yhteistyökumppaneiden rooleista, organisaatiokaavion ja SWOT-analyysin. Työn lopputuloksena on Animaatioristeily 2011 -hankkeen strateginen suunnitelma. Työ toimii hankkeen esituotannollisena taustatyönä, jonka avulla hankkeen varsinainen toteuttaminen tulee olemaan hallitumpaa. Työn henkilökohtaisena tavoitteena on löytää työväline, jonka avulla voin valmistautua tämän ja tulevien hankkeiden toteuttamiseen analyyttisemmin ja jäsennellymmin. Loppupäätelmässäni totean mielestäni löytäneeni hyvän työvälineen, jota voin kehittää tulevaisuudessa soveltumaan myös seuraaviin hankkeisiini.
Meriristeilyjen kuumin sesonki alkaa : ensi kesänä iltaristeilyjä aletaan järjestää tilauksesta myös Oulujoella
Henkilökunnan käsikirja : Lahden Järvimatkailu Oy
Nallukka : toinen tarina
