http://www.yso.fi/onto/yso/p19110 kelat
kelat kelat
Konenäöllä ohjattu kelain
Haspelin salaisuudet : ominaisuuksia ja "ominaisuuksia"
Haaveena hyrräkela
Siimamittarikelat : siimasta mittaa
Ykkösluokkaa ja vähän kevyempiäkin
Hi-tec-kelamurskaimen terärummun lujuustarkastelu
Jumalan kasvot suomeksi [Elektroninen aineisto]
Käämien osien välinen magneettinen kytkentä : transienttisen jännitteenjakauman laskemiseksi käytettävien käänteisinduktanssi- ja häviökonduktanssiarvojen määrityksestä
Yleistekniikka aloitusjaksolle : auto- ja kuljetusala, kone- ja metalliala, sähköala, lvi-ala
Asiakaspalvelu muutoksessa
Prosessikehitys : pakkausta odottavien kelojen merkkauksen ja varastoinnin kehittäminen
Teknillisten oppilaitosten elektroniikka. Osa 5, Passiiviset komponentit : vastukset, termistorit, kondensaattorit, kelat, muuntajat
Elektroniikka 2000 peruskurssi : mittausharjoitukset
Painettujen kelojen ominaisuuksien määrittely
Putkikelan navan valmistustoleranssin määrittäminen
Peittauslinjan uudelleenkelaustuurnan korjaus 2009
Pintaliitoskomponenttien suurtaajuusominaisuuksien tutkiminen
Kantapään kautta : kirja rohkeista epäonnistumisista
Nauru Kelan virkailijan ja asiakkaan välisessä vuorovaikutuksessa
Hyrräkelat : ison kalan nälkään
Merinäköala tuotavissa torille : arkkitehti Pentti Kela ideoi Johteensalmen aukaisua Vihreäsaaren ja Hietasaaren väliin
Tämänpäivän perhokelat
Uudistuva Kela : etuushakemuksen liitteiden toimittaminen sähköisesti
Doctor Cynic ja hänen Huono Omatuntonsa
Tiedonsiirtokaapelien valinta
Kaapelinkelausvaunu
Nyt hyrräämään
Laulavaa puutarhuria ei kaduta : Marko Kela lähti laulukilpailuun "suihkubiisillä" ja voitti itsensä
Leena Kela vie katsojan elämysmatkalle
Puutyön ilo : vanhanajan avainkaapista mutkaluikkuun
Pelotteleeko Kela, houkuttelevatko yritykset? : Motivointijakso sekä huonot ja hyvät seuraukset näkökulmavalintoina Kelan selvityspyynnöissä ja yritysten reklamaatio-ohjeissa
Postmoderni liikkeessä : tulkintoja 1980-luvun suomalaisesta tanssista
Kelalukitsin suorakarkaistujen kelojen käsittelyyn poikkeustilanteissa
Komponenttikelojen sijoittelu piirilevyladontakoneen syötinvaunuihin
Vetouistelukelat : vetouistelijan siimavarastot
Uusi kelanpalautusjärjestelmä tyydyttää asiakkaita
Suorasammutetun kelan varastointi ja käsittely
Lämmitysjohdon kelauslaitteisto : käyttölaitteet ja ohjaus
Suomalaisen sosiaaliturvan käsikirja
Metsästys ja Kalastus 2005 : 5.
Elektroniikan perusteet
Java-eräajojen tehokkuus verratuna PL/I-eräajoihin
Kalvojousien ladontakoneen kehitystyö
Elektroniikka 2000 peruskurssi : [oppikirja]
Jatkojalostuksen kelan leveyden vaikutus tuotantokustannuksiin
Kaapelikelat pyörivät Haukiputaalta maailmalle
Reck-rehunlevityskela laakasiilon tasaukseen
Ontuva Veikko Lavi -revyy
Sairauspäivärahapäätöksen lainmukaisuus
CNC-ohjelmointi automaattisella käämintäkoneella
Pajulan pankin loppu
Modulaarinen latausjärjestelmä UbiPill-laitteelle
Tiivistelmä:.
Hyrrämäinen haspeli : keksinnöt
Kelavaraston toiminnan tehostaminen : Starckjohann Steel
Kelan etuustietojen luovuttamisen muuntaminen verkkopalveluksi
Valokuva
Asiakastyytyväisyyskysely Kelan puhelinpalvelusta Pohjois-Karjalassa
Uuden toimihenkilön perehdyttäminen Kelan Tampereen vakuutuspiirissä
Käämijohtimen suojapaperin kuorintalaite
Kalvojousien ladontakoneen toimintojen toteuttaminen ohjelmoitavalla logiikalla
Perusteellisesti perushaspelit
Performanssi syntyy tilanteessa : Là-bas on esitysfoorumi uudelle taiteelle
Suulliset viranomaisasioinnit tutkimuksen ja kehittämisen kohteena
Erä 2011 : 6.
Elektroniikka : perusteet : mittausharjoitukset
Kelaimen kehitystyö
Opinnäytetyöni käsittelee asiakastyytyväisyyttä Kelan puhelinpalveluun Pohjois-Karjalassa. Tutkimuksessa selvitetään, mitä mieltä asiakkaat ovat Kelan puhelinpalvelun ystävällisyydestä ja asiatuntevuudesta sekä puhelinpalvelun etuusnumeroista ja puhelinpalvelun pidennysajoista. Haastateltavien keräys tehtiin Nurmeksen toimiston puhelinpalvelussa ajalla 16.8 - 18.8.2004. Haastattelut tehtiin kolmena seuraavana päivänä. Kaikilta puhelinpalveluun soittaneilta (arvio noin 300 henkilöä) kysyttiin lupa haastattelun tekemiseen. Suostumuksen puhelinhaastatteluun antoi 84 asiakasta. Heistä tavoitettiin 75 henkilöä eli 25 prosenttia soittajien kokonaismäärästä. Tutkimustuloksia voidaan pitää luotettavina, koska tutkimusaineistoa on ollut riittävästi. Tutkimus on tehty kvantitatiivisena eli määrällisenä tutkimuksena. Kyselyn tuloksista voidaan päätellä, että puhelinpalvelun suosio on noussut viimeisen vuoden aikana. Tärkeimmäksi puhelinpalvelun ominaisuudeksi muodostui asian ratkaiseminen ensimmäisessä vastauspaikassa. Asiakkaat eivät halua jäädä odottamaan, jos linja on varattu, vaan he haluavat soittaa uudelleen.
Mittarit keloille ja kondensaattoreille
Elektroniikan perusteet : oppikirja
Helppoheittoinen umpikela
Sähkövoimaa pihatöihin
Nauru vuorovaikutuskeinona : keskusteluanalyyttinen tutkielma naurun merkityksestä Kelan asiointitilanteissa
Sohvi Kelan tarinoita siveltimellä
Huutava hiljaisuus / Jyrki Simovaara
Elektroniikka. 3, Passiiviset komponentit
Prosesseja : valokuvia = photographs 1980/89
Kitkajarru kehittyy : Mitchell RD 5540 Full Control ja Zebco QMD Quantum
Elektroniikka 2000 -peruskurssi
Monilankavetokoneen kelapuskurin laajennus
Kelan sähköinen asiointipalvelu : työntekijöiden näkemys Kelan asiointipalvelusta ja sen markkinoinnista
Kolmas sukupolvi haukijahtiin
Kelainsovelluksen ja käyttöliittymän ohjelmointi
Lämmitysjohdon kelauslaitteiston mekaniikkasuunnittelu
Asiakkaita Kelalla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, millainen Kelan sähköisen asiointipalvelun tila on tällä hetkellä palveluneuvojan silmin ja millaisia tuntemuksia asiointipalvelu työntekijöissä herättää. Lisäksi tavoitteena oli saada tietoa asiointipalvelun markkinoinnista ja siihen vaikuttavista tekijöistä. Tutkimuksen teoriaosuudessa kerrotaan Kelasta yleisesti, sen toiminnasta ja palvelukanavista. Palvelukanavista tutustutaan tarkemmin Kelan sähköiseen asiointipalveluun eli asiakkaan omiin sivuihin. Lisäksi kerrotaan Kelassa käynnissä olevasta Arkki-hankkeesta, jonka avulla tavoitellaan innovatiivisia ratkaisuja verkkoasioinnin uudistamiselle ja kehittämiselle. Teoriaosuudessa käydään läpi myös internetin käyttöä Suomessa ja sen tarjoamia palveluita. Tutkimuksen empiirinen osa toteutettiin sekä kvalitatiivisella että kvantitatiivisella menetelmällä. Kvantitatiivisen tutkimusaineiston keruu toteutettiin sähköisellä kyselyllä, jonka tavoitteena oli saada valtakunnallisesti mahdollisimman suuri vastaajajoukko. Kvalitatiivinen tutkimus toteutettiin teemahaastatteluiden avulla ja niiden tarkoituksena oli kohdentaa ja tarkentaa kvantitatiivisen tutkimuksen tuloksia. Tutkimusten tulosten perusteella Kelan tulisi panostaa enemmän palveluneuvojien koulutukseen koskien sähköistä asiointipalvelua. Koulutuksen avulla palveluneuvojat saisivat lisää varmuutta asiakastilanteisiin ja asiointipalvelua markkinoitaisiin enemmän. Tuloksista kävi ilmi, että yli puolet palveluneuvojista mietti, kenelle markkinoivat asiointipalvelua. Markkinointiin vaikuttivat palveluneuvojan oman osaamisen lisäksi muun muassa asiakkaan ikä, asiointikieli ja mielentila. Tutkimuksen tuloksia voidaan soveltaa Arkki-hankkeessa ja käyttää kanavamarkkinoinnin tukena.
Elektroniikka 2000 : peruskurssi. Työkirja
Suorakarkaistujen kelojen maalimerkkauksen kehittäminen
Kelavaraston muutostyö
Hihnanpurkauspukki
Tiivistelmä.
Köyden monikerroskelauksen testilaitteisto
Arjessa mukana, tulevaisuudessa tukena : sosiaalityöntekijöiden käsityksiä toimeentulotukiuudistuksen merkityksestä nuorten aikuisten sosiaalityölle
Ikuiseksi kalakaveriksi
Palvelusitoumus ja julkisen organisaation palvelun laatu : tutkimus suhtautumisesta palvelusitoumukseen Kelan kahden vakuutuspiirin alueella
