http://www.yso.fi/onto/yso/p19104 omaishoitajat
omaishoitajat omaishoitajat
Yhdessä, mutta yksin : Puoliso-omaishoivaajien ajatuksia parisuhteesta ja seksuaalisuudesta puolison sairastuttua
Jäsenlehti
Draamaa Vertaisvoimaa-ryhmässä : sosiokulttuurista innostamista draamamenetelmien keinoin
”Kaikkien pitää lähteä sieltä kolostaan toisten  joukkoon kuuntelemaan...” : omaishoitajien kuntoutuskurssille osallistuneiden  kokemuksia Oma kunto‐kurssista
Psykiatri, kokki, sihteeri, hoitoapulainen : omaisen työn muodot mielenterveyskuntoutujan apuna sekä avustamisen vaikutukset omaisen elämään
Omaishoitajat - arjen sankareita
Työhyvinvointia omaishoitajan sijaiselle : toiminnallinen opinnäytetyö hoitovalmennuksen sisällöstä
Omaishoitajien kokemuksia vertaistuesta : ”Siellä ei voivotella eikä ruikuteta näitä surkeuksia, vaan siellä etsitään näitä elämän valoisia puolia”
Tiivistelmä: Omaishoitajien kokemuksia omaishoitajakuntoutuksen tuesta.
Lahja : Kertomus omaisille
Vertaistukiryhmän merkitys ikääntyville omaishoitajille : Kokemuksia Kuopion kaupungin vertaistukiryhmästä
Erakkokin omaishoitaja virkistyy seurassa
Muistisairasta läheistään hoitavan omaishoitajan voimavarat
Omaishoitajien tuen tarpeen arviointi Porin perusturvan alueella
Ruokakurssin suunnittelu ja toteutus muistisairaiden omaisille: case Patakukko
Yli 63-vuotiaiden puolisoaan hoitavien Kokkolanseudun omaishoitajien terveys
Vammaisten ja pitkäaikaissairaiden lasten omaishoitajien kokemuksia ja kehittämistarpeita lyhytaikaisesta perhehoidosta Etelä-Kymenlaaksossa
Tämä opinnäytetyö kuvailee työssäkäyvien etäomaishoitajina toimivien henkilöiden kokemuksia omasta arjestaan ja sen hallinnasta. Ikääntyvien kansalaisten jääminen asumaan reuna-alueille ja työssäkäyvien keskittyminen kaupunkikeskuksiin tulee ilmeisesti lisäämään tätä yhtä omaishoidon muotoa. Opinnäytetyöni aihe on sovittu yhdessä Oulun seudun omaishoitajat ja läheiset ry:n kanssa. Etäomaishoitaja on omaishoitaja, jonka hoidettava asuu jossain muualla, yleensä eri paikkakunnalla. Hoitaja on usein sukulainen, jolla on hoidettavana myös oma perhe ja omat arjen toimet. Arki on tavanomaisia, ei erityisiä päiviä, muuta kuin juhlapäivät. Arki on jotain mikä on meidän ympärillä, meidän tavoissa ja tekemisissä, arki on niissä käytännöissä, joihin osallistumme kotona, työssä ja muissa arkielämän areenoilla. Arkea ei voi paikallistaa johonkin tiettyyn paikkaan kuten kotiin, vaan se on joka puolella meidän ympärillä. Tutkimukseni on laadullinen tutkimus ja aineiston sain teemahaastattelujen avulla. Haastattelujen sisällön analysoin teoriaohjaavasti. Tutkimukseni tulosten mukaan ajanpuute ja ajankäytön suunnittelu ovat etäomaishoitajien arjen päällimmäisiä kokemuksia. Haastateltavani mainitsivat etäomaishoitajasuhteen olevan oman arkensa ajan käyttöä eniten määrittävä tekijä. Jatkuva valmiustilassa oleminen on usein stressaavaa etäomaishoitajalle. Etäomaishoitajuus ilmiönä olisi siis hyvä tehdä näkyväksi omaishoidon osaksi, johon myös voisi saada apua, rahallista tai muuta joustoa, myös yhteiskunnalta. Työnantajien olisi hyvä tietää myös tällaisesta työntekijän arkea muokkaavasta elämäntilanteesta ja tähän olisi hyvä kirjata selkeitä pelisääntöjä.
Hoitaahan ne joka tapauksessa : Omaishoitajien palveluopas 2009-2010
Rauman omaishoitajien kokemukset palvelusetelin käytöstä ja yksityisten palveluntuottajien hoidon laadusta
Omaishoitoa tukevat palvelut omaishoitajien näkökulmasta
"Niin... ja onhan nyt kesäkin tulossa" : omaishoitajien jaksaminen hoitotyössä
Dementoituvan kotonaan hoitavan omaishoitajan elämänlaatu
Omaishoitajien näkemyksiä asiakaslähtöisestä palveluohjauksesta
Omaishoitoon liittyvien palvelujen käyttö ja tarve sekä niihin vaikuttavat tekijät
Sydämen asialla omaishoitajien virkityspäivä
Muistoista voimaa omaishoitoon : luovat menetelmät muistisairaiden tukena
Miesomaishoitajien kokemuksia saamastaan tuesta ja palveluista
Luovaa toimintaa ja tunteita omaishoitajien vertaistukiryhmässä
Ylikiimingin oma lautapeli : kumpi on vetänyt Nuijamiesten lavalle enemmän väkeä, Dingo vai Yölintu?
Toimintakyvyn tukemisen toimintamalleja : "Voimaannuttavaa"
Vertaistukitoiminta omaishoidossa : opaslehtinen maahanmuuttajille
Opinnäytetyömme on toiminnallinen ja sen tarkoituksena on ollut tuottaa selkeä opaslehtinen vertaistukitoiminnasta maahanmuuttaja-omaishoitajille sekä heidän hoidettavilleen. Työssä tuotetaan kaksi opasta maahanmuuttajille, joista toinen suomenkielinen ja toinen venäjänkielinen. Opinnäytetyön toimeksiantajana ovat olleet Turun Seudun Omaishoitajat ja Läheiset ry. Työ liittyy Maahanmuuttaja omaishoitajana - projektiin 2012-2014, joka sisältää tukimuotojen kehittämistä maahanmuuttajataustaisille omaishoitajille ja läheisille. Opaslehtinen on tehty yhteistyössä toimeksiantajan kanssa, sillä heillä ei ole aiemmin ollut tätä aiheistoa käsittelevää opasta. Sen johdosta tälle opaslehtiselle on tunnistettu olevan tarvetta. Valmiit opaslehtiset tulevat käyttöön vuonna 2014. Liitteenä on kaksi opaslehtistä joista toinen suomenkielinen ja toinen venäjänkielinen.
Pala palalta pois : kertomuksia Alzheimerin taudista
Kodin merkitys on neljää seinää suurempi : dementoituneen vanhuksen omaishoito
Omaishoidon esittely maahanmuuttajille
Sikshän sitä jaksaakin hoitaa niin pitkälle : dementoitunutta puolisoaan hoitaneiden vaimojen haastattelupuheen analysointi
Omaishoitajien käsityksiä kotikuntoutusinterventiosta ja sen merkitys arjessa selviytymiselle
Omaishoitajille tukea Klaaran kautta : Ylikiimingissä keväällä alkanut Klaara tukilenkkiprojekti 2008-2010, kannustaa onaishoitajia pyytämään rohkeasti apua arkeensa
Projektista inhimillisesti hyvään arkeen : Suomen Punaisen Ristin ammatilliseen lomitusprojektiin osallistuneiden tuen tarve projektia lopetettaessa
Omaishoitajien kokemuksia lakisääteisen vapaan toteutumisesta, tilapäisavun tarpeesta ja jaksamisesta
"Joskus pitää vieteriä venyttää että jaksaa"  : raumalaisten omaishoitajien kokemus saamastaan tuesta
Omaishoitajien sosiaaliset palvelut ja etuudet : opaslehtinen Nivalan omaishoitajille
SUFACARE- Supporting Family Caregivers and Receivers : omaishoitajien ja hoidettavien tukeminen koulutuksen, käytännön tukitoimien ja osallisuuden avulla Suomessa ja Virossa
The contractor of this thesis was Turun Seudun Omaishoitajat ja Läheiset ry, that is an association of caregivers in the Turku region. The thesis is part of Maahanmuuttaja omaishoitajana (Immigrant as a personal caregivers) - the project 2012 - 2014, which includes the development of different forms of peer support for immigrant personal caregivers. The purpose of this thesis was to produce a clear guide booklet about peer support activities for immigrants, personal caregivers and for people they take care of. Two guide booklets were written, one in Finnish and one in Russian, in collaboration with the contractor, as there were no previous guide booklets on this subject and there was a demand for such information. The data were gathered partly from literature and partly from different associations. The guide booklet was given to some immigrants for commenting. The ready-made guide booklet will be put to use in 2014. We hope it will help immigrant caregivers to find information about peer support.
Tutkimusten mukaan muistisairasta läheistään hoitavat omaishoitajat kuormittuvat hoitotyössään muistisairauden ominaispiirteiden vuoksi. Vertaistuen on todettu edistävän omaishoitajien jaksamista ja hyvinvointia. Vertaistuki tarkoittaa vastavuoroista kokemusten vaihtoa ja tuen antamista samankaltaisessa elämäntilanteessa olevien kesken. Joensuulaiset omaishoitajat ovat kokeneet, että tiedonsaanti vertaistuesta on sattumanvaraista. Tämän toiminnallisen kehittämistyön tarkoituksena oli saattaa omaishoitajat entistä paremmin tietoisiksi vertaistuen merkityksestä ja saatavuudesta. Tavoitteena oli, että erityisesti uupumis- ja syrjäytymisriskissä olevat omaishoitajat hakeutuisivat vertaistuen piiriin ja hyötyisivät sen myönteisistä vaikutuksista. Tavoitteena oli myös lisätä ja yhdenmukaistaa Pohjois-Karjalan muistihoitajien tiedottamista omaishoitajille suunnatusta vertaistukitoiminnasta. Kehittämistyön tehtävänä oli valmistaa muisti- ja omaishoitajalle suunnatut esitteet vertaistuesta. Esitteet antavat tietoa vertaistuesta ja toimivat muistihoitajan työvälineenä ohjauksen tukena. Kehittämistyö tehtiin Pohjois-Karjalan Muisti ry:n toimeksiantona. Kehittämistyön tuotos vastasi toimeksiantajan toiveita. Tuotoksen käyttöönotto muistihoitajien vastaanotoilla tapahtuu myöhemmin keväällä toimeksiantajan toimesta. Käyttöönotto tulee osoittamaan tuotoksen kehittämistarpeet. Samankaltainen vertaistuesta kertova tuotos voisi olla hyödyksi muille omaishoitajille ja vertaistuesta hyötyville asiakasryhmille.
"Enkä pois antas ikinä, jos kysyttäs" : puoliso-omaishoitajien kokemuksia arjesta
Kotimies päästää omaishoitajan kampaamoon tai lomareissulle
Kukkasia vai kantoja polulla? : Terveyden edistäminen ikääntyneiden omaishoitajien näkökulmasta
Rauman seudun omaishoitajien tiedon tarve
Omaishoitajuuden monet kasvot
Siilinjärven omaishoitajien kokemuksia saamistaan palveluista : Tiiviin yhteydenpidon merkitys omaishoidon tukemisessa
Omaishoitajien arjessa jaksaminen : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla ja ymmärtää omaishoidon ja dementoituneen vanhuksen omassa kodissaan asumisen etuja, haittoja, vaikeuksia ja kehittämismahdollisuuksia sekä lisäksi tuoda mukaan maahanmuuttajan näkökulman, kulttuurierot ja sen tuomat haasteet. Oma kiinnostukseni perustui aihepiirin ajankohtaisuuteen ja omiin kokemuksiini aiheesta. Tutkimus oli kvalitatiivinen ja aineisto kerättiin teemahaastatteluna. Kohderyhmänä toimi dementoituneiden omaishoitajia, joista osa oli maahanmuuttajia. Lisäksi olen tuonut mukaan oman asiantuntemukseni ja kokemukseni vanhustenhoitajana, dementoituneen omaishoitajana, maahanmuuttajana ja vertaan aineistoa aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen, tutkimuksiin ja raportteihin. Teoriaosuus koostuu kirjallisuuskatsauksesta, joka on koottu aihetta käsittelevistä tutkimuksista ja kirjallisuudesta. Teoriaosuudessa käsittelin dementiaa omaishoitajan kannalta merkityksellisistä näkökulmista. Työssäni selvitän mitä dementia on ja tarkastelen sen taustalla olevia sairauksia. Keskeisin kirjallisuuskatsauksen teoriaosuus koostuu dementoituneen hoitamisesta kotona ottaen huomioon maahanmuuttajan näkökulman. Haastattelussa ilmeni, että tukena oleva läheisverkosto vaikuttaa vanhuksen omatoimisuuteen ja kotona selviytymiseen usein enemmän kuin hänen sairautensa. Uhrautuvasti ja sinnikkäästi vanhusta auttavat omaiset voivat mahdollistaa vaikeastikin sairaan kotona asumisen. Dementoituvan omaisen hoitaminen on usein erittäin raskasta. Läheistään hoitavat tarvitsevat jaksaakseen vapaapäiviä ja muuta yhteiskunnan tukea sekä usein myös sosiaali- ja terveydenhuollon ammattihenkilöiden neuvoja. Vanhusta kotona hoitavien toimintakyvyn vahvistaminen erilaisin tukitoimin ja palveluin lisää myös hoidettavien hyvinvointia.
Puoliso-omaishoitajien kokemuksellinen elämänlaatu : Alsova-päiväkirjat tutkimusaineistona
Joka päivä ja joka ikinen yö : omaishoitaja on töissä joulunakin
Omaishoitajan jaksaminen
Vertaisryhmän merkitys muistisairaan puolison omaishoitajana toimivalle : "MYÖ ON SIELLÄ ITKETTY JA NAURETTU"
Kotona toteutettu sijaishoito aikuisen omaishoitajan ja aikuisen omaishoidettavan kokemana
Dementian sosiaalinen rakentuminen omaishoitajien fokusryhmäkeskustelussa
Työssäkäyvien etäomaishoitajien kokemuksia omasta arjesta ja sen hallinnasta
Autetaanko auttajaa? : selvitys kemiläisten omaishoitajien palveluiden käytöstä ja niiden tarpeesta omaishoitotyön tukena
Hoivaa miten taidat : omaishoitajan arki ja toimijuus
Kelan järjestämien omaishoitajien kuntoutuskurssien arviointitutkimus
Omaishoitajien sosiaalisen tuen tarpeet Pielavedellä
Omaishoitajien jaksamisen, tiedon ja tuen tarve Lapinlahden kunnassa.
Vanhusten omaishoidon tuen vapaan aikaiset sijaishoitopalvelut Jämsän kaupungissa
Lähellä : lehti omaishoitajille ja läheisille
Muistisairaille tarkoitetun hoitopalvelun tarvekartoitus muistisairasta hoitaville omaishoitajille Vaasan alueella
Omaishoitajan arki on palapelin rakentamista
"Omaishoitajan työ opettaa arvostamaan tervettä elämää" : -omaishoitajien tukeminen dementoituneen vanhuksen hoidossa
Utajärvellä vireä omaishoitajakerho
Oulun seudun omaishoitajat ja läheiset ry
Omaishoitajien kokemuksia muistisairaan omaishoitajuudesta
Omaishoitajapäivä : omaishoitajan toimintakyvyn tukeminen
Ravitsemusopas ikääntyneen ravitsemuksesta omaishoitajille
Sotiemme veteraanien terveys ja toimintakyky : veteraaniprojekti 2004 raportti
Omaishoitajien fyysinen kuormittuminen : fyysisen aktiivisuuden teho ja työmäärä suhteutettuna fyysiseen suorituskykyyn
Omaishoitajien kokemuksia omaishoitajakuntoutuksen tuesta
Viriketoiminta omaishoitokeskuksessa
Työpaikalla ei ole virallisesti omaishoitajia, mutta jotkut huolehtivat vanhemmistaan" : työnantajakyselyn antia
Hoivaa tukeva teknologia työssä käyvän omaishoitajan resurssina
Hoitajasta hoidettavaksi : tutkimus omaishoidossa elävistä kihniöläisvanhuksista
Omaishoitajat työpaikoilla ja kansallisissa strategioissa : konferenssi : 6.6.2014, Wanha Satama, Helsinki = Caring and working - national carer strategies : conference, 6.6.2014, Wanha Satama, Helsinki
Sanoma suoraan sydämestä
Kädentaitojen viriketoimintatuokioiden suunnittelu ja toteutus iäkkäälle aivohalvauksen sairastaneelle henkilölle ja hänen omaishoitajalleen = Planning and realisation of a stimulative moment of activities for an elderly recovering apoplexy patient and his caring person
Puoliso omaishoitajana : kokemuksia kuuden puoliso-omaishoitajan elämästä ja parisuhteesta
OMAISHOITAJA  : Monologi omaishoitajan voimavaroista ja jaksamisesta
Tässä uudessa raportissa iäkkäät ihmiset kertovat omia kokemuksiaan siitä, miltä heistä puolisoina tai aikuisina lapsina on tuntunut, kun he ovat päätyneet vastaamaan läheisensä avustamisesta, hoidosta tai hoivasta. Jokaisen kohdalla tuen tarve, sen hakeminen, avun vastaanottaminen tai pahimmillaan sitä vaille jääminen on ollut monivaiheinen prosessi. Raportissa kerrotaan lisäksi siitä, millaista on omaisen hoitaminen ilman omaishoidon rahallista tukea ja vapaapäiviä. Vain pieni osa läheisensä auttajista on omaishoidon tuen sopimuksen piirissä. Sen ulkopuolella on paljon iäkkäitä ihmisiä, jotka tekevät inhimillisesti ja yhteiskunnallisesti erittäin arvokasta työtä. Heidän kokemuksistaan ja tarpeistaan on kuitenkin varsin vähän laadullista tietoa.
Lähellä : Vantaa
Potilasturvallisuus omaishoitajan ja kotihoidon työntekijöiden näkökulmasta
Irti arjesta : työikäisten omaishoitajien vapaa-aika
Omaishoitajien kokemuksia omaishoitajuudesta, vertaistuesta ja Seinäjoen Ikäkeskuksen järjestämistä virkistysryhmistä
Ei se rakkaus yksistään riitä, jos ei ole voimia : omaishoitajien kokemuksia vanhusten kotihoidosta
Fysioterapia omaishoitajan tukemisessa : Tapaustutkimus fysioterapiasta vertaisryhmäinterventiossa
Tyttärien kokemuksia vanhempiensa muistisairaudesta ja saamastaan vertaistuesta
Viriketoiminta on yksi keino ehkäistä vanhusten syrjäytymistä ja yksinäisyyttä. Viriketoiminta voi lisätä vanhusten aktivoitumista ja sosiaalisia kontakteja, sekä parantaa psyykkistä ja fyysistä yleiskuntoa. Säännöllisesti kokoontuvat viriketoimintaryhmät antavat ikäntyneille ihmisille mahdollisuuden tavata ja saada seuraa toisistaan, jolloin yksinäisyys vähenee. Opinnäytetyö on osa projektia "Maahanmuuttaja omaishoitajana 2012- 2014". Opinnäytetyö on toteutettu yhteistyön Turun Omaishoitajan ja Läheiset RY:n ja Turun AMK:n maahanmuuttajasairaanhoitajien yhteistyössä. Kohderyhmänä oli 70 - 80-vuotiaat ihmiset.Turun omaishoitokeskuksessa pidettiin neljä erilaista viriketuokiota. Kaksi kerta pidettiin tuolijumppa ja tanssi, sekä kerran bingon ja luontopolun kevään 2013 aikana. Tuolijumppaan ja tanssin tavoite oli asiakkaiden sosiaalisen taitoja aktivoituminen sekä tuottaa mielihyvää. "Bingon" tavoite oli keskittyminen. "Luontopolun" tavoite oli muistin harjoittaminen. Opinnäytetyön toiminnallinen osa toteutettiin Turun omaishoitokeskuksessa. Omaishoitokeskuksessa tarjoaa palveluja kotona Turun Seudulla asuville hoidettaville, omais- ja läheishoitajille.
Ovia omaishoitajuuteen : käsikirja Ovet-omaishoitajavalmennuksen järjestäjälle
"Irti arjesta" -päivä omaishoitajille
Omaishoitajan työ ja sosiaalinen tuki
Omaishoitajien saama sosiaalinen tuki : tapaustutkimus Haapaveden kaupungissa
Erityislasten ja -nuorten tilapäishoidon tarpeet Kymenlaaksossa
Vanhuksen omaishoitajan työn sitovuus
Alzheimer-potilaan omaishoitajan selviytyminen omaishoitotilanteen alkuvaiheessa
Lehti kertoo omaishoitajien ja hoidettavien oikeuksista ja ajankohtaisista omaishoidon kysymyksistä.
Omaishoitajien tyytyväisyys saamaansa omaishoidon tukeen [ja] työnsä arvostukseen
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee leskeytyneiden omaishoitajien kokemuksia oman roolin muutoksesta sekä sopeutumiskeinoja omaishoitajuuteen ja puolison kuolemaan. Yhtenä opinnäytetyön kysymyksenä on myös pyrkiä selvittämään miten vertaistuki voi auttaa selviytymään näistä elämänmuutoksista. Opinnäytetyö on osa Kohtaamisia kotikulmilla – hanketta. Pyrkimyksenä on tuottaa tietoa, jota hanke voi hyödyntää toiminnan suunnittelussa.  Opinnäytetyö on toteutettu hyödyntämällä kvalitatiivisen tutkimuksen keinoja. Teemahaastattelujen kautta selvitettiin leskeytyneiden omaishoitajien yksilöllisiä kokemuksia uuteen elämäntilanteeseen sopeutumisesta. Haastatteluja toteutettiin yhteensä neljä. Haastateltavat olivat kaikki naisia ja he olivat toimineet edesmenneiden puolisoidensa omaishoitajina. Haastateltavat olivat iältään 70 - 90 vuotiaita ja leskeytymisestä oli kulunut aikaa yhdestä vuodesta viiteen vuoteen. Opinnäytetyö vahvisti jo olemassa olevaa tietoa. Omaishoitotilanteeseen päädyttiin sairastuneen puolison toimintakyvyn ja terveydentilan heikentyessä hiljalleen ja vaimon roolin rinnalle tuli omaishoitajan rooli. Omaishoidosta tulee ajan kuluessa elämän keskeinen asia ja omaishoitajan rooli muodostuu vahvemmaksi. Puolison joutuminen laitoshoitoon vaikea tilanne omaishoitajalle, siihen liittyy ristiriitaisia tunteita ja se on omaishoitajan identiteetille uhka. Omaishoitotilanteessa omaishoitajat kokevat joltain osin jäävänsä tilanteeseen yksin, mutta vertaistoiminta koetaan voimaannuttavaksi.     Puolison kuolema merkitsi leskille rakkaan ihmisen, elämänkumppanin ja vuosikymmeniä kestäneen parisuhteen päättymistä. Puolison kuoleman myötä lesket joutuivat kamppailemaan surutyössä ristiriitaisten tunteiden kanssa. Syyllisyyden tunteet olivat leskeytyneille omaishoitajille myös tavanomaisia. Omaishoitajan leskeytyessä elämää aiemmin hallinneen omaishoidon tilalle oli löydettävä uutta sisältöä. Lesket löysivätkin läheisten ihmisten ja seurakunnan kannusten kautta elämäänsä uusia mielenkiinnon kohteita.
Asiantuntija-arvioita työn ja omaishoidon yhteensovittamisesta
Puoliso omaishoitajana : kokemuksia kuuden puoliso-omaishoitajan elämästä ja parisuhteesta /.
Muistisairaiden ihmisten hoito ja kuntoutus Etelä-Karjalassa
Omaishoitajan jaksamisen tukeminen
Naantalilaisten yli 65- vuotiaiden hoidettavien omaishoitajien näkemyksiä emotionaalisesta ja tiedollisesta tuesta
Muistikerhot vertaistuen menetelmänä : Muistikerhotoiminnan jatkuvuuden mahdollistaminen verkostoyhteistyönä
Omaishoitajan pitkä työpäivä : moni läheistään kotona hoitava ei osaa hakea tukea
Omaishoitokeskus tukena omaishoitajan arjessa
Tietoa työssäkäynnin ja omaishoidon yhteensovittamisesta : taulukkoraportti kyselytutkimuksesta
Omaishoitajien kokemuksia jaksohoidosta
Ikääntyvien ihmisten omaishoitajuus ja elinpiirin laajuus
Miehensä omaishoitaja Raili Mällinen sai apua voimaantumiskurssilta : Yksin ei kannata jäädä
Dementoituvien ihmisten omaishoitajien kokemuksia jaksamisesta ja tuen tarpeesta
Omaishoitajien kokemuksia puolison vuorohoidosta laitoksessa
TILAPÄISHOIDON JÄRJESTYMINEN OMAISHOITAJAN VAPAAN AJAKSI : Kysely Peruspalvelukuntayhtymä Kallion kehitysvammaisten omaishoitajille
"Olen luvannut hoitaa niin kauan kuin jaksan" : Turun omaishoitajien kokemuksia omasta jaksamisesta ja tuen tarpeista
Omaishoitaja asiantuntijana : Bikva-mallin käyttö omaishoidon arvioinnin ja kehittämisen välineenä
Kirjallisuuskatsaus omaishoitajien kokemuksista työssäjaksamisesta
Omaishoitajasta leskeksi: ikääntyneen omaishoitajan kokemukset ja sopeutuminen roolimuutoksiin
Voimia jaksamiseen : Palveluopas ikääntyvien omaishoitajille
Intervallihoito puoliso-omaishoitajien kokemana Oulaisissa
Hoidettavan ehdoilla : Kartoitus Vaasan kaupungin omaishoitajien jaksamisesta ja tyytyväisyydestään heille suunnattuja palveluita kohtaan
Tiivistelmä: Moraalinen valinta vai vapaaehtoinen pakko?.
Asiantuntijat avainasemassa : asiantuntijoita omaishoitajien tueksi -projekti 1997-2000
Muistisairaiden ja omaishoitajien kokemuksia muistisairaan päivätoiminnasta
Muistisairaan käytösoireet omaishoitajan näkökulmasta
Omaishoitajien palvelutarpeet Forssan seudulla
Ikääntyvät kehitysvammaiset : ikäperhetapaaminen
Tiivistelmä: Draamaa Vertaisvoimaa-ryhmässä : sosiokulttuurista innostamista draamamenetelmien keinoin. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli draamamenetelmien avulla tukea ikäihmisten arkea, innostaa heitä sekä antaa valmiuksia ja välineitä jatkaa ryhmän toimintaa ilman ulkopuolista ohjausta. Kohderyhmänämme olivat omaishoitajat. Omaishoitajaryhmän nimi oli Vertaisvoimaa, johon kuului 10 omaishoitajaa. Tarkastelimme teoreettisesti Vertaisvoimaa-ryhmän toimintaa sosiokulttuurisen innostamisen sekä innostajan roolin näkökulmasta. Toiminnallinen osuus tehtiin keväällä 2010 Käpyrinteen palvelutalon kerhotiloissa. Tapaamiskertoja oli kuusi, ja ne sisälsivät erilaisia harjoituksia draaman, improvisaation sekä pantomiimin keinoin. Viimeisellä tapaamiskerralla Vertaisvoimaa-ryhmä suunnitteli ja toteutti kaksi harjoitusta, jotka olivat osana opinnäytetyön tavoitetta. Ryhmä oli hyväkuntoinen ja vireä, mikä helpotti työn sujumista sekä toiminnan suunnittelua. Vertaisvoimaa-ryhmä koki toiminnan innostavana, hauskana ja haastavana sekä uskoi toiminnan olevan voimavarana ikäihmisille. Toiminta draamamenetelmien keinoin on erityisen tärkeää iäkkäille omaishoitajille, koska he ovat arkielämässään ympäri vuorokauden kiinni hoidettavassaan. Tästä syystä he tarvitsevat virkistävää toimintaa, joka antaa heille mahdollisuuden päästä pois arjesta. Draamamenetelmät ovat haasteellisia, mutta toiminta on järjestettävissä pienilläkin resursseilla. Työmenetelminä ne ovat hauska tapa työskennellä, ja onnistumisia voi saavuttaa vähemmälläkin kokemuksella.
Omaishoitolaki ja sen toteuttaminen kunnissa
Omaishoitajien ensiopas omaishoitajien tueksi Pirkanmaalla
Omaishoitajien Oma kunto kuntoutusjakso Jyväskylän ammattikorkeakoulun Kuntoutuksen palvelutoiminnan Fysipisteellä
Vuorohoito iäkkään omaishoitoperheen tukena
Omaishoitajien lääkehoidon osaaminen : kuka kertoo ja keneltä voi kysyä
Hoivasivistystä etsimässä : omaishoivan rajapinta mielipidekirjoituksissa
"Yhdessä mutta sopivasti erikseen..." VIRKISTYSVIIKONLOPPU OMAISHOITAJILLE JA HOIDETTAVILLE
Omaishoitajien käsityksiä ja kokemuksia omaishoidon kotilomituspalvelusta ja muista omaishoitoa tukevista palveluista
Lasten omaishoitajien kuntoutustarve
Jaksamista arkeen : ohjaus- ja virkistyspäivä kajaanilaisille aivohalvauspotilaiden omaishoitajille
Terttu Mällisestä tuli Savisillan Santra
Näkökulmia palveluohjaukseen
Omaishoitajat Junnilassa ja joulukahvilla Viikkarin Valkamassa
Miesomaishoitajien tukeminen ryhmätoiminnan keinoin
"Sydämeni siivet" - omaishoitajan hyvinvoinnin tukeminen
"Välittäminen on auttamista" : omaishoitajien koulutuspäivä 25.3.2010
Ikääntyneiden mies- ja naisomaishoitajien kuormittuneisuuteen yhteydessä olevat tekijät
Kainuun  seudun omaishoitajien virkistyspäivä : "Virtaa omaishoitajan arkeen "
Ikääntyneen omaishoitajan kokemuksia puolison sairastumisesta, puolison menetyksestä ja selviytymisestä : narratiivinen tutkimus omaishoitajuuden käännekohdista
"Jaettu ilo on kaksinkertainen, jaettu suru vain puolet" : vertaistukiryhmien toiminta käytännössä ja ryhmätoiminnan vaikutukset omaishoitajien arjessa jaksamiseen Ylivieskan seutukunnissa
Palvelujen kehittäminen lapsen tai nuoren omaishoitajan näkökulmasta
"Jaksathan siekii" : Savonlinnan seudun muistiyhdistys ry:n palveluja käyttävien muistisairaiden asiakkaiden omaishoitajien jaksaminen ja lisätuen tarve.
Lievää Alzheimerin tautia sairastavien henkilöiden ja heidän omaishoitajiensa sosiaali- ja terveyspalveluiden käyttö ja siihen yhteydessä olevat tekijät
"Reipastun siellä käytyäni" : vertaistukiryhmä omaishoitajien tukena
Muistisairaan omaisen tuen tarpeen kartoitus Vaasan seudun Muistiyhdistyksessä
Omaishoitajasta leskeksi : Ikääntyneen omaishoitajan kokemukset ja sopeutuminen roolimuutoksiin
"Hoidan niin kauan kuin jaksan" : omaishoitajien kokemuksia saamastaan ja tarvitsemastaan tuesta
Omaishoitajien kokemuksia arjen ruokailutilanteista
Ryhmästä voimaa - hyvinvointia muistisairaan omaiselle : Vertaistukiryhmä terveydenhoitajan työmenetelmänä
Rakkaus ei pysäytä vanhenemista : jatkuvuutta ja muutosta ikääntyvien omaishoitajien elämässä
Vanhuksen masennus : omaishoitajan näkökulma
Selvitys omaishoitajien lakisääteisten vapaiden järjestämisestä Mikkelissä
Kotkalaisten muistisairasta hoitavien omaishoitajien jaksaminen
Pääosassa : työssäkäyvä omaishoitaja
Omaishoito psykologisena sopimuksena
Omaishoitajien kokemuksia jaksamisestaan ja saamastaan tuesta
Kainuun seudun omaishoitajien virkistyspäivä : "Virtaa omaishoitajan arkeen"
Muistisairaiden liikunnallisen kuntoutuksen vaikuttavuus : satunnaistettu vertailututkimus
Omaishoitosopimus, velvoite vai merkityksetön paperi?
Lähimmäisen auttamisesta saa hyvän mielen : Kotiliesi huomioi Orvokki Ojalan tekemän työn
Omaishoitajien koulutuspäivä : omaishoitajien toimintakyvyn tukeminen
KOSKA TÄMÄ LAPSI ON RAKAS JA IHANA : Omaishoidon tuki lapsiperheen arjessa
Jaettu kokemus antaa voimia : omaishoitajien voimaantumiskurssit auttavat selviämään arjesta hoidon jälkeen
"Vaikka missä olis niin se elämä pyörii sen hoidon ympärillä" : etäomaishoitajien kokemuksia hoivasta
Suomessa omaishoitoa on ollut aina, mutta näkymättömänä. Omaishoidon käsite on tullut tutuksi vasta 1990-luvulla. Omaishoitoon liittyy sairaudesta, vammaisuudesta ja ikääntymisestä aiheutuneita elämänmuutoksia. Omaishoitaja on henkilö, joka pitää huolta perheenjäsenestään tai muusta läheisestään, joka sairaudesta, vammaisuudesta tai muusta erityisestä hoivan tarpeesta johtuen ei selviydy arjestaan omatoimisesti. Miljoona suomalaista auttaa läheisiään tai sukulaisiaan. Arvion mukaan tällä hetkellä Suomessa on noin 300 000 omaishoitotilannetta, joista 60 000 on sitovia ja vaativia. Vain pieni osa kaikista omaishoitotilanteista on lakisääteisen omaishoidon tuen piirissä. Maahanmuuttajilla ei ole omaishoitoon liittyvää tietoa tai käsitystä omaishoidosta verrattuna suomalaisiin. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli esitellä omaishoitoa maahanmuuttajille. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyönä Turun omaishoitajien ja Läheiset ry:n kanssa ja esiteltiin Turun infotorilla ja YHDESSÄ- yhdistyksessä. Omaishoitoon liittyviä tietoja esiteltiin maahanmuuttajille posterin avulla suomen ja tarpeen mukaan englannin kielellä. Osallistujilta saamamme palautteen mukaan heillä ei ollut paljon tietoja omaishoidosta. Nyt maahanmuuttajien määrä on kasvanut Suomessa vuosittain, on erittäin tärkeä antaa tietoja omaishoidosta heille.
Recreational activities are way of preventing marginalization and loneliness of the elderly people. Stimulating activity can activate the elderly, increase their social contacts and improve their psychical and physical condition. Meeting on a regular basis in the recreational activity groups, gives the elderly an opportunity to meet each other and get companionship, so loneliness can be reduced. This thesis is part of the project: an immigrant as an informal carer 2012-2014. This thesis was carried out with the cooperation of Turun Omaishoitajat and Läheiset Ry and immigrant nurse students of the University of Applied Science in Turku. The target group consisted of 70-80 years-old persons. The practical part of the thesis was carried out in Turun Omaishoitajan ja Läheiset RY in Turku, which offers services to people living at home, but who are having rehabilitation in the center and to the personal carers. Four different stimulating activities; chair gymnastics, dancing, Bingo and a nature trail were arranged in the center. The aim was to activate the clients' social skills and bring them satisfaction.
Moraalinen valinta vai vapaaehtoinen pakko? : työn ja omaishoidon yhteensovittaminen
Vertaistukiryhmä dementiaoireisen läheisen omaishoitajan tukena -projekti
Omaishoitajat kaipaavat henkistä tukea
Omaishoitajien hyvinvointi : Lyhytaikaishoitojaksojen vaikutus omaishoitajien hyvinvointiin
Omaishoitajan emotionaalinen tukeminen parisuhteessa : omaishoitajien kokemuksia hoitohenkilökunnalta saadusta emotionaalisesta tuesta parisuhteessa aivohalvaukseen sairastuneen puolison kanssa
Omaishoitajille halutaan lisää tukea
Vertaistukiryhmä omaishoitajan jaksamisen tukena
Omaishoitajien toiveet ja odotukset hoitopaikalle lakisääteisten vapaapäivien ajaksi
Vertaistuesta voimaa muistisairaan omaishoitajalle : työväline muistihoitajalle vertaistuesta puhumisen tueksi
Virkistyspäivä Lähellä tuki-projektin omaishoitajille
Vanhustyölle tulee olemaan tulevaisuudessa suuri tarve väestön ikääntyessä ja vanhusväestön osuuden kasvaessa suhteessa nuorempiin ikäluokkiin. Ikääntyneiden määrän kasvaessa tarvitaan yhä enemmän sosiaali- ja terveydenhuollon palveluja.  Vanhusten hoidon suunnittelussa pyritään yhä enemmän menemään siihen suuntaan, että vanhus saisi asua mahdollisimman pitkään omassa kodissaan erilaisten palvelujen turvin ja tällöin kotipalvelun ja omaishoidon merkitys vanhuksen hoidossa kasvaa. Ikääntyneille tulee kehittää myös uusia kotona selviytymistä tukevia palveluja. Tätä tarvetta vastaamaan on kehitetty uusia ja innovatiivisia virtuaalipalveluja, joista hyvänä esimerkkinä on HyvinvointiTV. Se on ikääntyvien ja pitkäaikaissairaiden auttamiseksi kehitetty toimintamalli, jota kehitetään edelleen asiakkaidensa tarpeita vastaavaksi, mutta jo nyt se on löytänyt paikkansa ikääntyneiden asiakkaidensa  parissa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, mitä odotuksia Salossa omaishoitajilla on HyvinvointiTV:stä ja sen tarjoamista mahdollisuuksista. Tarkoituksena oli myös selvittää, miten nämä tutkimukseen osallistuvat omaishoitajat pärjäävät kotona raskaassa työssään ja millaista tuen tarvetta heillä mahdollisesti on. Opinnäytetyö on kaksiosainen. Opinnäytetyön ensimmäinen osa toteutettiin haastattelemalla etukäteen valittuja omaishoitajia teemahaastattelun avulla. Haastattelut toteutettiin keväällä 2009. Tutkimustulosten mukaan haastattelemani omaishoitajat odottavat HyvinvointiTV:ltä ohjelmalähetyksiä, jotka ovat keskusteluohjelman tyyppisiä ja he myös odottavat saavansa HyvinvointiTV:n kautta mahdollisesti uusia ystäviä, samassa elämäntilanteessa olevia omaishoitajia. Haastattelemani omaishoitajat pärjäävät tutkimuksen perusteella kohtalaisen hyvin omaishoitajan työssään erilaisten tukipalvelujen avulla. He toivovat saavansa lisää tukea pääasiassa siivoukseen ja äkillisiin menoihin. Opinnäytetyön toinen osa toteutettiin syksyllä 2009. Tällöin on haastateltu Salon kaupungin työntekijöitä ja kahta yhdistyksen edustajaa, jotka ovat mukana OMANA-hankkeessa. Haastattelun avulla on haluttu selvittää, millaisia odotuksia näillä työnsä asiantuntijoilla on HyvinvointiTV:stä ja millainen merkitys hyvinvointiteknologialla on arjen työssä.
"Toivon sinulle onnellisuutta" Pam Brown : tutkimus SOMPA -projektin psykososiaalisesta tuesta omaishoitajille
”Mullekkin pitää saada potkua!” : Seinäjokelaisten ikääntyneiden puoliso-omaishoitajien hyvinvointitapaamisen sisältö
Tilapäishoidon järjestyminen omaishoitajan vapaan ajaksi : kysely Peruspalvelukuntayhtymä Kallion kehitysvammaisten omaishoitajille
HyvinvointiTV apuna omaishoitajan arjessa : omaishoitajien ja asiantuntijoiden odotuksia ja näkemyksiä
Utajärven omaishoitajille siirrettiin lisärahaa peruspalvelujen budjetista
"On lupa toisesta huolta kantaa..." : Muistisairasta läheistään hoitavan omaishoitajan terveystapaaminen
Omaishoitajalle tukea laatua lisäämällä
Tiivistelmä: Dementoituvien ihmisten omaishoitajien kokemuksia jaksamisesta ja tuen tarpeesta.
Seurakunnan vapaaehtoisten motiivit sekä vapaaehtoistoiminnan mielekkyys ja tukeminen : Tapaustutkimus omaishoitoperheitä tukevista vapaaehtoisista
Tiivistelmä.
Omaishoitajien ravitsemusohjaus osana Vekutin projektia
