http://www.yso.fi/onto/yso/p1914 ydinvoimalat
ydinvoimalat ydinvoimalat atomivoimalat
Simulaattoriperuskurssi. 327-apusyöttövesijärjestelmä
Simulaattoriperuskurssi. Suojarakennuksen ruiskutus ja lauhdutusaltaan jäähdytys
Ydinenergian käyttö : Suomi ja lähialueet : neljännesvuosiaportti 1/2000
Muuttunut hanke : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen YVA-yleisötilaisuudet Pyhäjoella vuosina 2013-2014
Suomalainen tapa varmistaa turvallinen ydinenergian käyttö
Säteilyn käyttö
Röntgenhoitaja työssä ydinvoimalaitoksessa
IAEA-seminaari 18.12.1992 : Kansainvälisen atomienergiajärjestön valvontamenetelmien kehittäminen
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 1. neljännes 1991
Loviisan voimalaitoksen hätädieselgeneraattorin teknisten vaatimusten määrittely
Ydinvoima pelottaa kuntalaisia : Fennovoiman edustajat valoivat pyhäjokisiin uskoa ydinvoiman turvallisuudesta
Todennäköisyyspohjaisen turvallisuusanalyysin käyttö viranomaistyön tukena
Turvallisuusluokan 3 ydinpolttoaineen käsittelyjärjestelmän sähkö- ja automaatio-osuuksien kelpoistus
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 4. neljännes 1990 ja vuosiyhteenveto
Asiantuntijuus poliittisessa puheessa : eduskunta, asiantuntijat ja viides ydinvoimala
Ydinlaitostapahtumien kansainvälinen vakavuusasteikko
Ydinvoimalaitoksen työntekijöiden säteilyaltistuksen valvonta
Ydinvastuulain lähtökohdat ja erityisesti ydinvahinkona korvattavat vahingot
Uskomuksia ydinvoimalaitoksissa suoritettavien tarkastusten luotettavuudesta
Ydinturvallisuus
Kaksi kaupunkia
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 3. neljännes 1991
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 1/2011
Virtaa piisaa
Työ ja ihminen 4/2007 : työturvallisuus ja tapaturmat
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 3. neljännes, 1987
Ydinvoimatekniikan peruskurssi. Pääprosessi
Japanin kolmoiskatastrofi historian ja kulttuurin näkökulmasta
Fukushiman ydinvoimalaitosonnettomuuden vaikutukset ihmisiin ja ympäristöön
Ympäristön radioaktiivisuus : luonnollinen ja ihmisen tuottama
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 3. neljännes 1990
Säteilyvauriot ja ydinvoimalakomponenttien ikääntyminen : ydin- ja energiatekniikan lisensiaattiseminaari syksyllä 1992.
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 4. neljännes, 1987 ja vuosiyhteenveto
Ydinvoimalaympäristön asettamat vaatimukset sähköiselle päiväkirjalle
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 4. neljännes 1993 ja vuosiyhteenveto
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 1. neljännes 1992
Teräslevy—betoni-liittoseinärakenne suurmoduulirakenteisessa ydinvoimalaitoksessa
Painetta paineastiassa : myös lännen ydinvoimalat vanhenevat
Olkiluodon ydinvoimalaitoksen kannattavuus käyttökauden 1978-1992 perusteella
Uuden ydinkeitaan etsintää : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen YVA-ohjelmavaiheen yleisötilaisuudet Kristiinankaupungissa, Ruotsinpyhtäällä, Pyhäjoella ja Simossa
Näkökohtia riskitietoisten menetelmien soveltamisesta ydinvoimaloiden määräaikaistarkastuksiin
"Chancen von Tschernobyl" : Ulrich Beckin riskikonsepti näkökulmana länsisaksalaiseen ydinvoimadebattiin 1986
Näkymätön kylä : siirtotyöläisten asemasta Suomessa
TVO:n työkaluvaraston toiminta ja sen kehittäminen
Tiivistelmä:
Suurhanke tuo haasteita : professori Suikkasen mielestä ydinvoimala avaa mahdollisuuksia koko alueelle
Se on siinä, hehkutti Pyhäjoki : kiinnostus Fennovoiman tiedotustilaisuutta kohtaan loppui samalla hetkellä, kun pyhäjokiset tiesivät olevansa voittajia
Tasavallan Presidentin haastattelu Tanskan televisiolle 10.10.1977
Liki puolet voimalan puolella : lähes joka viides Kalevan kyselyyn vastanneista suhtautuu Ukrainan kriisin takia entistä kriittisemmin Pyhäjoen ydinvoimalan rakentamiseen
Ydinvoimalan rakentaminen ulkopoliittisena sekoiluna, määrätietoisena kehitystyönä ja taloudellisena kalkyylina
Euroopan unioni ja liettualaisten ympäristöjärjestöjen identiteettikriisi : Ignalinan ydinvoimalan tapaus
Insinöörit atomiaikaan : [kirja-arvio]
Perehdyttämisaineisto ydinvoimalaitostyömaan Rakentamisen yksikölle : case Olkiluoto 3 -projekti, Teollisuuden Voima Oyj
Ydinilluusio
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 1. neljännes, 1988
Ydinenergian käyttö : Suomi ja lähialueet. 2/2000, Neljännesvuosiraportti
Ydinturvallisuus : Suomi ja lähialueet : neljännesvuosiraportti 2/2002
Ydinturvallisuus : Suomi ja lähialueet : neljännesvuosiraportti 3/2002
Oulu päättää pian ydinvoimasta : pian päätettävä myös jätteenpolttolaitoksesta sekä Toppila I:stä ja Toppila II:stä
Rauhan atomi, sodan koodi : suomalaisen atomivoimaratkaisun teknopolitiikka 1955-1970
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti, 3. neljännes 1999
Kyläläiset tarjoavat mökit : noin kymmenen ympäristöaktivistia leiriytyi estämään Fennovoiman toimintaa
Ydinvoima-argumentaatio Aamulehdessä ja Vihreässä Langassa ennen ja jälkeen viidennen ydinvoimalapäätöksen
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. F, Ydinvoimalaitokset = Nuclear power plants
KYT2010, Kansallinen ydinjätehuollon tutkimusohjelma 2006-2010 : loppuraportti
Varautuminen säteilytilanteisiin ja poikkeavat tapahtumat : kolmannesvuosiraportti 2/2011
Opetusmoniste voimalaitoskäyttäjille; Moniste 2; Ydinvoimalaitosten perusosa
Miten tulla ydinvoima-alan alihankkijaksi?
Kiitoksia satoi puolin ja toisin : kunta ja seurakunta tarjoavat pyhäjokisille tukea ja apua "henkisissä rasitteissa"
OL1 ja OL2 päämuuntajatilojen sepeliarinan muutostyön suunnittelu
Ydinteknologian politisoituminen
Ydintekniikan seminaari : kevätlukukausi 1991
Simulaattoriperuskurssi. 600-sähköjärjestelmät
Ydinvoimauutisointi ja sen vallankäyttäjät : tarkastelussa Helsingin Sanomat ja Kaleva
Olkiluodon ydinvoimalaitoksen laajentaminen kolmannella laitosyksiköllä : ympäristövaikutusten arviointiselostus, elokuu 1999.
Pohjolan pohjoisin ydinvoimala
Laskentapohja ydinvoimalaitosympäristöön tarkoitetun läppäventtiilin lujuudelliseen tarkasteluun
Ydinvoima ja sen ongelmat
Simulaattoriperuskurssi. 517-hälytysjärjestelmä ja Combimatic ja Decontic
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 3. neljännes, 1988
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 2. neljännes 1991
Ydinvoimaa ja hyötytuulta
Japanin kolmoiskatastrofi ja sen poliittinen laskeuma
Simulaattoriperuskurssi. Turpiiniautomatiikka
Kissavoimala
Voiman tunnossa
Ydinvoimalaitosten turvallisuusperiaatteet
Ydinvoimalaitoksen termisen tehon mittaaminen ja siihen liittyvät virhemahdollisuudet
SNTL:n ministerineuvoston puheenjohtaja A.N. Kosyginin ystävyysvierailu Suomeen 22.-26.3.1977 : Tasavallan Presidentin puhe SNTL:n ministerineuvoston puheenjohtajan A.N. Kosyginin kunniaksi tarjotuilla juhlapäivällisillä 22.3.1977
Ydinvoima ja innovaatiot
Ydinvoimalaitoksen huonetilapalo : Loviisa 1:n valvomorakennuksen huonetilan palon numeerinen tarkastelu
Ydinasekokeista Fukushimaan : keinotekoinen radioaktiivisuus ympäristössä
Huomionarvoisia tapahtumia Suomen ydinvoimalaitoksilla : neljännesvuosiraportti. 3. ja 4. neljännes 1986
Koneteknisten laitteiden epäkäytettävyyksistä Loviisan ja Olkiluodon ydinvoimalaitoksilla
Ydinpolttoaineen rakenne- ja käyttöominaisuudet
Käskystä, rouva ylipäällikkö : romaani vakoilusta ja vastavakoilusta 2000-luvun alussa
Tshernobylin laskeuma ja tutkimus Suomessa
Vesitäytön vaikutus putkiston röntgenkuvauksessa
Matkassa vielä monta mutkaa : Fennovoiman mukaan loputkin ratkaisut tehdään hutkimatta
Japanin ydinvoimapolitiikka
Ydinkokeista ydinvoimaan - unohtuiko ympäristö? : Asiantuntijoiden huomioimat ydinkokeiden säteilyvaikutukset sekä ydinvoiman tulevien ympäristöhaittojen arviointi 1955-1969
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti, 4. neljännes 1999
Turvallisuuteen liittyviä tapahtumia Suomen ydinvoimalaitoksilla. Vuosi 1988
Ympäristöraportti
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 2. neljännes 1990
Kiinan reaktiot Japanin kolmoiskatastrofiin
Koulutussimulaattorin I/O -järjestelmän testauslaitteisto
OL3 - automaation järjestelmähälytysten kartoitus
Verkostoilla kriisinhallintaan : kriisinhallintaprosessit ja niiden kehittäminen k  ansainvälisiä kriiseja sekä suuronnettomuuksia  koskevissa esimerkeissä
Firmoja haetaan osakkaiksi : joukko pohjoissuomalaisia yrityksiä on alustavasti lupautunut sijoittamaan Fennovoimaan
Suojarakennuksen lujuus vakavassa reaktorionnettomuudessa
Tsernobylin ydinvoimalaonnettomuuden vaikutukset Suomen tiedotusympäristöön
Laserkeilaus ja pistepilven käsittely ydinvoimarakentamisessa
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 2. neljännes, 1988
Megaluokan sosiotekninen projekti välietappiin : käytetyn ydinpolttoaineen loppusijoituksen haasteiden ja epävarmuuksien tulevaisuushallinta
Valvoi Oyj
Ydinvoimalan puolesta äänestettiin Pyhäjoella : myös Merijärvi ja Kalajoki tukevat hanketta
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 2. neljännes 1992
Virtauslaskentaan perustuva tulipalojen simulointi
Väärät kysymykset ja oikeat vastaukset
Kaapeleiden ja kaapelijatkosten suojaaminen ja koestaminen Loviisan voimalaitoksella
Tshernobyl ja  Suomi
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 4. neljännes 1991 ja vuosiyhteenveto
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 3. neljännes 1989
Kosminen rakkaus vai suuri saatana : 20 päätöstä ydinvoimasta
Fennovoima sai vahvan tukijan : ydinvoimalan rakentaminen Pyhäjoelle toisi alueelle 28 miljoonaa euroa verotuloja
Uusi ydinvoimala luo koulutustarvetta Oulun seudulle : yliopisto ja ammattikorkeakoulu valmiina Pyhäjokea varten
Eläkepommi uhkaa ydinvoimaloita
Asian ytimessä
Turvallisuuskäsitykset ydinvoimalan työntekijöiden puheessa
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 1. neljännes 1989
Olkiluodon ydinvoimalaitosten pumput
Loviisan voimalaitoksen perehdyttämisoppaan kehittämissuunnitelma ja toteutus
Ydinenergian käyttö : Suomi ja lähialueet. 1/2000, Neljännesvuosiraportti
Ohjelmoitavan automaation diversiteetti- ja testausvaatimukset
PWR-ydinvoimalaitoksen primääripiirin aktiivisuuskulkeutumismallit
Hyvä tietää ydinvoimasta
Ydinvoimatekniikan peruskurssi. Pumput, lämmönvaihtimet, venttiilit
Oululla ei ole varaa torjua Fennovoimaa
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 1. neljännes 1990
Miten Suomen yksityinen metsäteollisuus hankki länsimaisen ydinvoimalan : tutkimus taloudellisesta ja poliittisesta vallankäytöstä 1970-luvulla
Generaattori apujärjestelmineen
Uutisia Olkiluodosta : Teollisuuden Voima Oyj:n uutislehti
Tiivistelmä: Kaapeleiden ja kaapelijatkosten suojauaminen ja koestaminen Loviisan voimalaitoksella. Insinöörityö tehtiin Fortum Power and Heat Oy:lle. Työn tavoitteena oli uusia Loviisan voimalaitokselle vuonna 1986 tehty ohje 1–30 kV kaapeleiden koestukseen ja vuonna 1993 tehty ohje kaapelijatkosten asennukseen ja koestukseen.    Työssä käsiteltiin kaapeleiden ja kaapelijatkosten suojausta ja koestusta sekä sivuttiin kaapelijatkosten asennusta. Näitä asioita tutkittiin käyttäen hyväksi eri standardeja ja Loviisan voimalaitoksen teknisiä dokumentteja. Työssä tutkittiin myös erään valmistajan koestuslaitteiston soveltuvuutta Loviisan voimalaitoksella vaadittaviin kaapeleiden koestuksiin. Kaapeleiden koestuksissa käytettävien suurjännitteiden takia työssä käytiin lyhyesti läpi sähkötyöturvallisuutta.    Ydinenergiaan liittyvät suunnittelu- ja asennustekniset asiat eroavat valvonnan ja määräysten osalta melko paljon ydinenergian ulkopuolisesta työympäristöstä. Tämän takia työssä käsiteltiin myös ydinenergian valvontaa ja ydinturvallisuutta, joiden tutkimiseen käytettiin materiaalina Säteilyturvakeskuksen ydinvoimalaitosohjeita ja Loviisan voimalaitoksen teknisiä dokumentteja.    Insinöörityön lopputuloksena saatiin Loviisan voimalaitokselle uudet ohjeet 1–30 kV kaapeleiden koestukseen sekä kaapelijatkosten asennukseen ja koestukseen. Lisäksi tutkitun koestuslaitteiston todettiin olevan sopiva suurimpaan osaan kaapeleiden koestuksia.
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 4. neljännes 1989 ja vuosiyhteenveto
Hyvä tietää uraanista
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 2. neljännes 1989
Nuorilta rohkeita näkemyksiä : Fennovoima pyysi lukiolaisilta suunnitelmia vierailukeskuksesta
Ydinvoimalaitosten mekaaniset komponentit
Onko historiantutkija rahoittajan perässähiihtäjä? - Muutama kommentti Petri Pajulle : Keskustelua
Poukkoilupolitiikkaa
Ydinvoimala jakaa Pyhäjoen yhteisön
Fennovoima jakaa valtuuston : Kaleva kysyi Oulun kaupunginvaltuutettujen kantaa Fennovoima-sijoitukseen
Tsernobyl ja Suomi
Ydinvoimalaitosten onnettomuusanalyysi : ydin- ja luotettavuustekniikan jatko-opintokurssi, syyslukukausi 1990
Vaativien rakennusteknisten kohteiden suunnittelun ja rakentamisen valvonta
Ydinvoimalan ohjelmistopohjaisten sähkö- ja automaatiojärjestelmien kelpoistusprosessimalli
Suomen ydinvoimalaitosten käyttö : neljännesvuosiraportti. 4. neljännes, 1988 ja vuosiyhteenveto
ORC-tekniikan mahdollisuudet ydinvoimalan lauhde-energian hyödyntämisessä
Ydintekniikan seminaari : kevätlukukausi 1990
Ydinvoimalaitosten tulipalojen laskentamenetelmät
Vaka vanha ydinvoima : Kirjoja
Ydintekniikan seminaari : syksy 1994
Kansallinen ydinvoimalaitosten turvallisuustutkimus 2011-2014 : uuden tutkimusohjelman SAFIR2014 runkosuunnitelma
Tshernobylin onnettomuus ja Suomen ydinvoimalaitokset
Tiivistelmä.
Sisu : Fennovoiman lehti
Turvallisuuteen liittyviä tapahtumia Suomen ydinvoimalaitoksilla. Vuosi 1989
Loviisan ydinvoimalan vaikutus ilman radioaktiivisuuteen ja säteilyannoksiin sekä normaalitoiminnan että häiriöiden aikana = The effect of Loviisa nuclear power station on the radioactivity of air and radiation dosis under normal conditions and accidents
ATS ydintekniikka
Uudet sammutusmenetelmät
Passiivinen turvallisuus tulevaisuuden ydinvoimalaitoksissa
Piristysruiske vai surmanisku? : Fennovoima Oy:n ydinvoimalan periaatepäätösvaiheen kuulemistilaisuuksien yleisöpuheenvuorojen analyysi
Ydintekniikan seminaari : kevät 1993
Olkiluodon ydinvoimalaitoksien vuosihuolloissa vaihdettavien laitteiden kuljetus- ja varastointisuunnitelma
Simulaattoriperuskurssi. 321-, 331-, 326- ja 354-järjestelmät
Voimala tuskin tulee Ouluun : Fennovoiman haarukointi jatkuu pitkin rannikkoa
Ydinvoimatekniikan peruskurssi. Sähkö- ja valvontalaitteet
Ydinvastuusta : vahingonkorvausoikeudellinen tutkimus erityisesti ydinvoimalaonnettomuudesta aiheutuvien vahinkojen kannalta
Miksi ei ydinvoimaa : perusteita uutta ydinvoimalaa vastaan sekä selvitys vaihtoehdoista
Luomusähköä
