http://www.yso.fi/onto/yso/p19105 turkistalous
turkistalous turkistalous
Turkistalous
Ekotaasien uhrit : laittoman eläinoikeusliikkeen suoran toiminnan vaikutus Pohjanmaan turkistarhaajiin
Kiina on edelleen lupaava turkisten vientimaa
Turkistarhaiskut Suomessa : kansalaistottelemattomuutta vai kotimaista terrorismia?
Omavalvonta - velvoitteesta turkistilan toiminnan jokapäiväiseksi apuvälineeksi
Kuopion läänin kalatalouden ja turkistalouden kehittäminen
Hopeakettu : turkiseläinten kuningas
Turkistarhaaja kolmannessa polvessa
Kaniininhoitokirja
Turkisjalostuksen koulutustoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för pälsädlingsutbildning
Liian paljon kettuja
FutureFOXstudiossa tehdään tunnetuksi suomalaista sinikettua
Lisää arvonlisäverosta
Kaniininhoidosta
Turkisala pohtii ja tekee tulevaisuuttaan. Millainen on turkisala vuonna 2050?
Katastrofiapurengas tiedottaa: lainsäätäjän ja katastrofiapurenkaan vaatima kirjanpito
Yrittäjärengastoiminta turkistarhauselinkeinon tuloksellisuuden ja kilpailukyvyn lisäämiseksi
Hintatietoja : Vantaa, joulukuu 2003, Kööpenhamina, joulukuu 2003.
Jaloketun hoito
Kansalaisaloite on dominoinut edunvalvontatyötä
Parituskauden kynnyksellä
Turkistarhaustyöryhmän muistio. Osa 1.
Turkistuottajat Oy:s historik 1938-1988
NA-TUR-projekti : nahka- ja turkisprojekti : loppuraportti
Pohjoismainen happotyöryhmä Tanskassa
Stereotypiat aikuisilla hopeaketuilla (Vulpes vulpes)
Toimintakertomus 1994.
Maailman tärkeimmät tarhaturkistuottajamaat ja turkisten markkinointi Suomen olosuhteissa
Turkisalan opinnot kiinnostavat
Taantuma korostaa turkisalan merkitystä
Minkinkasvatuksen opas
Turkiselinkeinon kenttätoiminnan ja alueellisen kehittämistoiminnan tehostaminen sekä ehdotukset turkiselinkeinon kehittämiseksi : Turkistuotannon osaamisverkosto -hankkeen (TOSV) loppuraportti
Turkisalan yrittäjäkurssin loppuraportti ajalta 16.12.1986 - 28.9.1987
Vaativa lainsäädäntö - ongelma vai mahdollisuus?
Vain tuntuva hinnankorotus voi pelastaa : turkistarhaus veitsi kurkulla ; "Ei olisi pitänyt aloittaa" ; Perhetarha on sitkein
Kanikatkismus järkiperäisestä kaninhoidosta
Turkis on ekologinen luonnonmateriaali
Nutriatyöryhmän muistio
Mitä agronomin on tiedettävä turkiseläinten kasvatuksesta
Turkistarhauksen rahoitustyöryhmän loppuraportti
Keskity paritussunnitelman tekoon - voit parantaa lopputulosta!
Turkiseläimille pitää olla selkeää hyötyä riskiaineksesta = Pälsdjuren bör få en klar fördel av riskmaterial
Suomi-poika lobbaa - elinkeino esillä Brysselissä
Turkistilojen talous ja tulevaisuudennäkymät
Katsauksia maaseudun elinkeinoihin : Matkailu - Hyvinvointiala - Koneurakointi - Hevostalous - Eläintenhoitoala - Kalatalous - Turkistalous - Riista-ala
2005 toimintakertomus
OATM ohjaa kuluttajaa eettiseen valintaan
Turkistarhojen lopettamispäätöksen ennustaminen
Sertifikaatti ja lomitus - kaksi keskeistä tavoitetta
Taitoa turkistuotantoon : Kannuksen turkistalouskoulutus 50 vuotta
Turkiselinkeinon ytimessä 50 vuotta : Kannuksen tarhaajien historiikki
Rehuasiat huolen aiheena
Tämä vuosi näyttää turkistalouden suunnan
Etologia on käyttäytymistä ja hyvinvointia
Kannuksen turkistarhan ravinnehuuhtoutumat : väliraportti
Historiallinen arkisto. XXXVI
Paikallisyhdistysten nahkatuotos : 2000/01
Kannuksen turkistalouskoulu 30 vuotta
Suomen turkiseläinten kasvattajain liitto : toimintakertomus 1993.
Tarhoilla yhä puutteita
Elinkeino kestää suhdannevaihtelut, kasvu tulee uusilta markkinoilta
Vaasan läänin turkistarhauselinkeinon kehittämissuunnitelma vuosiksi 1977-1985 : työryhmän raportti
Kala- ja turkistuotannon taloudellisen hyödyntämisen kurssi
Turkiseläinten melatoniinivalmiste erityisluvalle
Turkiseläintietoa eläinlääkäreillekin
Turkistuotannon tulevaisuus Suomessa : tutkimustietoa ja skenaariomuodostelmia
Kaniininhoito kotoisen liha- ja turkistuotannon kohottajana
Huutaen maailmankartalle
Vuoden 1965 turkistarhaustoimikunnan mietintö
Syyskuun huutokaupassa merkkejä markkinoiden elpymisestä
Laatutilasto
Turkiskaniinit : uusi rahalähde
Joulukuun huutokauppa onnistui odotettua paremmin
Turkiseläinhoito : 1810-1944
Turkistaloudellinen tietolähde : kirjoituksia Turkistalous-lehdestä vuosilta 1929-2008
Perusneuvoja minkinkasvattajalle
PSTK:n hallitus tutustui edunvalvontaan Brysselissä
Ice Blue ja Ice Gold turkistuotannossa -lisää tutkimusta tarvitaan
Turkis-Lappi -projektin v. 1988-89 loppuraportti
Turkistuotannon perustutkinto : tutkinnon perusteet
Luonnonvara-ala. Maatilatalouden opetussuunnitelman perusteet toisella asteella : maatilatalouden perustutkinto, maaseutuyrittäjä, turkistuotannon perustutkinto
Suomalaisille ketuille valtakunnalliset jalostusarvot - ensimmäisinä maailmassa
Turkistilojen talous ja alan merkitys sekä tulevaisuuden näkymät Suomessa
Vain vuosi Prääsän valtiontilan toiminnasta
Rehupäivät 2014: Rehu on haaste
Kohti parempaa pentutulosta. 3, Nahkonta-ajasta siemennyskauden alkuun
Nyljetty yritysosto
Monikulttuurisuus toimii turkisalalla
Suomalaiset turkistuottajat manaavat: Voihan kettu!
Pieni turkisopas
Suomen turkiseläinten kasvattajain liitto r.y. 50-vuotisjuhlajulkaisu
Turkistilan sertifikaatti edistää eläinten hyvinvointia
Sertifioitu turkistila taitaa kirjanpidon ja ongelmien ennakoinnin
Turkisala katsoo Kiinaan
Laatutilasto 2002-2003 kunnittain ja rehukeskuksittain
Turkikset tutuiksi : turkiseläinlajit, turkisnahan ominaisuudet ja käyttö
Turkisalan tuotanto ja markkinointiedellytykset Suomessa
Kohti turkistaloutta
Turkiseläinhoito : 1945-1972
"Kettutyttö special" : kohti kulttuurista kriminologiaa
Amerikkalaisyhteistyö on Saga Fursille suuri mahdollisuus
Euroopan turkiseläinten kasvattajilla on yhteinen kattojärjestö
Minkinkasvatus : yhteispohjoismainen minkinkasvattajain käsikirja
Saga Fursin tulos ilmoitettua heikompi
Minkinnahkojen tuotannosta, markkinoinnista ja hinnanmuodostuksesta Suomessa 1950-luvulla sekä erityisesti 1960-luvun alussa
Näin parannat talouttasi
Turkistarhauksen talouden tutkimus
Puoluesihteerit vastasivat turkiselinkeinoa koskeviin vaalikysymyksiin. Miltä turkisalan tulevaisuus näyttää?
Kannuksen turkistalouskoulussa kasvettu kansainvälisyyteen
Saga Fursin puheenvuoro: Markkinat ovat aina oikeassa
Synkkien varjojen talot
Markkinoiden segmentointi demograafisten ja sosioekonomisten ominaisuuksien sekä elämäntyylin avulla
Oppia ikä kaikki : Keski-Pohjanmaan Maaseutuopisto tarjoaa turkisalalle monipuolista koulutusta
Kansainvälinen suorituskyky ja liiketoimintastrategiat. Turkistarhaus
Tutkimustoiminta selkeämmäksi - lähemmäksi tuottajaa
Vielä tänä vuonna mukaan Sampoon
Kansanvalistusseuran kalenteri. 47. vuosikerta : 1927
