http://www.yso.fi/onto/yso/p19122 johtajasopimukset
johtajasopimukset johtajasopimukset johtamissopimukset
Kuntajohtajan johtajasopimus : puitteet ja pelisäännöt johtamistyölle
Ylimmän johdon palkitseminen Suomessa 2006 : akavalaisten liittojen jäsenet suomalaisten yritysten ylimmässä johdossa
Toimitusjohtajan käsikirja
Miten rakennan oikein
Lupaukset lunastettava
Jasser Arafatin kannatus hupenee : Lähi-itä
Työnjohto-osaamista puistomestarikoulutuksella
Pankinjohtajan korvausvastuu pankille luotonannolla aiheutetusta vahingosta ja vastuuvakuutus
Laadi johtajasopimus hyvän sään aikana
Oppiva pk-yritys : oppisopimuskoulutuksen ominaispiirteiden soveltuminen pk-yritysjohtamiskoulutukseen
Häkämies ei usko lakkosyksyyn
Jasserin viilettely hermostuttaa : Lähi-itä
Kansainvälisestä kaupasta : Juhlajulkaisu Tuula Ämmälä 2.11.2000
Kokous
Käytännön työoikeutta esimiehille
Missä määrin pörssiyhtiön johdon optioista tulisi säännellä?
Palkitseminen globaalissa Suomessa
Toimitusjohtaja : oikeudet, vastuut & velvollisuudet
Sopimusjohtaminen : työyhteisön sopimukset työn johtamisen välineeksi
Satojen duunarien veroisia herroja : Nokian Ollilan ansiotuloilla palkkaisi 600 tehdastyöläistä
Työsopimus ja johtajasopimus
Yhtä jalkaa sopimusneuvotteluihin
Turhaa työtä, Suomi-neito? : naisten työ rakennemurroksessa
Pankin konttorinjohtajan irtisanominen
KTV:n II puheenjohtaja Tuire Santamäki-Vuori: Strateginen kumppanuus käyttöön paikallisissa sopimuksissa
Kuntajohtaminen 2015 : suunta, sisältö ja välineet
Näkökohtia kunnanjohtajasopimuksista sovitusta erokorvauksesta
Sopimalla paras tulos
Haastavien esimiestilanteiden ratkaiseminen
Luottamuspula johtavassa ja itsenäisessä asemassa olevien työsopimuksen päättämisperusteena
Palkkaratkaisu kirittää tehostamistarpeita
Jäykät joustot ja tuhlatut resurssit
Tässä kehittämisaloitteessa täsmennetään sitä, miten uudella kuntalailla pyritään kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen ja minkälaisia kehittämisvaihtoehtoja kuntalaki tarjoaa. Kehittämisaloite on syntynyt Uuden Sukupolven organisaatiot ja johtaminen -projektin (USO2) tuotoksena.
Johtamisen laadunvarmistus valtionhallinnossa
Maahanmuuttajat kohdattava
Johtajasopimuksesta. 1.
Jyväskylän kaupungin organisaatio ja johtamisjärjestelmä 11.1.2005-
Johtajasopimuksesta. 2.
Osakeyhtiön toimitusjohtaja ja johtajasopimus
Onko potkukorvauksissa järkeä?
Ympäristöasiat haaste Suomen puheenjohtajakaudella = Miljöfrågorna en utmaning under Finlands EU-ordförandeskap
Kunnanjohtajan johtajasopimus, sen rooli ja merkitys kunnan johtamisessa
Neuvotteleminen ei ole sanelupolitiikkaa
Johtajasopimus
Erokorvaus osana toimitusjohtajasopimusta
Allekirjoitettu johtajuus : kuntajohtajien näkemyksiä kuntajohtamisen ja johtajasopimuskäytännön nykyhetkestä ja tulevaisuudesta
Tasa-arvolaki työsuhteessa
Coaching ja johtajuus : valmentava ote esimiestyössä
Menesty neuvotteluissa - vaali liikesuhteitasi
Kilpailukielto ja salassapito sopimussuhteissa
Johtajasopimukset : tutkimus osakeyhtiön toimitusjohtajan ja muun johtajan työ- ja yhtiöoikeudellisesta asemasta
Sopimus saatanan kanssa
Näkökulmia oikeustaloustieteeseen
Ketään ei pidä nöyryyttää tai vedättää
Lakko-oikeus on korvaamaton
Uuden esimiehen kirja
Työsopimusopas
Työsopimus ja johtajasopimus [Talentum- verkkokirjahylly]
Osakeyhtiön toimitusjohtajan yhtiö- ja sopimusoikeudellinen asema
Kansainvälisen yritysjohdon vastuuvakuutuksen vakuutusehtojen soveltaminen Suomen oikeusjärjestyksessä
Vastaavan työnjohtajan tehtävät rakennustyömaalla
Pätevä kilpailukieltosopimus
Johtajasopimus : toimitusjohtajan oikeudellisen aseman turvaaminen
Tutkijan oikeudet ja velvollisuudet
Johtajasopimus johtajille
Harjuniemi arvioi tilaajan vastuun parantavan laatua
Tässä työssä tarkastellaan vastaavan työnjohtajan tehtäviä sekä työhön liittyviä suunnitelmia rakennustyömaalla. Työn pääaiheina ovat tehtäväsuunnittelu, ajallinen suunnittelu ja valvonta, aliurakkasopimukset, työturvallisuus, ympäristönsuojelu, työmaalla pidettävät palaverit, kokoukset, hankinnat ja logistiikka. Aihealueita tarkastellaan kirjoittajan työkokemuksen ja käytetyn lähdeaineiston perusteella. Työn tavoitteena on ollut syventyä esitettyihin aihealueisiin ja analysoida kirjoittajan osaamistasoa kustakin osa-alueesta. Tavoitteena on ollut oppia ja kehittyä vastaavan- työnjohtajan tehtävissä sekä pyrkiä vastaamaan rakennusalalla vallitsevaan kehitykseen. Rakennusalalla aliurakoinnin määrä kasvaa ja kohteiden rakennusaikaa vähenee koko ajan. Tämän työn tekeminen on vaikuttanut kehittävästi kirjoittajan ammatilliseen kehitykseen. Työllä on ollut merkitystä kirjoittajan kehitystä vaativille osa-alueille.
Toimitusjohtajasopimukset
Työpäällikön käsikirja. Osa 2, Laadunhallinta
Luottamusmies
Joustavampi työ - vaativampi johtaminen : esitutkimus erityisesti palvelualan yritysjohdon suhtautumisesta epätyypillisiin työsuhteisiin ja niihin liittyviin lainmuutoksiin 1.2.1997
Uuden kuntalain merkitys kunnan johtamisjärjestelmän kehittämiseen
Mykkänen Incapin toimitusjohtajaksi
Yhteisten asioiden hoitajat
Sopimusyhteiskunta voitti
Johdon kannustimena annettavat osakepalkkiot osakkeenomistajien intressien toteuttajina
Työsopimus. Työsopimuksen soveltamisala
Johtajasopimusopas
Tiivistelmä.
Toimitusjohtajan psykologinen sopimus
PTYTES 2012-2013 : Palvelulaitosten työnantajayhdistyksen työehtosopimus
NKP:n Suomen osastolla 1954-1989 : Vladimir Fjodorov
Ay-liikkeelle yhteinen palkankorotustavoite
