http://www.yso.fi/onto/yso/p19156 Alexander-tekniikka
Alexander-tekniikka Alexander-tekniikka Aleksanteri-tekniikka
Luontaishoidot
Alexander-tekniikka tanssijantyössä
Tunti Alexander-tekniikkaa
Alexander-tekniikka ja sen opetus Kuopiossa
Vapaana oppimaan : kehon kautta tietoiseen oppimiseen : johdatus Alexander-tekniikkaan
Alexander-tekniikan periaatteet ja niiden hyödyntäminen laulunopetuksessa
Laulajan instrumentti on oma itse, ja vapaa äänenkäyttö vaatii kehon ja mielen vapautta kokonaisuutena. Merkittävä este äänen vapautumiselle ovat kestojännitykset, jotka ovat syntyneet vähitellen haitallisten tottumusten tuloksena. Kehon virhetoimintoja ja kestojännityksiä on vaikea tunnistaa ja kuntouttaa tavallisen liikunnan ja venyttelyn avulla. Jos laulajalla on ääniongelmia, perinteinen laulunopetus ei usein riitä luomaan edellytyksiä terveeseen äänentuottoon. Kehon jännitykset ja pystyasentoa ylläpitävät refleksit voidaan uudelleenohjelmoida kognitiivisilla keinoilla, joita Alexander-tekniikka hyödyntää. Kehon vapautumisen avaimena on pään ja selän dynaaminen suhde sekä selkärankalihasten aktivoituminen. Tuloksena on tarkoituksenmukaisempi tapa käyttää itseä laulaessa ja kaikissa arkisissa toimissa. Alexander-tekniikan lähestymistapa on ainutlaatuinen paitsi muusikoille, myös kenelle tahansa, joka haluaa pitää itsestään huolta kokonaisuutena. Opinnäytteeni taustalla on oma oppimisprosessi, jonka kuluessa löysin avun pitkäaikai-siin ääniongelmiini Alexander-tekniikasta. Opinnäytetyöni teoreettisessa osassa luon katsauksen Alexander-tekniikan perusteisiin sekä tuon esiin fysiologisia periaatteita, jotka selittävät Alexander-tekniikan toimivuuden. Lähteenäni on fysiologiaan ja neurotieteisiin liittyvää aineistoa sekä keskeistä Alexander-tekniikkaa käsittelevää suomen- ja englanninkielistä kirjallisuutta. Työni soveltavassa osassa käsittelen Alexander-tekniikan sovelluksia laulamiseen ja laulun opetukseen. Erityisesti keskityn hengittämiseen, joka on äänenkäytön perusta ja johon liittyvät sitkeimmät laulamiseen liittyvät virhetoiminnot. Hengitykseen liittyviä jän-nityksiä on vaikea tunnistaa, ja ne aiheuttavat pahimmillaan koko ääntöelimistön jännittymisen. Haluan opinnäytteeni avulla tuoda toivoa ääniongelmista kärsiville laulajille ja perustella, miksi kehon viestien kuuntelu on hyvinvoinnin ja työkyvyn edellytys kaikille muusikoille instrumentista riippumatta.
Sähkötekniikan historia
Vapaaksi selkäkivuista : johdatus Alexander-tekniikkaan
Rentoutumisen avaimet : vapaudu stressistä ja jännityksestä
Soiva opettajuus 2015.
Tasapaino ja sen kehittäminen sirkuksessa
Stressistä ja vaihtoehtoisista hoitomuodoista
Alexander-tekniikka laulunopetuksessa. Fenomenologinen tutkimus neljän opettajan kokemuksista
Vuotoisan ja käheän äänen syyt ja seuraukset sekä korjaavia harjoituksia ja hoitomuotoja
Alexander-tekniikka : mahdollisuus muutokseen
Pikkurillistä kokonaisuuteen : hengitys alttoviulunsoiton apuna
Alexander-tekniikka pianistin kehonkäytön ohjaajana : haastattelututkimus Alexander-tekniikan vaikutuksista vaivoista kärsivälle pianistille
Lauluinstrumentin rakennus : harjoituksia laulavan kehon muokkaukseen
Vaivaton viulisti : viulistin fyysisen ergonomian opas
Teos muuttaa tekijäänsä
Alexander-tekniikka ja soittaminen
Alexander-tekniikan käyttömahdollisuudet fysioterapiassa
Kun estraadilla pelottaa : laulajan selviytymistarina
Alexander-tekniikka ja autenttinen liike -työskentely : kaksi kehontietoisuuden harjoittamisen metodia
Alexander-tekniikka : pieni käytännön opas
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Tieteen maailma. [13], Historian tieteentekijät
Alexander-tekniikka ja sen tuoma apu puhallinsoittajalle
Ammattina juontaja
Matkalla tuntemattomaan : Hypnos 1993-1997
Miksi Alexander-tekniikka vaikuttaa? : Alexander-tekniikan vaikutustavoista ja sovelluksista laulamiseen
Kehonhuolto
Alexandertekniikka huilunsoiton oppimisen ja opettamisen apuna
Kehoa ja mieltä suuntaamassa : Countertekniikan perusperiaatteita ja omia kokemuksia tekniikasta
Liike kehollisena kokemuksena
Tiivistelmä: Vaivaton viulisti : viulistin fyysisen ergonomian opas.
Selkä kuntoon Alexander-tekniikalla
Soittamisen vapaus : johdatus Alexander-tekniikkaan viulistin näkökulmasta
Opinnäytteessäni etsin omaa ihannenäyttelijääni, sekä metodeja, joilla ihannenäyttelijäni voisi näytellä.  Opinnäytteen myötä myös selkeytyy että näyttelen, koska olen tyytymätön todellisuuteen, kaipaan toisin  tekemistä, muutosta. Näyttelemiseni motivoituu tästä ihmisenä kasvun mahdollisuudesta.  Opinnäytteeni alkupuolella kuvaan sitä henkilökohtaisuuden tasoa, jolla näen itseni näyttelijänä toimimassa.  Näen, että näyttelijyyden ja ihmisyyden välillä ei ole eroa, olen näyttelijäihminen Grotowskin hengessä. Kerron  myös miten näyttelin ja ajattelin näyttelemisestä harrastajana ja Teatterikorkeakoulun opintojen aikaan.  Kirjoitan, että näytteleminen on itsensä ajamista omia perustoja vavahduttaviin hetkiin ja näiden häpeän, pelon ja  nautinnon hetkien kohtaamisessa on tärkeä pysyä kiinni ruumiissaan, olla läsnä. Molempiin tekoihin tarvitaan  näyttelijäntyön tekniikkaa, sekä tähän itsensä horjuttamiseen, että horjumisen hetkellä. Kuten Grotowski opettaa,  näiden hetkien ylittämisessä ja paljastumisessa tapahtuu itsen näkyminen. Mietin, että postdraamallinen teatteri  tuntuu vapaammalta toimimiskentältä kuin draamallinen. Kirjoitan kuitenkin näyttelijäntyön tekniikkani  rakentuvan pääosin draamanäyttelijän opeista.  Opinnäytteessäni kuvaan näyttelijäihmisen tietä kohti ihannenäyttelijää neljällä pääotsakkeella:  Vilpittömyydellä, totaalisuudella, ruumiillisuudella ja vapautumisella.  Vilpittömyys kartoittaa havainnon tarkkuuden ja henkilökohtaisuuden alueita. Stanislavski kertoo vilpittömyyden  olevan näyttelijän viehättävyyden edellytys.  Seuraavaksi riehaannun totaalisuuden keitaalla, jossa groteski näytteleminen kohtaa täyslaidallisen tunteita.  Kerron transsimaski-kurssin ja TeaKin maisterikurssin harjoitteen, hömppäherran, aiheuttamista kokemuksista  ja kuinka nämä linkittyvät groteskiin näyttelemiseen. Kirjoitan kuinka arkiminän maski murtuu ja näyttämön  valtaa verenpunainen, elävä näyttelijäihminen.  Ruumiillisuuden taukopaikka kehottaa näyttelijäihmistä kehoontumaan Alexander-tekniikan kautta. Kerron myös  Suzuki-metodista itseluottamuksen ja ruumiillisen läsnäolon lisääjänä.  Vapautuminen näyttämöllä ja elämässä on näyttelijäihmiseni lopullinen tavoite. Näen, että kurinalaisuus,  psykofyysisen harjoittelun säännöllinen jatkaminen vie kohti vapautumista. Suzuki-metodin ja Alexandertekniikan  lisäksi ihannenäyttelijäni harjoittaa Zen-meditaatiota ja Näyttelijäntyö ja nykyaika-harjoitteita.  Kirjoitan, että katsoja pääsee ihannenäyttelijäni mukaan elämälle avautumiseen, jaettuun olemisen kokemukseen.
Tiivistelmä: Lauluinstrumentin rakennus : harjoituksia laulavan kehon muokkaukseen.
Ryhtiä elämään : johdatus Alexander-tekniikkaan
Rentoutumisen avaimet
Alexander-tekniikka venyttää mieltä ja kehoa
MusAjaiset : muusikon terveys
Karusellista tyhjyyteen : mielestä, olemuksesta ja tapahtumallisuudesta esiintyjän työssä
Alexander-tekniikan pääpiirteiden esittelyä
Tiivistelmä:.
Alexander-tekniikan pääperiaatteet ja pohdiskelua Alexander-tekniikan vaikutuksesta muusikoihin
Muutoksen tilassa : Alexander-tekniikka koreografisen prosessin osana
Alexander-tekniikka ja Autenttinen liike -työskentely : kaksi kehontietoisuuden harjoittamisen metodia
Tieteen maailma. [3], Maapallon pinta
Soittoasento viulunsoiton alkeisopetuksessa
Alexander-tekniikka ja viulunsoiton fysiologia : soittajan ja soitonopettajan näkökulma
Mielikuvaoppiminen soitonopetuksessa
Alexander-tekniikka laulajan työvälineenä
Oletko lukossa - pura voimavirtasi : kehosi rakenne bioenergetiikan valossa
Nukenkäsittelijän ääni
Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa käsittelen esiintyjän työtä ja mieltä. Tutkielmassa on kolme kantavaa teemaa: taideteos, esiintyjän työ ja mielellisyys. Työni jakautuu kahteen osioon, jossa ensimmäisenä tarkastelen tutkielmani teemoja alan kirjallisuuteen peilaten. Toisessa osiossa tarkastelen näitä teemoja esiintyjän työn kautta kuvailemalla kahta eri teosta, joissa olen työskennellyt tanssijana.  Ensimmäisessä luvussa tarkastelen taideteosta olemisen avautumisen paikkana. Lähden liikkeelle ajatuksesta, että taideteos ei ole valmis teos tai kuva, vaan elävä tila tai tapahtuma. Näin teoksessa ei ole valmiita merkityksiä, vaan vasta esityksessä näitä merkityksiä voidaan alkaa ratkaista. Taideteosta koskevan ajatteluni taustalla ovat tulkinnat Martin Heideggerin taidefilosofiasta, joiden lähteinä olen käyttänyt pääosin tekstejä Kirsi Monnin tohtorintyön kirjallisesta osiosta Olemisen poeettinen liike.  Toisessa luvussa kuvaan esiintyjän työtä olemisen paikassa tapahtuvan toiminnan artikulaationa. Tarkastelen esiintyjän havainnoivaa tapaa olla ja ymmärtää esitystilanne, jossa oleellisena näen kehontietoisuudelle kääntymisen. Siinä esiintyjä havainnoi esitystilannetta ja tuo esiintyjätyön prosessin katsojan nähtäväksi. Samalla koen esiintyjän myös teoksen kokijana. Kun puhun kehon sisäisestä kokemuksesta, käytän lähteenäni Timo Klemolan ajatuksia teoksesta Taidon filosofia, filosofin taito.  Kolmas teema, jonka olen nostanut esiin, on mielellisyys ja vire. Tutkin, minkälainen vire tai mielellisyys esiintyjää ohjaa teoksessa. Tutkimuksessani käy ilmi vireen oleellisesti säätävän esiintyjän olemisen tapaa teoksessa. Samalla pohdin asioita, jotka ovat avanneet ymmärrystäni esiintyjän asenteesta ja avoimuudesta. Tuon esiin muutamia kehollisia harjoitteita, jotka ovat auttaneet minua ymmärtämään vireessä säätymistä ja vireessä avautuvaa maailmasuhdetta. Puhun omasta kehollisesta kokemuksestani ja siitä, millaisessa maailmassa liikun. Lisäksi tarkastelen virittyneisyyttä ja mieltä, joka minua esiintyjänä ohjaa ja käsittelen teoksen mielen löytymistä teoksessa tapahtuvan toiminnan rakentumisen kannalta.  Opinnäytetyöni loppuosassa kuvaan kahta erilaista produktiota, joissa olen työskennellyt tanssijana, edellä mainittujen teemojen valossa. En pyri kuvaamaan näitä teoksia kokonaan auki, vaan nostamaan esiin seikkoja, jotka ovat oleellisia tutkielmassani esiin nousseiden teemojen kannalta. Teoskuvauksissani pohdin sitä, miten ymmärrän toiminnan taideteoksen tapahtumien kehkeytymisen kannalta ja kuinka laadut, hahmot ja vire muuttavat toimintaani.  Ensimmäinen kuvaamani teos on Kaipuun Karuselli, jossa työskentely 2012-2013 oli maisteriopintoihini kuuluva harjoittelu. Kaipuun Karuselli oli teatteriesitys, joka oli Tanssiryhmä Off/Balancen ja Jyväskylän Kaupunginteatterin yhteistyö. Kuvaan esiintyjän työn kokemustani teoksessa tärkeiksi nousseiden tapahtumien kautta, kuten roolihahmoni kehollistaminen, epävarmuuden tilassa oleminen ja epävarmuuden tapahtumassa toimiminen.  Toinen kuvaamani teos on Teemu Kyytisen koreografia Void. Void on opinnäytetyöni taiteellinen osuus. Kuvaan kokemustani ja käsitystäni kehollisen vireen harjoittamisesta suhteessa improvisaatiotehtävään, teoksen liikemateriaaliin ja liikemateriaalin syntymisen prosessin ymmärtämiseen. Pohdin teoksen mielen löytymisen prosessia liikkeen kautta ja sitä, kuinka ymmärrän liikkeen mieltä ja mikä on ollut liikkeen mielellistymisen prosessi. Lisäksi kuvailen esitykseen valmistautumistani ja esiintymiskokemustani tässä teoksessa. Pohdinnat esiintymiskokemuksista saivat minut miettimään, mikä saa minut pysymään avoimena ja valppaana esiintymistilanteessa.
Imago mundi : ihmisen ja tieteen uudet maailmat
Kieli on, sopii sanoa
Askel-  ja vartalolähtöisten opetusmetodien vertaileva tutkimus
Olemisen poeettinen liike : tanssin uuden paradigman taidefilosofisia tulkintoja Martin Heideggerin ajattelun valossa sekä taiteellinen työ vuosilta 1996-1999
Näyttelijäihminen näyttämöelämän jäljillä : vilpittömyys, ruumiillisuus, totaalisuus, vapautuminen - kohti ideaalinäyttelijää
Äänenkäytön ongelmien syitä ja hoitomuotoja
Alexander-tekniikka laulajan soitinhuoltona : raportti opinnäytekonsertista
Nykyteatterin juuret : teorioita, tavoitteita, saavutuksia 1900-luvun eurooppalaisessa teatterissa
Tiivistelmä.
Kehonhuolto osana suomalaista tanssialan koulutusta
Selkä suoraan ja pää pystyyn! : Alexander-tekniikan perusteet eli olisit kuunnellut äitiäsi..
Tanssijuus somatiikan ja kehotekniikoiden näkökulmasta
Musiikinopettajien kokemuksia äänihäiriöistä ja keinoja niiden ennaltaehkäisyyn
Suuntana vapaus : Alexander-tekniikan perusajatuksia : laulaminen ja äänenkäyttö Alexander-tekniikan valossa
Alexander-tekniikka ja minä
Tanssiväitöskirja verkottuu
Parantamisen pehmeät vaihtoehdot
