http://www.yso.fi/onto/yso/p19145 Formula 1 -luokka
Formula 1 -luokka Formula 1 -luokka F1 -luokka
Sebastian Vettel : henkilökuva
Elämysmatka veneilyn kuninkuusluokkaan : maailmanmestarin kyydissä
Tiivistelmä.
Suomalainen formulahistoria : Midgeteistä moderniin aikaan 1947-1989 = Finnish Formula history : from Midgets into modern times 1947-1989
Vauhtisirkusta kotivesillä
Opinnäytetyön tutkielman tavoitteena oli selvittää miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Eli mitä erityispiirteitä ja haasteita nimenomaan Formula 1-maailma eri organisaatioineen tuo toimittajan työhön mukaan. F1-toimittajan on löydettävä juttujen aiheet kauden jokaiseen 17 eri osakilpailuun, joiden tapahtumat toistavat lähes identtisesti toisiaan. Toisin kuin muussa toimitustyössä F1-televisio-oikeuksista maksetaan. Kirjoittavien toimittajien ja valokuvaajien ei kuitenkaan tarvitse maksaa Formula 1-juttujen toimittamisesta tai kuvittamisesta mitään. Tässä tutkielmassa pyritään selvittämään, mitä asioita F1-televisiotoimittajat kohtaavat työprosessinsa aikana, jotka johtuvat Formula 1-maailmasta. Tutkielma toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkielmassa haastateltiin MTV3:n viittä Formula 1-televisiotoimittajaa, sekä yhtä kuvaajaa. Haastateltavien vastauksista kävi ilmi, että F1-televisiotoimittamisen suurin ero verrattuna päivittäisjournalismiin on se, että televisio-oikeuksista maksetaan kaupallisien oikeuksien haltijalle, Formula One Managementille (FOM). Lisäksi haastatteluiden saanti on vaikeampaa kuin muussa toimitustyössä. Tämä johtuu siitä, että haastateltavalta ei kysytä suoraan haastattelupyyntöä, vaan se hankitaan muiden tahojen kautta. Opinnäytetyön tuoteosana toteutettiin Missio Lewis Hamilton –televisiodokumentti. Tarkoituksena oli selvittää, miten saada haastattelu vuoden 2008 F1-maailmanmestarilta, Lewis Hamiltonilta ja millaisen prosessin takana on päästä paikan päälle kilpailuun. Tutkielmassa verrattiin televisiodokumentin kuvausten aikaisia kokemuksia toimittajien antamiin vastauksiin, sekä viestintäalan koulutuksen oppeihin. Tämän tutkielman tulosten perusteella voidaan todeta, että Formula 1-maailmassa vaikuttavan televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista. Merkittävänä erona on se, että alkuperäisen kuvamateriaalin tekijänoikeudet eivät jää sen alkuperäiselle tekijälle vaan Formula One Managementille. Tästä huolimatta F1-televisiotoimittajan tavat tehdä töitä ovat hyvin samankaltaisia kuin muussakin toimitustyössä. Formula 1-televisiotoimittamisessa on siis omat haasteensa, jotka näkyvät erityisesti televisio-oikeuksien maksussa sekä haastatteluiden saannissa.
Elämää suuremmalla vaihteella
Sami Seliö lehdistön ristitulessa : MM-kulta toi Formula 1 -veneilyn suuriin otsikoihin
Keke Rosbergin elämä ja ajot
Formula 1 vuosikirja 1999
Kuninkuusluokan siniverinen : F1-promoottori Nicolo di San Germano
Formula ykkönen yskii
F1 tuulisella Vesijärvellä
Unelma elää
Menestysputki sai jatkoa : kolme mitalia neljässä kaudessa
Formula 1 2008 : hurmaa, toivoa, suurta tuskaa
Itävallan formula - 1.
Formula 1 vuosikirja
Ruutulippu 2000 : moottoriurheilun vuosi
Mika Häkkinen
Mika Häkkinen : maailmanmestari
Jäämies : Kimi Räikkösen henkilökuva
Senna
Henkilöautot sekä formulat ja ralliautot
Vauhdin kuninkaat : Formula-1 auton historia 1950-1978
Samin kausi alkoi konerikoilla
Formula 1 : vuosikirja 1999
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2010
VM : Vauhdin maailma
Formula 1 : moottoriurheilun tietokirja
Dynaamisen Formula 1-tilastotietokantapalvelun suunnittelu ja toteutus WWW-ympäristöön
F1-luokan tiedonsiirto: autosta reaaliaikainen satelliittiyhteys pääkonttoriin : West McLaren Mercedes valitsi Siemnsin tietoliikenneratkaisun
Mika Häkkinen : mestarin paluu
Maailmanmestaruus ja kuudes F1-mitali
Showboxin F1-tuote oli jymymenestys
Maailmanmestri Sami Seliölle uusi tallikaveri
Hanaa, Mika! : etnografinen tapaustutkimus Hungaroringin Formula 1 -kisamatkasta
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 2001
Sami Seliö aloitti F1-kauden vahvasti : suomalaiskuski Qatarin GP:n aika-ajossa kolmas
Sami Seliö : tähtäimessä lisää mestaruuksia
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 99
Aki Hintsa Voittamisen anatomia on ainutlaatuinen tarina F1-maailman huipulta, jossa suomalainen Aki Hintsa leipoo kuljettajista mestareita. Sittemmin kansainväliset huippujohtajat ovat ottaneet Hintsan opit käyttöönsä. Teos sisältää runsaasti ennen julkaisematonta tietoa formulamaailman kulissien takaa sekä Hintsan kokonaisvaltaisen toimintamallin, jota voivat omassa elämässään hyödyntää ihan tavallisetkin tallaajat. Matka kohti menestystä alkaa kysymyksellä: Kuka olet?
Sinivalkoisia Formula 1 -hetkiä
Sijoitussalkku täynnä formula ykköstä
Tähtäimessä F1-osakilpailu : miten F1-televisiotoimittajan työ eroaa päivittäisjournalismista?
Formula 1 2009 : yllätysten vuosi F1-sirkuksessa
Ruutulippu 2002 : Moottoriurheilun vuosi 2002
Formula 1 : kausi -93
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2005
Vaikea alkukausi
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2006
Formula I 2008 : hurmaa, toivoa, suurta tuskaa
Pelon ja kauhun tuolla puolen
Lahti Water & Rock GP : vesijuhla ja suurmenestys
Vesisuihkua ja kulttuuria
F1-venekisa oli yleisömenestys
F1nnmade : suomalainen kuninkuusluokka
Formula 1 -tallit
Inside Ferrari : ainutlaatuisia kuvia ja tunnelmia huipputiimin työstä kulissien takana ja kilparadoilla
Kimi, Ferrari & uskomaton mestaruus
F1-kausi 2004 vauhtiin : onko lajista tullut taktinen kestävyyskilpailu?
Aki Hintsa : voittamisen anatomia
Formulainen
Sami Seliö palasi F1-veneiden palkintokorokkeelle
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2002
Vatsanpohjaa kutittaa
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2004
Kuninkuusluokassa uusi konsepti : kilpailupäivänä kaksi starttia
Arvonsa tunteva
Formula 1 : vuosikirja ..
EVVVK : Kimi Räikkösen parhaat
Lahti F1 GP- Water & Rock : huipputapahtuma jälleen Suomessa!
Sami Seliö uhkuu uutta voitontahtoa
Työmiehen päiväkirjasta
Kiihtyvät kilpa-ajoneuvot
Autourheilun ennätysten kirja 2012
Suomalainen Formula 1 -historia 1950-96
Formula 1-veneet syynissä : Lahden kilpailua tutkittiin tarkkaan
Ruutulippu 2003
F-1-veneiljä valmentaa junnuja
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2003
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2007
