http://www.yso.fi/onto/yso/p19197 verovilja
verovilja verovilja kruununviljat
Vantaan kulttuurihistorialliset ympäristöt
Manttaalikunta Saarijärvellä
Helsingin pitäjän historia. [I]
Perustutkimus uuden ajan alun verotuksesta
Urakointihinnat ja konetyön kustannukset
Typpilannoituksen ekonomia : sovellutus Suomen oloihin integraation kynnyksellä
Konetyön kustannukset
Turun kruununmakasiinien toiminta Suomen sodasta Krimin sotaan
Cuning:sen Maj:tin ja waldacunnan cammar-collegiumin tygö
Kenen on vastuu? : veroviljan kuljetus kreikkalaisessa Egyptissä
Käsky, nijstä wero- ja palcka-jywäin ulostekemisexi : aicaa toisen perään ulostulleista reglementeistä ja resolutioneista. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 21 p:nä maalis-cuusa 1770.
Asetus cuinga sisälle langewaisilla catowuosilla wero-jywät, : perindö ja crunun-taloista, jotca Cuningal. Majestetille pidätetyt, eli sisälle jaetut owat, pitä wissillä hinnalla eli rahalla maxettaman [.] Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 17 päiwänä loca cuusa 1726 [po. 1723]
Helsingin pitäjän keskiaika
Kuning:sen maj:tin armollinen asetus kuinga weron- ja kruununtiundi-jywät ulostehtämän, kuljetettaman eli lunastettaman pitä [et]c. Annettu Hagan linnasa, sinä 22 päiwänä heinä kuusa 1803.
Perustutkimus uuden ajan verotuksesta
Ruotsi-Suomen mittajärjestelmistä 1500-luvulla : Tukholmassa, Savonlinnassa ja Hämeenlinnassa vuonna 1561 käytössä olleita mittoja koskeva tutkimus
Viron hintavertailu : Suomi vastaan Viro
