http://www.yso.fi/onto/yso/p19190 väittämät
väittämät väittämät väitteet väitelauseet
Pitsaus : markkinointiteesejä tuhansien Järvisten maasta
Mitä ravitsemus- ja terveysväitteet ovat : mitä EU-asetus niistä säätää
Kuluttajan näkemys terveysväitteistä
Tarkkana ravitsemus- ja terveysväitteiden kanssa
Ylittämättömiä yksinkertaisuuksia : kolmekymmentäyhdeksän filosofista kompakertomusta
Wittgensteinin hiilihanko
Teoria - avain hoitotyöhön
Kuka oikein tietää : kun mielipide haastoi tieteen
Eikö ruisleipä ole enää terveellistä, koska sillä ei ole terveysväitettä
Elintarvikkeiden ja ravintolisien terveysväitteet
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Uusia mahdollisuuksia lisätä kuitua
Topiikka
Ubikinoni jakaa mielipiteitä
Mitä terveysväite kertoo kuluttajalle? : uusi lainsäädäntö ja sen tuomat haasteet
Kosmetiikan biofysikaalinen laitetutkimus : Case: The Innovation Company
Muutos käsissämme : liikuntoja ja lääkintöjä kroonistuneisiin tilanteisiin eli ulos umpiosta
Juupas-eipäs ja 665 opiskelijaa
Ravitsemus- ja terveysväiteopas elintarvikevalvojille ja elintarvikealan toimijoille
Mitä on tutkimus? : argumentaatio ja tieteenfilosofia
EU-asetus siistii ravintolisien terveysväitteet
Terveysväitteiden valvontaopas
Kerronta, väittäminen ja väittävä kerronta : puheaktit fiktiossa
Ravitsemukseen, terveyteen ja ympäristöön liittyvä tuotemarkkinointi : minkälaista se on ja minkälaista se voisi olla
Kuluttajat tulkitsevat pakkauksen terveysviestit monella tavalla
Kysymysmerkki lautasella
Viisi väitettä tiedekirjallisuudesta
Valvonta tehostuu - oletko valmis : miten terveysväitteiden käyttöä valvotaan
Rehusta ei saa väittää mitä tahansa : vaikutukset osoitettava tieteellisesti
Syytesidonnaisuuden ulottuvuus : tutkimus syyttäjän väittämistaakan ja tuomioistuimen tutkimisvallan välisestä rajasta
Viisi väitettä tieteen popularisoinnista
Älyllisen itsepuolustuksen pikakurssi
Hyvinvoiva nainen
Terveydellistä hyötyä vai haittaa kofeiinista
Faktat tiskiin! : suomalaisen faktantarkistuksen käsikirja
Pihvin puolustus : kohti kestävää lihantuotantoa
Asetus ravitsemus- ja terveysväitteistä
Viisi väitettä jatko-opiskelusta
Arkiajattelu, tieto ja oikeudenmukaisuus
Väitteiden hyväksynnät ja hylkäykset, haaste valvojalle ja valmistajalle
Fermat'n iso väittämä
Ihanko totta?
Presidenttien ja presidenttiehdokkaiden esittämien väittämien todenperäisyys puheissa ja vaaliväittelyissä
Probioottien käyttö voi laajentua muihinkin kuin maitotuotteisiin
Terveysväitteen uskottavuus ja tulkinta : case: Camelina öljy
Autoveromuutoksesta taantumaan - ympäristöön liittyvien merkitysten käyttö nykypäivän automainonnassa
Mitä uutta probiooteista?
Ruokamysteerit : viisaiden valintojen jäljillä
Topiikka on filosofisen väittelyn eli dialektiikan oppikirja. Aristoteles tarkoitti dialektiikalla menetelmää, jonka hallitseminen auttaa selviytymään hyvin millaisessa keskustelussa hyvänsä; Topiikassa esitellään dialektiikan taitoa ja sovelluksia erilaisiin väittelyihin. Teos kuvaa myös Aristoteleen käsitystä filosofian menetelmistä. Teoksessa Sofistiset kumoamiset Aristoteles luokittelee keskustelutilanteissa esiintyviä virhepäätelmiä – väittelyssä menestyminen edellyttää hänen mukaansa virhepäätelmien tunnistamista ja välttämistä. Aristoteles piti teoriaansa virhepäätelmistä melko täydellisenä. Topiikka on filosofian klassikko, josta retoriikkaan ja argumentoinnin perusteisiin kohdistuva voimistunut kiinnostus on jälleen tehnyt ajankohtaisen. Sofistiset kumoamiset on kautta aikojen ollut filosofisten virhepäätelmäteorioiden peruslähde.
Topiikka ; Sofistiset kumoamiset
Asiantuntijatietoihin vetoaminen ympäristöpoliittisissa määrittelykamppailuissa
Väittämistaakasta : pieniä kertomuksia oikeustosiseikkoista ja niihin vetoamisesta siviiliprosessissa
Kosmetiikan negaatiomarkkinointi ja siinä esiintyvät raaka-aineet
Ympäristöväittämien käyttö ammattikeittiölaitteiden markkinointiviestinnässä
Hyvä terveys -lehden elintarvikemainosten terveyslupaukset
