http://www.yso.fi/onto/yso/p19169 sotalait
sotalait sotalait
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 19 osa
Kansannoususta armeijaksi: asevelvollisuuden toimeenpano ja siihen..
Jälleenrakennettu maa
Kuning:sen Maj:tin uudistetut sota-artikelit : ojennuxexi armeijalle ja lautoille Ruotzisa, Suomesa ja Pommerisa : annetut Stockholmin linnasa sinä 6. p. touko-kuusa 1795.
Historiallinen arkisto. XXIII : 2
Uudistuneet sotilasrikokset
[Sota-artikelit : jotka sildä suuriwaldiaisimmalda kuningalda ja herralda, herra Carle XI:dä Ruotzin Göthin ja Wendin kuningalda [etc.] [etc.] [etc.] wuonna 1683. uudistetut ja wahwistetut owat: nyt jällensä Hänen Kuningall. Korkeudensa Ruotzin waldakunnan perindö ruhtinan ja hertuan Carlen armollisimman käskyn jälkeen suomexi käätyt]
Oma maa 1: tammikuu-helmikuu. 1
"... ja lisäksi tuomitaan menettämään sotilasarvonsa" : rikoslain 2 luvun 14a §:ää (L 21.4.1995/578) koskeva oikeustieteellinen tutkimus
Luvattu maa
Valtio ja yhteiskunta : Valtiotieteellisen yhdistyksen vuosikirja. 1945 - 1949
Tervetuloa uudelleen
Suomen historia. 7, Kansankulttuurin murros, nuoren tasavallan taide ja tiede, tasavalta hakee suuntaa, Suomi toisessa maailmansodassa
Hyvästi Sortavala
Tilastomies torpparien asialla : Edvard Gyllingin maatalouspoliittinen ajattelu ja toiminta suurlakon ja sisällissodan välissä
Paratiisista etulinjaan
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle kansaino[oikeusrikoksia] koskevaksi lainsäädännöksi
Historiallinen arkisto. VII-VIII
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle uudeksi sotilasrikoslaiksi sekä eräiksi siihen liittyviksi laeiksi : (Tarkistettu ehdotus)
Mustamäki : jännitysromaani
Suomen historian käsikirja. 2
Janne Kuutio : puupiirros sanoin
Laki ja korkea oikeus
Käen kutsu
Rikoksista kansainvälistä oikeutta vastaan
Kuning:sen maj:tin sota-artikelit hänen sotajoukollens maalla ja merellä : annetut Stockholmin linnasa sinä 31 päiwänä maaliskuusa 1798.
Käen kutsu, miki-laitos
Sotainvalidin lakiopas : sotilasvammalaki
Sota-artikelit : hänen sotajoukollens maalla ja merellä. Annetut Stockholmin linnasa sinä 31 päiwänä maalis-kuusa 1798.
Kapinan aikana painetut Suomen asetuskokoelman numerot 10-33 : ilmestyneet 28 p. tammikuuta - 26 p. helmikuuta välisenä aikana
Kuin pietari hiilivalkealla. - 1.-8.p
Lappeen historia. 2, Kunta kaupungin kupeessa : vuodet 1865-1966
Kuning:sen Maj:tin uudistetut sota-artikelit, : ojennuxexi armeijalle ja lautoille Ruotzisa, Suomesa ja Pommerisa. Annetut Stockholmin linnasa sinä 6. p. touko-kuusa 1795.
Puodinpitäjän poika
Valkoinen valhe
"Kapinasta" 1918 pirtuvuosiin
Kihlakunnanoikeutta kriisin aikana : Leppävirran, Joroisten ja Puumalan käräjävuodet 1918-1919
Sodan lait : käsikirja
Kansakunnan historia 6 : täysivaltainen kansakunta 1917-1939. 06
SODAN LAIT : käsikirja
Kuning:sen Maj:tin uudistetut sota-artikelit, : jälleen käyttämisexi armeijallen ja lautoillen Ruotzisa, Suomesa ja Pommerisa. Annetut Stockholmin linnasa sinä 6. päwänä touko-kuusa 1795.
Rikoslaki Suomen sotaväkeä varten : annettu Helsingissä 16 p. heinäkuuta 1886 : järjestyssääntö Suomen sotaväelle
SOTATALOUDEN SUUNNITTELU : tutkimus lainsäädäntökehityksen ja sotilasjohdon järjestelyjen vaikutuksista sotatalouden suunnitteluun itsenäisyyden ensi vuosikymmeninä Suomessa
Lait, puheet ja todellisuus
Sota, ihmisyyden vaatimukset ja kansainvälinen oikeus
Sodan oikeussäännöt = Krigets rättregler
Suomen historia
Sodan oikeussäännöt
Sota-artikelit : hänen sotajoukollens maalla ja merellä : annetut Stockholmin linnasa sinä 31 päiwänä maalis-kuusa 1798.
Suomen Kansanvaltuuskunnan ehdotus Suomen valtiosäännöksi : esitetty työväen pääneuvostolle tarkastettavaksi ja päätettäväksi yleistä kansanäänestystä varten
Suomalainen sota ja rauha
Tulevaisuuden turvaksi : Sotavahinkoyhdistyksen ja Irtaimiston sotavahinkoyhdistyksen sotavahinkovakuutustoiminta 1939-1954 : Sotavahinkoyhdistyksen säätiö ja Sotavahinkosäätiö 1954-2004
Rikoslain kokonaisuudistus. 2.
Työväen kalenteri. XXXI : 1938
Kuning:sen maj:tin sota-artikelit hänen sotajoukollens maalla ja merellä : annetut Stockholmin linnasa sinä 31 päiwänä maalis-kuusa 1798.
Kuning:sen Maj:tin sota-artikelit hänen sotajoukollens maalla ja merellä. : Annetut Stockholmin linnasa sinä 31 päiwänä maalis- kuusa 1798.
Suomen kriisilainsäädäntö
Sota-artikelit : jotka sildä suuriwaldiaisimmalda kuningalda ja herralda, herra Carle XI:dä Ruotzin Göthin ja Wendin kuningalda [etc.] [etc.] [etc.] wuonna 1683. uudistetut ja wahwistetut owat: nyt jällensä Hänen Kuningall. Korkeudensa Ruotzin waldakunnan perindö ruhtinan ja hertuan Carlen armollisimman käskyn jälkeen suomexi käätyt
Kunniakirja
Suomen asetuskokoelma vuodelta 1918 : sisältää numerot 1 - 190 ynnä ajanluvunmukaisen rekisterin ja aakkosellisen hakemiston
Veljeä ei jätetä : työn ja rakentamisen vuosikymmenet : Sotainvalidien veljesliitto 1940-1990
Uudistetut sota artikelit : jälkeen käyttämisexi armejallen ja lauttoillen Ruotsisa, Suomesa ja Pommerisa. Annetut Stockholmin linnasa, sinä 6 päiwänä touko-kuusa 1795. Nyt armollisimman käskyn jälkeen suomexi käätyt ja pränttiin annetut Erik Polonilda
Uusi nuorisolakikirja
Nuorisotakuun toteutuminen nuorisotoimen näkökulmasta : tietoja vuosilta 2012-13
Kuning:sen Maj:tin Sota-Artikelit Hänen Sotajoukollens Maalla ja Merellä : annetut Stockholmin Linnasa sinä 31 päiwänä Maalis-Kuusa 1798.
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laeiksi sotaväen rikoslain sekä sotatuomioistuimista ja oikeudenkäynnistä niissä annetun lain muuttamisesta
Ehdotus laiksi sotatilasta ynnä perustelut
Ajolähtöjä Kannakselta
Kongo. Uusi vapaavaltio mustien maanosassa. 2. osa
Historiallinen arkisto. XXXI
Puolustushallinto sodan ja rauhan aikana 1939-1978
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01847 A
Sotilaslainvalmistelukomitea 1918-1919
Rangaistuksen määrääminen sotilasrikoksista
Kenttäpostia Kannakselta
Suomen sotalaitoksen järjestämisestä : (Ote Kirjallisesta Kuukauslehdestä)
Nuorisotakuun toteutuminen nuorisotoimen näkökulmasta : tietoja vuosilta 2012–13
Kuning:sen Maj:tin sota-artikelit hänen sotajoukollens maalla ja merellä. : Annetut Stockholmin linnasa sinä 31 päiwänä maalis-kuusa 1798.
Lakimies toisessa maailmansodassa : Lakimies ja ajan henki
Suomen punaisessa kaartissa käytännössä olevat säännökset - toveri ja sotaoikeuksista
Luotsin tarina
