http://www.yso.fi/onto/yso/p19163 opiskelumotivaatio
opiskelumotivaatio opiskelumotivaatio
Työnohjaajan vaikutus oppimismotivaatioon hiusalan koulutuksessa
Opinto-ohjauksen haasteita ammatillisen koulutuksen yhteistyöverkostossa
Aikuisopiskelijan ohjausprosessi tradenomiopinnoissa : case: Seinäjoen ammattikorkeakoulu pk-yrittäjyyden koulutusohjelma
Motivaatio- työväline opiskelussa
Miksi opinkipinä sammuu?
Aikuiset opin poluilla : oppimistukikeskuksen asiakkaiden opiskelukokemuksista ja kouluttautumishalukkuudelle merkityksellisistä tekijöistä
Laadukkaan yliopisto-opiskelun osatekijät : lähestymistavat oppimiseen, itsesäätely, kiinnostus sekä kognitiiviset ajattelu- ja toimintastrategiat
Kansalais- ja työväenopistojen opiskelijat, osallistumismotiivit ja opintojen keskeyttämisen syyt
Suomalaislasten lukemiseen sitoutuminen kansainvälisessä vertailussa
HAPPY SCHOOL -seminaari pohti koulun uusia haasteita
Yksi tenttikysymys kokonaisuuden opiskelun motivoinnissa : Tapaus "Kotieläintuotannon järjestäminen"
Miten ammattikorkeakoulun insinööriopiskelijat kokevat matematiikan opiskelun
Opiskelumotivaation ja hyvinvoinnin yhteydet sekä kehitys nuoruudessa
Motivaatio todellisessa elämässä
Minustako monimuoto-opettaja?
Teoriaa ja tosielämän dataa opiskelumotivaatiosta ja sen merkityksestä
Kaksostutkimuksia motivaatiosta
Terveysalan ammattikorkeakouluopiskelijoiden opiskeluorientaatiot
Lapsen televisionkatselutottumusten ja vanhempien kasvatuskäytäntöjen yhteys koulutusmotivaatioon
Miksi nuori syjäytyy?
"Kyllä se oli kivaa niin kauan kun sitä osas siellä..." : matematiikan pääaineopintojen keskeytymisen syyt Jyväskylän yliopistossa
Schildtin lukion musiikkilinjan opiskelijoiden oppiainekohtainen opiskelumotivaatio lukuvuonna 2014-2015 odotusarvoteorian viitekehyksessä
Osallistumistavoitteet ja opiskelun koettu vaikuttavuus avoimessa korkeakoulussa
Nuorten koulutustavoitteet ja kouluhyvinvointi opintojen nivelvaiheissa
Minuuttilukemista Pohjanlammen koululla
Palaute ja motivaatio : Tutkimus palautteen saamisen vaikutuksista opiskelumotivaatiolle
Aikuisopiskelu naisen elämänkokonaisuudessa, opiskeluun liittyvät motiivit ja niiden muuttuminen
Työväen vieraiden kielten opinnoimisen kasvatuksellinen tausta sekä motivaatio : kasvatussosiologinen tutkielma
Tieto- ja viestintätekniikka oppimisen motivaation ja itsesäätelyn tukena
Harjoitusmotivaatio musiikin ammattiopiskelijoilla
MINÄ - Unelmista arkeen ja takaisin : Taidehankkeen toiminnan vaikutukset nuorten koulumotivaatioon ja luokkahenkeen
Aikuisopiskelun esteet ja edistäjät
Opiskelun palkkiokokemusten yhteys oppilaan suoritusmotivaatioon
Tanssioppilaan motivaatio : Katselmusmatkat,tanssitekniikka ja tanssinopettaja tarkastelussa tanssioppilaan motivaation lisääjänä
Diagnostisen kokeen yhteydestä opiskelumotivaatioon IV luokan englannin ja III luokan laskennon opiskelussa
Miksi ammattikoululaiset ovat pois koulusta?
Aikaansaamattomuuden psykologiaa
Motivointikeinojen käyttö ja tehokkuus matematiikan, historian ja kuvaamataidon opetuksessa
Tamperelaisten yläasteen oppilaitosten käyttämien tietokoneavusteisen opetuksen ohjelmien motivoivuudesta
Voiko motivaatiota opettaa?
Ensimmäisen opiskeluvuoden ympärille tohinaa : Peda-forum-päivillä 2012 perustettiin FinFYE-verkosto
Kasvatustieteen opiskelijoiden opiskelumotiiveista kesäyliopiston järjestämässä avoimessa korkeakouluopetuksessa
Hoitotyön opiskelijoiden motivaatio itsenäiseen opiskeluun  taitopajoissa. Metropolia Ammattikorkeakoulun terveys- ja hoitoalan koulutusohjelman kehittämis- ja tutkimushanke (2011-2013) on nimeltään Teho Pro. Hankkeen tarkoituksena on uudistaa ja kehittää oppimista, toimintaa ja opetusta kuuden erilaisen oppimisympäristön kautta. Teho Pro -hankkeen yksi oppimisympäristö on TaitoPro – Itsenäisen oppimisen oppimisympäristö. TaitoPro koostuu useasta taitopajasta. Taitopajoissa hoitoalan opiskelijoilla on mahdollisuus vahvistaa omaa osaamistaan ja kliinisiä taitojaan harjoittelemalla itsenäisesti, omien oppimistarpeiden mukaan, juuri silloin kun itselle parhaiten sopii. Taitopajojen kautta opiskelijat velvoitetaan ottamaan vastuuta omasta oppimisestaan ja tunnistamaan oppimistarpeensa sekä kehittämään taitojaan edelleen. Opinnäytetyön tavoitteena on edistää taitopajojen hyödyntämistä selvittämällä opiskelijoiden itsenäisen opiskelun motivaatioon vaikuttavia tekijöitä. Tarkoituksena on kuvata mikä vaikuttaa hoitotyön opiskelijoiden omaehtoisen opiskelun motivaatioon TaitoPro-taitopajoissa. Teemahaastatteluiden avulla on tarkoitus tuoda esille ja kuvata, opiskelijoiden kokemuksien ja ajatuksien pohjalta, taitopajoihin liittyviä opiskelumotivaatiota lisääviä ja heikentäviä tekijöitä sekä taitopajojen kehittämisehdotuksia. Opinnäytetyön haastatteluaineisto kerättiin Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön opiskelijoilta vuonna 2013, maaliskuun ja huhtikuun aikana. Haastattelutekniikkana käytettiin teemahaastattelua, johon osallistui kolme kahden hengen ryhmää. Yhteensä haastatteluun osallistui siis kuusi hoitotyön opiskelijaa, jotka kaikki olivat käyttäneet TaitoPro-taitopajoja aiemmin. Opinnäytetyö on tyypiltään laadullinen tutkielma. Aineisto on kerätty teemahaastatteluiden avulla ja aineisto on analysoitu käyttäen induktiivista sisällönanalyysia. Opinnäytetyön tuloksissa nousi esiin hoitotyön opiskelijoiden taitopaja opiskelun motivaatioon vaikuttavia asioita sekä kehittämisehdotuksia. Opiskelijat olivat kokeneet taitopajat hyvinä, hyödyllisinä ja tarpeellisina. Rauhallinen ja tarkoituksenmukainen harjoitteluun tarkoitettu tila lisäsi myös opiskelijoiden motivaatiota käyttää taitopajoja. Motivaatiota lisäävinä tekijöinä nousi ensimmäisinä esille kädentaitojen harjoittelemisen tarve ja laboraatio-opetuksen vähäisyys. Suurimpina motivaatiota heikentävinä tekijöinä koettiin taitopajojen välineiden puuttuminen sekä yleinen jaksaminen ja kiire.
Oppimisen motivaatio tutkimuksen kohteena
Luokanopettajaksi opiskelevien käsitykset kolmannen opintovuoden opintojaksojen mielekkyydestä sekä opetusvaikeuksistaan
Sisäisen motivaation ja hyvinvoinnin rooli onnistuneessa koulutussiirtymässä
Arvioinnin merkitys oppimistaidoissa
Statusopiskelu ja eksklusiivisuus avoimessa korkeakoulussa : tutkimus Tampereen yliopiston täydennyskoulutuskeskuksen opiskelijoiden opiskelumotiiveista
Miksi italiaa? : italian kielen opiskelumotivaatio ja siihen liittyvät tekijät : vertailu yleislukion ja musiikkilukion välillä
Selvitys Turun normaalikoulun oppilaiden koulumotivaatiosta ja siihen yhteydessä olevista tekijöistä
Korkeakouluvalinta ja ensimmäisen vuoden opintokäyttäytyminen : suunnitelma lisensiaattitutkielmaksi
Opiskelumotivaatiota vahvistavia ja heikentäviä tekijöitä
Opintojen keskeyttäminen tekniikan opinnoissa : selvitys Savonia-ammattikorkeakoulun tekniikan Kuopion yksikön opintonsa keskeyttäneistä vuosina 2004-2006
Iltaopiskelijoiden taustamuuttujien yhteydestä koulunkäyntiasenteisiin sekä opiskelun motiiveista valtion iltaoppikoulussa
Koulumotivaatio kieliluokassa ja kielikylpyluokassa
Työssäoppimisen käytänteiden kehittäminen opiskelijan näkökulmasta : case: Omnian ammattiopisto
Lukiolaisten opiskelu- ja liikuntamotivaatio : tutkimus urhelulukiosssa, liikuntapainotteisessa lukiossa ja niiden yhteydessä toimivissa lukioissa opiskelevista
Korkeakouluopiskelijoiden opiskeluun liittyvien myönteisten ja kielteisten tunteiden sekä sisäisen ja ulkoisen motivaation päivittäinen dynamiikka
Hoitotyön opiskelijoiden motivaatio itsenäiseen opiskeluun taitopajoissa
Tiivistelmä. - Abstract.
Motivointi A-ajokortin moduulin itsenäiseen opiskeluun
Tervetuloa motivaatio!  : Joustavan perusopetuksen vaikutus JOPO®-oppilaiden motivaatioon Saarijärven Keskuskoululla
Suomalainen metallimusiikki oppimismotivaation luojana suomen kielen oppimisessa
Kajaanin opettajankoulutuslaitokseen v. 1982 pyrkineiden motivaatiotausta
Fysiikan opiskelijoiden motivaatio-ongelmista
Kansanopisto-opiskelusta : tutkimus kansanopistojen oppilaiden motiiveista sekä suhtautumisesta eri oppiaineisiin ja muutamiin opetukseen ja opiskeluun liittyviin seikkoihin
Opinnäytetyöni käsittelee lukiolaisten opiskelumotivaatiota. Kohderyhmänä ovat Ristiinan Lukiossa opiskelevat nuoret. Tavoitteena oli selvittää, mitkä tekijät koetaan motivaatiota vahvistaviksi ja mitkä sitä heikentäviksi oppimisprosessissa. Tutkimuksen tuloksia voidaan myöhemmin hyödyntää opetuksen ja koulutuksen kehittämisessä. Tutkin motivaatiota eri teorioiden valossa, ja keskeisimpinä lähteinä käytin Peltosen ja Ruohotien teosta Oppimismotivaatio (1992) sekä Salmela-Aron ja Nurmen teosta Mikä meitä liikuttaa - Modernin motivaatiopsykologian perusteet (2002). Alkuperäinen idea tutkimuksen aiheeseen syntyi omista oppimiskokemuksistani. On kiinnostavaa nähdä, mitkä tekijät nousevat eniten esiin opiskelijoiden mielestä. Ristiinan Lukio oli oppilaitoksena mielenkiintoinen kohde oman opiskelutaustani vuoksi. Ristiinan Lukioon ei ole aiemmin tehty vastaavanlaisia kyselyitä.    Tutkimusmenetelmänä on kvantitatiivinen kyselytutkimus. Tutkimuksen kohderyhmänä ovat Ristiinan Lukion 1. ja 2. vuoden oppilaat. Aineisto kerättiin 46 oppilaalta kyselylomaketta käyttäen. Tulosten tilastollinen analysointi mahdollisti motivaatiotekijöiden vertailun. Tulokset osoittivat, ettei mikään tekijä nouse erityisesti muiden yli. Oppilaat vaikuttivat olevan tyytyväisiä oppimisolosuhteisiinsa. Tuloksissa on näkyvissä eroja luokka-asteittain ja sukupuolittain.    Tulosten osalta suurimmiksi vaikuttajiksi osoittautuivat henkilökohtaiseen mielenkiintoon ja sosiaalisiin suhteisiin perustuvat tekijät. Myös onnistumisien kokeminen oli motivaatiota lisäävä tekijä. Opiskelijat näkevät lukiokoulutuksen mahdollisuuksia avaavana oppilaitoksena, joka parantaa yleistietoutta ja valmistaa yksilöä tulevaa koulutuspolkua varten. Heikkoina motivaatiotekijöinä oli mainittu puutteellinen tietous omista valmiuksista ja kyvyistä, sekä oppimismäärä suhteessa siihen varattuun aikaan. Myös tavoitteiden asettaminen vaikutti olevan heikossa asemassa.    Opinnäytetyöni tutkimus perustuu ainoastaan Ristiinan lukiolaisten mielipiteisiin, mutta tulokset antavat myös suuntaa yleisistä oppimismotivaatiovaikuttajista, joita varmasti jokainen opiskelija voi tunnistaa oppimisprosessistaan.
Ohjausvuorovaikutuksen laadun yhteys lasten taitojen ja motivaation kehitykseen esiopetuksessa
Mikä motivoi kahteen tutkintoon? : ammattilukion ensimmäisen vuoden opiskelijoiden motivationaalinen tausta
Onko lukemisvaikeuksien tutkimuksella tulevaisuutta?
Motivaatio matematiikan opiskelussa : seurantatutkimus motivaatiotekijöistä ja niiden välisistä yhteyksistä yläkoulun aikana
Tavoiteorientaatioprofiilit ja niiden yhteys tilannekohtaiseen motivaatioon ja päättelytehtävässä suoriutumiseen
Opiskelu ja motivaatio mielenterveyskuntoutujien valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa : "Pääsis niinkun takasin elämään kiinni"
Yksi tenttikysymys kokonaisuuden opiskelun motivoinnissa : tapaus "Kotieläintuotannon järjestäminen"
Ammattikoululaisten suoriutumismotivaatio ja uravalinnan onnistuneisuuteen liittyviä tekijöitä
Opiskelijoiden hyvinvointi osana kemian opiskelua
Kodin kasvatusilmapiirin yhteys oppilaan opiskelumotivaatioon
Oppilaiden orientaatio-ominaisuuksia diagnosoivan motivaatiomittarin kehittely ja kokeilu peruskoulun 3. luokilla
Aikuisopiskelu ja eläkeläinen : tutkimus Eläkeliiton Seinäjoen yhdistyksen jäsenten aikuisopiskelusta, opiskeluhalukkuudesta, -motiiveista ja -asenteista sekä harrastuksista ja käsityksistä yhdistyksensä toiminnasta
Suomen kielen oppimismotivaatio, luetunymmärtäminen ja kirjoitustaito venäjää kotikielenään puhuvilla peruskoululaisilla
Ammattikorkeakouluopintojen keskeyttämiseen vaikuttavat tekijät
Opiskelu työn ohella insinööriksi energia-alalla : alkuvaiheen opiskelukokemukset ja motivoituminen
Mitä mielessä yliopisto-opiskelun alkumetreillä? : ensimmäisen vuoden opiskelijoiden yleisorientaatiot
Opettajaksi valmistuvien persoonallisuuden ja opiskelumotivaation tarkastelua Hämeenlinnan opettajankoulutuslaitoksessa
Alakoululaisen motivaatio-orientaatiot ja emootiot läksyjentekotilanteessa
Opintojen etenemisen tukeminen : Lähihoitajaopiskelijoiden kokemuksia LH-OIVA-ryhmässä opiskelusta T1-materiaalin avulla
Opiskelumotivaatio : motivaatio ja siihen vaikuttavat tekijät Ristiinan Lukiossa
Hoitotyön opiskelijoiden motivaatio itsenäiseen opiskeluun  taitopajoissa
Affektiiviset tekijät vieraan kielen opiskelussa : tapaustutkimus alakoulun englannin tunneista oppilaiden kokemana
Tutkielma oppikoululaisten oppiainettaan kohtaan osoittamasta harrastuksesta
Kuvauksia koulutuksen keskeyttämisestä
Kannettavien käyttö ja hyödyllisyys opiskelussa, case: HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulu, tietojenkäsittelyn koulutusohjelma
Ulkoisen motivaation merkitys opiskelussa
Näkökulmia motivaation ja itsesäätelyn merkitykseen oppimisessa
Pienten lasten motivaation rakenne ja pysyvyys
Keppiä vai porkkanaa? : ajatuksia soitonopettajan merkityksestä musiikkiopiston oppilaan harrastusmotivaatioon
Motivaatio opiskelussa
Peruskoulun oppilaiden motivoitumisesta vieraan kielen opiskelua kohtaan
Yleistyneet opiskeluorientaatiot ja sosiokulttuurinen tausta tietojärjestelmätieteessä
Oppimisympäristö ja sen muutosten vaikutuksia opiskeluun
Aikuisopiskelijan elämäntilanne, opiskelumotiivit, opiskeluodotukset ja opiskelukokemukset aikuisoppilaitoksissa
Opintojen keskeyttämiset HAAGA-HELIAssa
Digitaalisen oppimispelin motivoivuus : havaintoja ekapeliä pelanneista lapsista
Profiilien, toiminnan ja oppimistuotosten välisen yhteyden ennustaminen Bayes-laskennan avulla
Koulu ja oppiaineiden monet kulttuurit : ainedidaktinen symposiumi Turussa 11.2.2011
Opiskelutyytyväisyys Hämeenlinnan opettajankoulutuslaitoksessa
Rakennusalan ammattikoulutuksen seuranta Tikkurila-projektissa
Kiinnostaako Noste-koulutus sen kohteena olevia ihmisiä?
Ammattikurssiopiskelijan opiskelumotivaatio
Terveydenhoitajaopiskelijoiden oppimismotivaatio ja siihen vaikuttavia tekijöitä koulutuksen eri vaiheissa
Opiskelun alkaessa intoa täynnä : opiskelumotivaatio Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun sairaanhoitajaopiskelijoiden kokemana
Ohjausvuorovaikutuksen laadun yhteys esiopetusikäisten oppimiseen ja motivaatioon
Ajallinen pysyvyys ja sukupuolierot nuorten opiskelumotivaatiossa
Koululiikunnan tehostamisen yhteys peruskoululaisten koulumotivaation ja erityisesti koululiikuntamotiivien muutoksiin yhden lukuvuoden aikana
Tehostetun koululiikunnan yhteys oppilaan sosiaalisuuteen ja koulumotivaatioon
Luokanopettajaksi opiskelevien käsitykset toisen opintovuoden mielekkyydestä
Kuka kohtaa kenet ja miksi? : yhteisöllisyyden, kohtaamisen, pedagogisen rakkauden ja motivaation mahdollisuus yläkoulun ja lukion musiikinopetuksessa
The Flow Must Go On : Savonia-ammattikorkeakoulun Iisalmen kampuksen opiskelijoiden hyvinvointi ja opiskelukyky
Koulutusalan ja -paikan valintaan vaikuttavat mielikuvat : case: Laurea Hyvinkää
Diagnostisten kokeiden vaikutuksesta kognitiivisiin oppimistuloksiin, opiskelumotivaatioon ja reaktanssiin
Kohtaaminen keskiössä : näkökulmia ohjaukseen ammattikorkeakoulussa
Motivaatioprosessin ja siinä tapahtuneiden muutosten tarkastelua kansalaisopiston kasvatustieteen arvosanaopiskelijoilla
Tiivistelmä.
Oulun seudun ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalan yksikön opiskelijoiden kontekstuaalinen motivaatio ja tavoitesuuntautuneisuus
Jatko-opiskeluhalukkuus Oulun kulttuurin ja tekniikan oppilaitoksen Kaukovainion yksikön metalliosastolla
Kumpi on valmis, lapsi vai koulu?
...Mutta millainen onkaan oppilaiden opiskelumotivaatio? : motivaatiotutkimus sadasta 5. ja 6.-luokkalaisesta
Harrastamista, soittelua ja ammattimaista opiskelua : tapaustutkimus Lapin musiikkiopiston oppilaiden kokemuksista ja menestymisen odotuksista
Motivaatiotieteen ankkurointi
Kiinnostusta vai ahdistusta? : opettajiksi opiskelevien akateemiset tunteet, motivaatio ja opiskelun ongelmat suhteessa hyvinvointiin ja menestykseen aktivoivalla luentokurssilla
Viittomakielen tulkkiopiskelijoiden motivoiminen itsenäiseen opiskeluun
Häiriökäyttäytymisen yhteys koulumotivaatioon ja koulumenestykseen
Sinne ja takaisin – Kajaanin ammattikorkeakoulun matkailualan opiskelijoiden asenteet ja motivaatiot opiskelijavaihtoa ja ulkomaan työharjoittelua kohtaan
Opiskelumotivaatio : esseitä opiskelusta matemaattis-luonnontieteellisessä osastossa
Opiskelijan ammattikorkeakoulu 2010 : tutkimus ammattikorkeakouluopiskelijoiden koulutuspoluista, koulutuksen laadusta ja opiskelukyvystä
"Miksi pitäisi jatkaa opistotasolla päästötodistuksen jälkeen?" : kokemuksia musiikinopiskelusta Musikinstitutet Kungsvägenissä
Porin Tekniikkaopiston sekä Porin Palveluopiston yhteisen tukipisteen Pysäkin toiminta
Tukea ja ohjausta oppimiseen – Kauneusstudion kehittäminen Stadin ammattiopiston hyvinvointialalla
Musiikkiperuskoululaisten oppimismotivaatio musiikkiaineissa
Aikuisopiskelijoiden opintojen etenemättömyys koulutuksellisen minäpystyvyyden näkökulmasta
Neljä eri opiskelijatyyppiä: halu hallita elämäntilanteita
Opiskelumotivaatio : kartoitus graafisen viestinnän ensimmäisen vuosikurssin opiskelijoiden opiskelumotivaatiosta
Aikuisopiskelu - uskonasiako?
Opiskelumotivaation ja jaetun asiantuntijuuden kehittyminen projektiopiskelun kontekstissa
Aikuisen ammatin vaihdon syyt ja opiskelumotivaatio
Opiskelumotivaatioon liittyvän opetusmateriaalin kehittäminen, opetuskokeilu ja sen raportointi
Vangin oppimispolku Portti-koulutuksessa: Vankien ja henkilökunnan kokemuksia ja mielipiteitä
Näkökulmia opintojen ohjauksen kehittämiseen
Kartoitus päihteiden käytöstä kolmella eri kouluasteella
Jaksaminen työssä ja opiskelussa aikuisopiskelijan näkökulmasta
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden opiskeluun sitoutuminen ja sitoutumisessa tukeminen
Työnsä ohessa opiskelevat nuoret naiset : opintojen motivaatiotekijät ja tavoitteellisuus
Koulupelon yhteys koulumotivaatioon
Koulupelot ja niiden vaikutus koulu- ja teknisen työn aineen opiskelumotivaatioon peruskoulun seitsemännellä luokalla
Ympäristön vaikutuksista motivaatioon
Liikuntaharrastuksen yhteys koulumotivaatioon viidennen ja kuudennen luokan oppilailla
Teologian opiskelijoiden henkilökohtaiset projektit ja opintomenestys
Motivoitunut varhaiskasvatuksen miesopiskelija? : haastattelututkimus varhaiskasvatuksen miesopiskelijoiden opiskelumotivaatiosta ja siihe  vaikuttavista tekijöistä
Mikä saa lapset laulamaan? : laadullinen kyselytutkimus alakoulun 6. luokkalaisten motivaatiosta musiikkitunnilla
Aikuiskoulutus Helsingissä
Tekemällä oppiminen ammattiin oppimisen menetelmänä
Motivaatiotekijät yliopisto-opintoihin valikoiduttaessa
Study Group opiskelijan näkökulmasta
Lukiolaisten opiskeluasenteista
Nettisurfaajat kiinnostuvat Englannista
Arviointitavan yhteys oppilaan minäkäsitykseen ja koulumotivaatioon
Opinjanoiset optimistit lukiossa
Yliopisto-opiskelijoiden ensimmäisen opintovuoden opintokäyttäytyminen
"Kyllä sen ymmärtää, kun vähän miettii ja tekee tehtäviä" : peruskoulun päättöluokan oppilaan suuntautumistapa matematiikan opiskeluun ja käsitykset hyvästä matematiikan oppimistilanteesta
Henkilökohtaisen ohjauksen vaikutuksesta opiskelumotivaatioon
Tytöillä ja pojilla erilainen koulumotivaatio
Työoikeuden peruskurssien ja sodan ja rauhan maailma -kurssin opiskelijoiden osallistumismotiiveista ja orientoitumisesta aikaan ja tulevaisuuteen
Tavoitteena sujuva lukutaito
Opiskelijoiden tupakointi ja terveyskasvatus ammatillisissa oppilaitoksissa ja lukioissa
Iltakouluopiskelijoiden opiskeluasenteista, eräiden taustamuuttujien yhteydestä opiskeluasenteisiin sekä uranvalinnasta
Lasten harrastuksesta eri oppiaineisiin : Tampereen kansakouluissa tehtyjen tutkimusten perusteella
Kodin kasvatusilmapiiri oppilaan opiskelumotivaation selittäjänä
Tiivistelmä
Elinikäinen oppiminen ja matalasti koulutetut
Tekniikan alan opiskelijoiden opiskelumotivaatio
Esi- ja alkuopetus -täydennyskoulutusohjelma : miksi siihen osallistutaan, mitä siltä odotetaan ja kuinka odotukset toteutuvat?
Asiakaspalvelukoulutusta ongelmalähtöisen oppimisen (PBL) malliin pohjautuen
Oppimisen kontekstuaalisuutta tunnistamassa : aikuisopiskelijan oppimiseen kytkeytyvät kontekstit verkkopohjaisessa opiskelussa
"Haluan valmistua ... vaikeuksistani huolimatta" : tutkimus Seinäjoen Palvelualojen oppilaitoksen opiskelijoiden ammatillisen koulutuksen aikana kokemista vaikeuksista vuosina 2001-2003
Opintomotivaatiot Joensuun yliopiston opettajankoulutuslaitoksen luokanopettajan koulutusohjelman 1. vuosikurssilla
Opiskelijoiden tyytyväisyys ja opintoja vaikeuttavat tekijät HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa
Luokanopettajaksi opiskelevien minäkuva ja opiskelumotiivit
Opettajan rooli opiskelijan sisäisen motivaation herättelijänä, innostajana ja kasvattajana
"Hei, mä haluun oppia ihan oikeesti" : kohti omaehtoista oppimista
Ruotsin ja englannin kielen opettajien eräiden motivointikeinojen yhteydestä oppilaiden koulumotivaatioon
Motivaation merkitys oppimisessa
Musiikkianalyysin opiskelu ammattikorkeakoulussa : opiskelijoiden näkökulmia
Opetusta oppimisesta kiinnostuneille vai virikkeitä viihtymiseksi? : survey-tutkimus opinto- ja opetusmotiiveista Varkauden Kansalaisopistossa ja syitä toimintaan osallistumattomuuteen
"Parasta on aloittaa siitä, kuinka minä ja matematiikka tapasimme." : tyttöjen ja naisten matemaattisten opiskeluvalintojen syitä ja taustatekijöitä
Opi tehokaammin - opi oppimaan
Luokanopettajiksi opiskelevien arvot, kasvatusasenteet, vieraantuneisuus ja ensimmäisen opintovuoden opintojaksojen mielekkyys
Ylempään ammattikorkeakoulututkintokoulutukseen osallistujat - elinikäisiä oppijoita?
Moderni teknologia sähkökitaransoiton opetuksessa
Oppilaiden tavoitteet ja koulumotivaatio : 6 -luokkalaisten tavoitteiden yhteys koulumotivaatioon
Kuudesluokkalaisten nuorten sosiodigitaalinen osallistuminen, kiinnostuksen kohteet ja kouluhyvinvointi
