http://www.yso.fi/onto/yso/p19176 japanilaiset kielet
japanilaiset kielet japanilaiset kielet
Taivaan poika ja kenraali
Meren ja ikävän kiertolaiset : historiallinen romaani
Euroopan taivaan alla : monikulttuurisuus ja muuttuvat identiteetit uudessa saksalaisessa kirjallisuudessa
Rei Shimuran ensimmäinen tapaus
Vieraita kaukomailta: Japanilaisen Tsukuba-korkeakoulun opiskelijoita oli viime talvena kulttuurivaihdossa Suomessa. He vierailivat muun muassa Kuurojen Liitossa, Helsingin Kuurojen Yhdistyksellä ja Jyväskylän yliopistossa.
Vinean kolme aurinkoa
Silkkimies
Japanilaiset : Japanin kulttuurin antropologista tarkastelua
Aatami ja Eeva
Siilin eleganssi
Japanilaisen yrityskulttuurin haasteet suomalaiselle yrityksille ja innovaatioille
Sputnik-rakastettuni
Postikortti sosiaalisessa kontekstissa
Japanin kansankulttuuri : kulttuuriantropologinen johdatus
Seitsemäs koodi
Japanilaisen kulttuurin ominaispiirteitä sosiaalisen vuorovaikutuksen näkökulmasta
Japanilaisia ja suomalaisia sananlaskuja
Markkinointimateriaalin laatiminen Japaniin : case: Niini-Finland Oy
Nuorsilmä version 0.2.0: Anne ja Kalle vierailevat Kuopion Nuorisopäivillä, jossa teemana on sorron lopettaminen. Nuorisopäivillä oli myös jännittävät nuortenvaltuuston vaalit.
Samuraisyleily
Hotelli Panama
Japanin kulttuuri
Nöyrin palvelijanne
Lumi peittää setripuut
Tiivistelmä.
Paholaisen urut
Oblivion high. Osa 1, Vaihdokas
Tuulen taistelukentät. Tuulen soitto
Suomalaisten ja japanilaisten kulttuurien kohtaaminen työelämässä : pohdintaa yksilöllisyyden ja kollektiivisuuden näkökulmasta
Yarō ja arimasenka! : Poliittisen johtajuuden ilmentymiä kolmen japanilaispoliitikon kielessä
Japanilaisturisti haluaa mahdollisimman paljon ennakkotietoa matkakohteestaan : Kuusamossa vieraillut Mihoko Shirane opetteli suomen kielen isänsä suosituksesta
Keskustelu kulttuurina : kognitiivinen sosiaaliantropologinen tutkimus japanilaisten ja suomalaisten keskustelusta
Vinean arkkienkelit
Tähtisilmä
Oleellista kulttuurien väliseen kanssakäymiseen on kulttuuritaustan tunteminen. Taustojen ja vaikuttimien tunteminen on tarpeen meille vieraan kulttuurin tulkitsemisessa. Ilman minkään näköistä perehtymistä asiaan on vaikea tietää, mitä toisen kulttuurin edustaja arvostaa, ja ymmärtää sitä. Pelkkä kielitaito ei riitä kulttuurin ymmärtämiseen, vaan on ymmärrettävä mitä sanojen takana on. Työn tavoitteena onkin lisätä japanilaisen ja suomalaisen kulttuurin välistä ymmärrystä ja helpottaa vuorovaikutustilanteita. Menetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Kaikkiaan haastatteluissa käytettiin viittä suomalaista Aasian kulttuurin asiantuntijaa. Teemat koostuivat viidestä osa-alueesta: Omakohtaisen historiikin osuudesta japanilaisen kulttuurin parissa, liikesuhteisiin liittyvistä asioista, kommunikointi-, neuvottelu- ym. yrityselämän vuorovaikutustilanteista, liikesuhteen ylläpitoon liittyvistä mielipiteistä sekä omakohtaisista ajatuksista liittyen suomalaisten mahdollisuuksiin/vahvuuksiin ja heikkouksiin liiketoiminnan aloittamisessa japanilaisten kanssa.  Haastattelut tehtiin huhti-toukokuun aikana 2004. Tuloksissa pyrittiin tuomaan esille sosiaalisen vuorovaikutuksen eri puolia, osittain teoriaan heijastaen. Työ toi hyvin esille japanilaisen kulttuurin monipuolisuuden ja yhteistoimintaan suhtauduttiin kaiken kaikkiaan hyvin luottavaisesti ja positiivisesti. Japanilaiseen kulttuuriin on kuitenkin vaikeata päästä sisälle, mutta elämänkokemuksella ja taustojen tuntemisella yhteistoiminta helpottuu huomattavasti.
Kulttuurien käsikirja
Joulupukin lelupaja: Joulupukin paja on täynnä joulun odotusta. Siellä joulupukki ja tontut valmistavat lahjoja lapsille. Kuinkahan ne lopulta salaperäisesti päätyvät odottavien lasten koteihin?
Kevätsateiden aika : japanilaista tankarunoutta
Japanilaiset vapaa-ajan matkailijat Lapissa – erityispiirteet ja tiedonhaku
Joulun historia: Janne Rissanen kertoo, mistä jouluperinteet ovat tulleet. Ohjelma käy läpi tämän päivän tärkeät tavat kuten joulurauhan julistuksen, jouluun liittyvät tärkeät päivät ja joululaulut.
Pianotunnit
Auringon valtakunta
Kuurojen video 12/2009
Oikukas tuuli : toinen valikoima japanilaisia tankoja
Keksijäkylän Lotta
Jasmiinin tuoksu
Kauneus kielessä - näkökulmia moderniin naisellisuuteen Japanissa / Maria Osamitsu-Lindstedt
Kielen ja kulttuurin merkitys lukijareseptiossa : vertaileva suomalais-japanilainen lukemistutkimus : Dazai Osamu: Ningen shikkaku - No longer human - Ei enää ihminen
Laulu Japanista ja Suomesta
Tuulen taistelukentät. Myrskytuuli
