http://www.yso.fi/onto/yso/p19119 huumetestit
huumetestit huumetestit
Terveysosaamisen arviointitestin kehittäminen sisältöalueelta huumausaineet
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2003
Huumeet sekä niiden laboratorioanalytiikka
Huumetestauksen etiikka
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat
Huumausainetestauksen mahdollisuus lapsi- ja nuorisotyössä : lapsi- ja nuorisotyöntekijöiden mielipiteitä huumausainetestauksesta ja heidän kokemuksiaan ohjauksen, tuen ja valvonnan tarpeesta
Huumetestit suomalaisissa yrityksissä : lääke todelliseen vai kuviteltuun uhkaan?
Huumetestit yleistyvät työelämässä. Snellman-konserni otti huumetestit käyttöön vuosi sitten, ja kokemukset ovat hyviä. Testeistä on tärkeää laatia selkeät pelisäännöt.
Työpaikoilla voitaisiin selvittää huumausaineiden käyttö : työnantajien käytännöt sääntelyn piiriin
Huumausaineet työsuhteen päättämisperusteena
Yksityisyyden suojasta työelämässä annetun lain uudet säännökset perusoikeusnäkökulmasta
Huumausainetestit - ansa vai mahdollisuus? : case: markkinointitutkimus Turun yliopiston oikeustieteen laitokselle
Huumetestauksen ongelmat sairaalatyöyhteisössä
Normaalin rajan molemmilla puolilla : tutkimus huumeyksikön nuorten identiteettien rakentumisesta
Päihteet työyhteisössä : Työterveyshoitaja yrityksen päihdetyöntekijänä
Huumetestien tuolla puolen
Huumetietoa yhdistyksille ja yrityksille
Henkilötietojen käsittely työelämässä
Työelämän huumetestit perusoikeuksien näkökulmasta
Työelämän uusi tietosuoja
Varmista valmius vastaiskuun
Luotettava henkilöarviointi ja yksityisyyden suoja
Mitä työpaikoilla voi yleisen turvallisuuden nimissä tehdä : juristin palsta
Huumetestityöryhmän väliraportti
Huumetyö
Huumetestejä vain harkitusti
Moodi : suositus huumetestauksen suorittamisesta
Huumetestit ovat signaali huumeettomasta työpaikasta
Seulat ja "huumenuoren ura" : huumetestin saamat merkitykset hoitoyksikön asiakkaiden puheessa
Työterveyshuolto 2008
"Normaalin rajan molemmilla puolilla"
Työkyky on turvallisuuden tae Loviisan ydinvoimalaitoksessa
Buprenorfiinin ELISA-määritys : visuaalisesta tulosten tulkinnasta fotometriseen mittaukseen
Huumesotaa ja testipeliä : suomalaisten sanomalehtien huumetestikirjoittelun erittelyä
Rosita : huumaantuneena ajavien kuljettajien tienvarsitestauskokeilu
Huumausainetestien käyttöä selvittäneen työryhmän muistio
Uusilla säännöksillä pelisääntöjä työntekijän huumetesteihin, kameravalvontaan ja sähköpostin suojaamiseen
Tiivistelmä (s. 3).
Yksityisyyden suoja työsuhteessa
Yksityisyyden suoja työelämässä
Työelämän uusi tietosuoja : huumetestit, kameravalvonta ja sähköpostiviestit
Työelämän yksityisyyden suoja : tutkimus päihteiden käyttötietojen ja kameravalvontatietojen sekä sähköpostiviestien suojasta
Snellmanilla sovittiin yhdessä huumetesteistä
Huumausainetestaus työelämässä
Alaikäisen itsemääräämisoikeus terveydenhuollon huumausainetestauksen yhteydessä
Työelämän huumetestaus ja terveystarkastukset
Suomi ja huumeet : tietopaketti huumeista
Huumeongelma ja sen vaikutus työyhteisössä
Sääntöjä huumetesteihin, kameravalvontaan ja sähköpostin suojaan
Kontrollia vai tukea? : Savitaipaleen koululaisten huumetestit
Huumetietoa yhdistyksille ja yrityksille : CD-ROM
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Päihdetestaukset ja -seulonnat : tietoa päihdetyöstä ja omia kokemuksia Vallilan ammattioppilaitoksessa
Huumenäytteenottovälineet työpaikkatestauksessa : kehittämistyö VITA-Terveyspalvelut Oy:ssä
Huumevalvontaa tieliikenteen turvaamiseksi
Yhteiskunnallisten ongelmien rakennustyömaalla : Helsingin Sanomien ja Aamulehden huumetestauskirjoittelu julkisena keskusteluna
Ensivaiheen huumetestaus
Päihteiden käytön ehkäisy : opas koulujen ja sidosryhmien yhteistyöhön
Työtekijän henkilötietojen suoja työsuhteessa
Rauno A. Mäenpään sairas tapaus
Päihteiden käytön testaus ja yksityisyyden suoja työelämässä
Huumausaineiden käytön selvittäminen työpaikoilla
Yksityisyyden suoja työelämässä : huumetestit, kameravalvonta ja sähköposti
Urheilun huumausainetestaus : oikeudellinen katsaus
Savitaipale aloittaa huumetestit yläasteella : "testi täydentää perinteistä valistusta"
Huumausaineet ja työsuhde : huumausainetestaus ja huumausaineiden käytön vaikutukset työsuhteeseen
Tommi : alkoholi- ja huumetutkimuksen vuosikirja : yearbook of Finnish alcohol and drug research. 2005
Huumausainetiedot kunnalliseen palvelussuhteeseen otettaessa ja sen aikana
Huumetestauksen käyttöönotto Perhekuntoutuskeskus Kepilässä
Kokemuksia huumaus-ja lääkeainemääritysten laadunarvioinnista 1998-2002
Kuvaus kaksoisdiagnoosipotilaista ja huumeiden käytöstä osastohoidon aikana
Päihdetesti on osa terveystarkastusta
Yhdyskuntapalvelun huumetestaus : kehittämishanke Rikosseuraamuslaitokselle
Normaalin rajan molemmilla puolilla : tutkimus huumehoitoyksikön nuorten identiteettien rakentumisesta
Päihteet puntarissa : opas työpaikkojen päihdetyöhön
Jokainen huumetestiin, mars yks kaks
Lokakuussa 2004 astui voimaan lakiuudistus, joka mahdollistaa lasten ja nuorten parissa työskentelevien huumausainetestauksen. Tässä opinnäytetyötutkimuksessa selvitettiin lapsi- ja nuorisotyöntekijöiden mielipiteitä uuden lain mukana tuleesta mahdollisuudesta ohjata työntekijät huumausainetestaukseen; pitäisikö lasten ja nuorten parissa työskenteleville tehdä huumausainetestejä. Lisäksi tutkimuksessa selvitettiin, onko lsten ja nuorten parissa tehtävä työ muuttunyt, tuetaanko ja valvotaanko työtä tarpeeksi, työntekijöiden huumausainetestaukseen liittyvä lakituntemus sekä onko työyhteisöissä esiintynyt huumeiden käyttöä työntekijöiden keskuudessa. Tutkimus suoritettiin haastattelemalla Joensuun kaupungin lapsi-  tai nuorisotyöntekijöitä. Tutkimus oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus, jossa aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Tutkimusaineisto analysoitiin teemoittelemalla ja osittain tyypittelemällä. Tyypittelyn avulla aineistosta psytyttiin tuomaan esille myös vastausten eroavaisuudet ja niiden taustavaikuttajat. Tutkimustuloksista kävi ilmi, että asenteet huumausainetestausta kohtaan ovat myönteisiä. Myönteinen kanta huumausainetestaukseen perusteltiin lasten ja nuorten kasvuympäristön turvaamisella. Lisäksi tutkimustuloksissa korostui lapsi- ja nuorisotyön muuttuminen yhteiskunnallisten muutosten myötä sekä lisääntynyt ohjauksen ja tuen tarve.
Apupyörä : huumetietoa yrityksille
Vallilan ammattioppilaitoksen päihdeprojektin raportti : "koulun päihdetyö - terveydenhuollon ja koulun yhteinen asia"
Yhdenvertaisuus ja yksityisyyden suoja työhönotossa
Huumeet ja työelämä : tukea ja tietoa yrityksille
Huumetietoa yhdistyksille & yrityksille
Tavoitteena päihteetön työyhteisö
Puolustusvoimiin ehdotetaan huumetestejä
Huumetestit työelämässä
Delta-9-tetrahydrokannabinolin ja kahden sen metaboliitin säilyvyys kokoveressä kahdessa muovi- ja yhdessä lasiputkessa
Tietosuoja ja työntekijän valvonta -työryhmän muistio
Uudet pelisäännöt työntekijöiden huumetesteihin, kameravalvontaan ja sähköpostin suojaan
Tiivistelmä.
Työterveyshuolto 2009
Koulu lasten perus- ja ihmisoikeuksien turvaajana - vai rajoittajana?
Suositus huumetestauksen suorittamisesta
