http://www.yso.fi/onto/yso/p19107 lastenreuma
lastenreuma lastenreuma
Lapseni sairastaa reumaa : ensitieto-opas lastenreuman hoidosta vanhemmille
Liikettä niveliin : jäsenlehti
Alakouluikäisten lastenreumaa sairastavien lasten näkemyksiä hyvästä hoitotyöstä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä ensitieto-opas lastenreuman hoidosta vanhemmille Pirkanmaan sairaanhoitopiirin käyttöön. Teoriaosuuden tarkoituksena oli selvittää mitä on lastenreuma, mitä sen hoitoon kuuluu sekä mitä se merkitsee lapselle ja hänen vanhemmilleen. Opinnäytetyön menetelmä oli tuotokseen painottuva opinnäytetyö. Sen tuloksena syntyi opaslehtinen lastenreumasta, jonka tarkoituksena oli auttaa lasta ja vanhempia ymmärtämään uutta sairautta ja sopeutumaan siihen.     Lastenreuma eli juveniili idiopaattinen artriitti, JIA, tarkoittaa lapsuusiän pitkittynyttä niveltulehdusta, joka alkaa alle 16-vuotiaalla tuntemattomasta syystä ja kestää yhtäjaksoisesti ainakin kuusi viikkoa. Se jaetaan nykyluokitusten mukaan seitsemään eri alatyyppiin. Lastenreuman hoito on yksilöllistä ja monimuotoista. Siihen kuuluu esimerkiksi erityyppiset lääkehoidot, fysioterapia, lastahoito sekä apuvälineet. Suomessa lastenreumaa sairastavaa lasta hoitaa moniammatillinen hoitotiimi ja hoito on keskitetty yliopistosairaaloihin ja keskussairaaloihin, joissa on lastenreumaan perehtyneitä ammattilaisia.    Lapsen sairastuminen pitkäaikaissairauteen on iso asia, ja se vaikuttaa aina lapseen ja vanhempiin. Sairastuminen voi tulla perheelle yllätyksenä. Uusi ja outo tilanne voi aiheuttaa vanhemmissa ja lapsessa turvattomuuden, epävarmuuden ja avuttomuuden tunteita. Kaikki tämä voi koetella lapsen ja vanhempien fyysisiä ja psyykkisiä voimavaroja.     Opaslehtisessä on käsitelty tiivistetysti samoja asioita kuin opinnäytetyön teoriaosuudessa. Opaslehtisessä on huomioitu sen kohderyhmä, ja siksi teksti on kirjoitettu ymmärrettävällä tavalla. Lehtisessä ei ole käytetty vieraskielisiä tai lääketieteellisiä sanoja selittämättä niitä. Tekstit on laadittu siten, että ne olisivat vanhempia kannustavat ja myönteiset.    Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata lastenreumaa sairastavan lapsen hoitoa vanhemmille ja antaa heille ensitietoa lastenreumasta ja sen hoidosta. Teoriaosuudessa on keskitytty pääasiassa lastenreumaan ja sen hoitoon. Lastenreuman vaikutukseen lapsen ja perheen elämässä ei ole syvennytty niin paljon kuin olisi ollut mahdollista. Sen vuoksi jatkossa voisi keskittyä enemmän sairastuneen lapsen ja perheen jaksamiseen. Koska tästä  työstä on  rajattu perhe käsittämään pelkästään sairastunutta lasta ja tämän vanhempia, lisätutkimuksia voisi tehdä esimerkiksi  siitä, miten lastenreuma vaikuttaa sairastuneen lapsen sisaruksiin.
Aikuistuminen lastenreumaa sairastavan nuoren kokemana
Lastenreumaa sairastavien pitkäaikaisennuste ja siihen vaikuttavat tekijät
Luova ajattelu pitkäaikaissairailla lapsilla : vertaileva tutkimus reumaa, diabetesta ja neuroosia sairastavien lasten luovan ajattelun ilmenemisestä 8-11 vuoden iässä
Lastenreuman lääkehoito tänään
Lääkärin käsikirja
Kouluterveydenhoitajat lastenreumaa sairastavien lasten ja heidän perheidensä tukena
Liiku oikein : fyysisen aktiivisuuden edistäminen nuorilla ja lastenreumaa sairastavilla nuorilla
Kouluikäisen reumaa sairastavan lapsen elämänlaatu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opaslehtinen TAYS: n lastentautien poliklinikalle, jonka avulla voitaisiin lievittää anestesiassa tehtävään nivelpunktioon liittyviä lapsen pelkoja ja parantaa lapsen valmistamista hoitotoimenpiteeseen. Tehtävinä selvitettiin mitä lastenreuma on ja miten sitä hoidetaan, miten lapsi valmistellaan anestesiassa tehtävään nivelpunktioon ja millainen on lapsen valmistamista helpottava opaslehtinen. Opinnäytetyöni on toiminnallinen.     Opinnäytetyö on kolmeosainen. Ensimmäinen osa on raportti, joka käsittelee teoreettiset lähtökohdat. Toisessa osassa käsittelen teoriaa, jonka avulla olen tehnyt opaslehtisen. Kolmannessa osassa esittelen opaslehtisen.    Opaslehtisessä kerrotaan mitä kaikkea hoitopäivän aikana tapahtuu, kun lapsi tulee anestesiassa tehtävään nivelpunktioon. Opaslehtinen on suunnattu lapsille, mutta sen lopussa on myös vanhemmille koottu pieni tietopaketti tärkeistä asioista, jotka liittyvät nukutukseen ja nivelpunktioon. Opaslehtisessä on pyritty selvittämään asiat ymmärrettävästi ja perusteltu miksi joitakin asioita tehdään. Opaslehtinen laitetaan TAYS:n reumapoliklinikan internet sivuille, josta perheet voivat käydä sitä lukemassa.     Opinnäytetyön tavoitteena on helpottaa lapsen valmistamista toimenpiteeseen ja lievittää lapsen sekä vanhempien pelkoja. Kehittämisehdotukseksi ehdotan tutkimusta siitä, miten opaslehtinen auttoi perheitä valmistamaan lastaan nivelpunktioon sekä onko heillä kehittämisehdotuksia opaslehtiseen.             Asiasanat: Lastenreuma, nivelpunktio, lapsen valmistaminen, sedaatio.
Erilainen lapsi päivähoidossa
Alaraajojen linjausten tukeminen lastenreumassa : Kotiohje lasten vanhemmille
Lapsireuman ennuste
Leikki-ikäisen lastenreumaa sairastavan lapsen hoito ja ohjaus : kuvakirjan laatiminen Oulun yliopistollisen sairaalan lasten reumapoliklinikalle
Lastenreuma : tietoa Juniorinettiin
Leikki-ikäisen lastenreumaa sairastavan lapsen hoito ja ohjaus : Kuvakirjan laatiminen Oulun yliopistollisen sairaalan lasten reumapoliklinikalle
Poliklinikan asiakkaana lapsi, nuori ja perhe : internetsivujen suunnittelu Oulun yliopistollisen sairaalan lasten munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikalle
Reumaa sairastavan lapsen polikliinisen hoidon nykytilanteen kuvaus Satakunnan keskussairaalassa
Perinteiset ja biologiset reumalääkkeet - kohti yksilöllistettyä lastenreuman lääkehoitoa
Lasten hoitotyö
Lastenreumaa sairastavan nuoren hoidon transitiovaihe - ohjausmateriaali poliklinikalle
Vanhempien kokemukset reumaa sairastavan lapsen hoidon ohjauksesta sopeutumisvalmennuskurssilta
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa internetsivut Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin lasten- ja nuorten vastuualueen ajanvarauspoliklinikoille yhteistyössä munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikoiden kanssa. Tavoitteena oli tehdä laadukkaat, selkeät ja informatiiviset esittelysivut, jotka helpottavat asiakasperheiden tiedonsaantia. Sivuilta löytyy tietoa poliklinikoiden aukioloajoista, toiminnasta sekä tutkimuksiin valmistautumisesta. Opinnäytetyö toteutettiin projektimuotoisena. Projektin pääasiallinen kohderyhmä ovat lapset ja nuoret perheineen. Opinnäytetyömme tietoperusta koostuu polikliinisesta hoitotyöstä, lapsen sairastumisesta ja sen vaikutuksesta perheeseen, lasten munuaissairauksista ja elinsiirroista, lasten reumataudeista, lasten metabolisista sairauksista sekä sosiaalipediatriasta lasten hoitotyössä. Tietoa kokosimme luotettavista kirjallisuus- ja internetlähteistä sekä poliklinikan henkilökunnalta saaduista tietopaketeista. Internetsivujen suunnittelun apuna käytimme asiakaskyselyä, jonka tarkoituksena oli selvittää asiakkaan tarpeita ja näkökulmaa sairaalan internetsivujen käyttäjänä. Asiakaskyselyn avulla selvisi, että kyselyyn vastanneista lähes puolet oli käynyt Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin sivuilla etsimässä tietoa lasten ja nuorten ajanvarauspoliklinikoista ja niiden toiminnasta. Osa heistä koki, ettei ollut löytänyt vastausta kysymykseensä, joten tarve esittelysivuille oli todellinen. Projektin tuloksena syntyivät selkeät ja informatiiviset internetsivut Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin lasten- ja nuorten ajanvarauspoliklinikoille. Sivujen suunnittelussa hyödynsimme asiakaskyselyn tuloksia. Suunnittelussa huomioimme myös poliklinikoiden henkilökunnan mielipiteitä sekä omia näkemyksiämme informatiivisista ja visuaalisesti selkeistä internetsivuista. Internetsivuista hyötyvät pääasiassa poliklinikoilla asioivat perheet, mutta myös poliklinikalle harjoitteluun tulevat opiskelijat. Jatkossa internetsivuja on helppo päivittää muuttuvien tarpeiden mukaan.
Elämää lastenreuman kanssa : - case Kasperin tarina
Kuvaus lastenreuman hoitotyöstä
Imeväisiällä alkanut lastenreuma
Pitkäaikainen kipu lasten elämässä : lastenreumaa sairastavien kokemuksia
Lähes kaksi kolmesta lastenreumaa sairastaneesta kärsii taudista
Lapsen ja nuoren hoitotyö
Suomen Reumaliiton potilasoppaita : selkärankareuma, skleroderma, wegerin granulomatoosi, MCTD, ehler-danlos -oireyhtymä, lastenreuma, kävele kunnolla, esteetön ympäristö
Mitä lastenreuma on
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus (ICF) terveydentilan kuvaajana : aineistona neljän väitöstutkimuksen fyysisen toimintakyvyn mittausmenetelmät
Yhdessä liikkuen ja leikkien : liikuntaohjelma reumaa sairastaville lapsille
Seikkailuleiri reumaa sairastaville lapsille
Ihan niin kuin minä : reumaopas lapselle
Lapsen reuma koettelee myös perhettä
Lapsille suunnatun nivelten säästöohjeistus
Pitkäaikainen kipu lasten elämässä: lastenreumaa sairastavien kokemuksia
Lastentautien päivystyskirja
Tule silittämään tätä leijonaa : pienen tytön kipeät vuodet
Enbrel® -lääkehoidon ohjaus perheelle lastenreumapoliklinikalla
Reuman sairaalassa liikunnanohjauksessa huomioitavat asiat : opas nivel-, selkä- ja lastenreumaa sekä fibromyalgiaa sairastavien liikunnanohjaukseen
Lastenreumaa sairastavan lapsen perheen saama vertaistuki
Lasten artriittien ilmaantuvuus Suomessa
Alaraajojen isometrinen lihasvoima reumalapsilla
Reuman Sairaalassa liikunnanohjauksessa huomiotavat asiat : opas nivel-, selkä- ja lastenreumaa sekä fibromyalgiaa sairastavien liikunnanohjaukseen
Lastenreuman merkitys perheille ja heidän hoitohenkilökunnalta tarvitsema tuki
Lasten ja nuorten reuma
Yhteenveto: Toimintakyky ja elämänlaatu terveyden näkökulmina lastenreumaa sairastaneilla nuorilla aikuisilla : mittaaminen ja pitkäaikaistulokset.
Lapselle sedaatiossa tehtävä nivelpunktio : kuvallinen opaslehtinen hoitopäivästä TAYS:n lastenpoliklinikalla
Tiivistelmä: Lastenreuman merkitys perheille ja heidän hoitohenkilökunnalta tarvitsema tuki.
Lastenreumapotilaiden uveiitti
Ravitsemustila ja ravinnonsaanti lastenreumassa
Poliklinikan asiakkaana lapsi, nuori ja perhe : Internetsivujen suunnittelu Oulun yliopistollisen sairaalan lasten munuais- ja elinsiirto-, reuma-, metabolia- ja sosiaalipediatrian poliklinikalle
Terve ja sairas lapsi
Fyysisen toimintakyvyn arvioiminen lastenreumaa sairastavilla 6-10 -vuotiailla lapsilla : testipatteristo fysioterapeuttien käyttöön
Kirjallisuusluettelo reumasairauksista : Valikoima kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja verkkosivuja
Kirjallisuusluettelo reumasairauksista : valikoima kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja verkkosivuja
Lastenreuma : perustietoa sairastuneille, heidän läheisilleen ja terveydenhuollon ammattilaisille
Tiivistelmä.
Lastenreumaa sairastavien nuorten psyykkinen sopeutuminen : minäkuvan, minän kehityksen ja masentuneisuuden tarkastelua
Terveydenhoidon kulmakiviä
Lapsille suunnattu nivelten säästöohjeistus
Kuin huutaisi tuuleen
