http://www.yso.fi/onto/yso/p1916 höyryvoimalat
höyryvoimalat höyryvoimalat lauhdutusvoimalat vastapainevoimalat
Erottimen ja alapalautuksen rakenne Foster Wheelerin CFB-kattilassa
Halosenniemen piippu räjäytettiin
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. E, Polttamisen uudet ratkaisut = New combustion solutions
Höyry- ja lauhdejärjestelmien ennakoiva kunnossapito
Höyryvoimalaitoksen syöttövesipumppujen sähkökäyttöjen energiankulutuksen vertailu
Miten käy Martinniemen piipulle?
Piippu ja kansanliike
Museovirasto ei puolla piipun purkamista : kahdeksantoista järjestön vetoomus sahan piipun puolesta jätetty kuntaan
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutustua voimalaitosturbiinien rakenteeseen ja komponentteihin. Pääasiallinen tarkastelun kohde on höyryturbiini ja sen toimintaan vaikuttavat komponentit. Työssä käsitellään vain isoja voimalaitosturbiineita ja niiden pääkomponentteja. Opinnäytetyö tehtiin Fortumin Oyj organisaatioon kuuluvalle Turbines-yksikölle. Turbineksen erikoisosaamista on höyry- ja kaasuturbiinien ja generaattoreiden huoltotyöt. Turbines tekee myös muun muassa säätö- ja suojausjärjestelmien modernisointia. Näiden lisäksi Turbines tarjoaa paljon eri alojen asiantuntijapalveluita. Opinnäytetyön aihealueeseen tutustuminen aloitettiin keräämällä aineistoa eri muodoissa. Työn edetessä suoritettiin haastatteluja, joiden avulla opinnäytetyöhön saatiin myös käytännön näkökulmia ja kokemuksia. Työssä käsitellään laajasti höyryturbiinin mekaanista puolta kuitenkin niin, ettei työ laajene liikaa. Opinnäytetyö on tarkoitus palvella kaikkia höyryturbiinien kanssa työskenteleviä ja sellaisia, jotka haluavat oppia lisää turbiineista. Tuote, joka tästä opinnäytetyöstä syntyy on, koulutusmateriaali Turbines-yksikön työntekijöille. Tämän tarkoitus on tehostaa heidän työskentelyään sekä työmailla että Naantalin workshop centerillä. Koulutusmateriaali kootaan tämän opinnäytetyön pohjalta. Koottuun materiaaliin lisätään tarvittaessa tarkempia tietoja esimerkiksi komponenteille tehtävistä mittauksista ja toimenpiteistä huollon aikana.
Höyryjärjestelmän ja prosessin lauhteiden keräilyn tarkastelu
Voimalaitoksen alasajon jälkeen pitää aina varmistaa korroosiosuojaus muuttuneissa olosuhteissa. Korroosiosuoja toteutetaan luomalla korroosiota suosimattomat olosuhteet. Tätä kutsutaan säilönnäksi. Tämä opinnäytetyö käsittelee Fortum Power and Heat Oy:n Naantalin voimalaitoksen Na1-yksikön märkäsäilönnän toteutusta ilman hapenpoistokemikaalia. Märkäsäilönnän toimintaperiaate on luoda märkäsäilönnän piiriin kuuluviin komponentteihin korroosiota suosimattomat olosuhteet vesikemian avulla. Vedessä ei saa olla paljon epäpuhtauksia, kaasuja (CO2, O2) pitää olla mahdollisimman vähän ja pH:n pitää olla 9,5-10,5. Säilöttävä vesi ei kierrä, joten epäpuhtaudet konsentroituvat helposti ja kiihdyttävät korroosiota. Säilöttävät kohteet, kuten kattilan korkeapaineosa, täytetään käsitellyllä vedellä. Veden suora kosketus hapen kanssa vuotoaroissa kohdissa estetään typpityynyllä, jolloin veteen ei pääse liukenemaan lisää happea. Vesi estää tällöin korroosion syntymisen ja toimii hyvänä säilöntämenetelmänä laitoksen ollessa poissa käytöstä. Märkäsäilöntä on ennen toteutettu käyttämällä hydratsiinia, joka toimii hapenpoistokemikaalina. Hapanpoistokemikaalin tarkoituksena on poistaa veteen liuennut happi ja siten estää korroosion syntymistä. Hapenpoistokemikaalin etuna on, että se poistaa kaiken hapen ja jatkaa hapenpoistoa myös säilöntäkierrätyksen jälkeen. Hydratsiinista halutaan päästä eroon muun muassa sen karsinogeenisuuden vuoksi. Tämä tarkoittaa käytännössä, että säilöntää varten tehtävä hapenpoisto on toteutettava jollain toisella tavalla. Terminen kaasunpoisto on mekaaninen tapa erottaa veteen liuenneita kaasuja. Termisen kaasunpoiston periaatteena on kuumentaa vesi lähelle kiehumispistettä, jolloin kaasujen liukoisuus veteen lähenee nollaa. Kiehumislämpötilaa lähellä olevaan veteen johdetaan kantohöyryä, joka vie mukanaan vedestä irtoavat kaasut. Tätä järjestelmästä pois johdettavaa höyryä kutsutaan hönkähöyryksi. Termisen kaasunpoiston avulla saadaan veteen liuenneen hapen määrä hieman alle 10 ppm:n tasolle. Uusi märkäsäilöntä saadaan toteutettua termisen kaasunpoiston avulla ja nostamalla veden pH:ta ammoniakin avulla. Korkea pH ja vähähappinen vesi laskevat korroosion merkityksettömälle tasolle. Tämän menettelyn avulla päästään eroon hydratsiinin käytöstä, jolloin työturvallisuus paranee ja kemikaalien käyttöä saadaan vähennettyä.
Pyörimisnopeuden vaikutus regeneratiivisen ilmanesilämmittimen hyötysuhteeseen
Tavattiin piipun juurella : Euroopan rakennusperintöpäivät Haukiputaalla
Suomen voimansiirtoverkko 1999.
Höyrykattilan turvallisuuteen liittyvän järjestelmän esisuunnittelu
Lämmön talteenoton selvitys lauhdevedestä
Rehutehtaan prosessihöyryn hankintavaihtoehtojen tarkastelu
NA1-märkäsäilönnän toteutus ilman hapenpoistokemikaalia
Työ tehtiin Fortum Heat Naantalin voimalaitokselle. Työn tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa säätöratkaisu hiilimäärän vakiona pitämiseen hiilenannostelijan hiilenkääntötilassa. Ongelmana oli hiilivirran epätasaisuus, jonka uskotaan aiheuttavan suurta heiluntaa kattilan palamislämpötilassa ja syöttöveden määrässä. Tasaisella hiilivirralla uskottiin myös kattilan tehon nousevan. Ongelmaa oli yritetty ratkoa ennen tätä työtä mekaanisilla muutoksilla, jotka vakioisivat hiilivirran. Nämä muutokset aiheuttivat uuden ongelman. Hiilimäärää ei saatu enää pidettyä tasaisena annostelijan hiilenkääntötilassa. Työssä keskityttiin suunnittelemaan ja toteuttamaan automaattinen säätöjärjestelmä, joka pitää hiilimäärän tasaisena hiilenkääntötilassa. Säätö toteutettiin asentamalla annostelijaan mittalaite ja säätömoottori, jotka automaattisesti pitävät hiilimäärän tasaisena hiilenkääntötilassa. Automaattisella säädöllä saatiin hiilenkääntötilaan muodostuvan hiilimäärän pinta vakioitumaan.  Jokainen voimalaitosyksikkö pitää sisällää kolme myllyryhmää. Tässä opinnäytetyössä muutos tehtiin kolmos yksikön yhteen myllyryhmän annostelijaan. Tässä myllyryhmän hiilimyllyssä huomattiin pienempi lämpötila vaihtelu kuin saman yksikön muissa hiilimyllyissä.
Höyryntuotannon varajärjestelmien käytettävyyden varmistaminen
Piippu pidetty hyvässä kunnossa
Höyryvoimalaitosten käyttö ja kunnossapito IV
Tiivistelmä: Tahkoluodon höyryvoimalaitoksen sähköverkon suojareleiden kunnossapitosuunnitelma.
Yksi näkökulma Martinniemen piipusta
Pumppuhuoneiden höyrynlaadun parantaminen
Suomen voimansiirtoverkko 1995.
Voimalaitosten käyttöikäprojekti. Höyrykattiloiden käyttöikäopas
Sahan piippu kuuluu Martinniemen ilmeeseen : keskustelemme
Ydinvoimatekniikan peruskurssi. Turpiinilaitos
Höyryturbiinin rakenne ja komponentit
Tuulimyllyt lappajärvellä energianlähteenä : Vesi- ja höyryvoimalat sekä imumoottorit voimanlähteinä
Voikkaan höyryvoimalaitoksen määrämittausjärjestelmän modernisointi
Katsaus höyry- ja kaasuturbiinien laivakäyttöön
Tiivistelmä: Höyryventtiilien kunnossapidon ja kunnonvalvonnan kehittäminen Joensuun voimalaitoksella.
Lauhduttimet : teoria ja käytäntö
Piipun puolesta ei tarvitse pelätä : Martinniemessä neuvoteltiin hyvässä hengessä
Kattilaprojektin onnistuminen edellyttää huippulaatua ja hyvää yhteistyötä
Höyryvoimalaitoksen lieriön pinnan säätö
Voimalaitosten käyttöikäprojekti. Höyryturbiinien käyttöikäopas
Tiivistelmä: Höyryjärjestelmän ja prosessin lauhteiden keräilyn tarkastelu.
Höyrystymislämpö hyödynnetään kaukolämmön tuotantoon
Pääkattilan nuohouksen optimointi Kymijärven voimalaitoksella
Puunjalostustehtaan höyrykuorman tasaus
Pienvoimalaitoksen sovellutustutkimus
Höyryvoimalaitosten vesikemian valvonta ja analysointi
Höyrynjaon optimointi jätteenpolttolaitoksella
Höyrylaitoksen suunnittelu, polttoaineiden vertailu ja kustannuslaskelmat
Painevesityyppisen ydinvoimalaitoksen sekundääripiirin mallinnus
Kattilalaitoksen turvallisuudesta ei kannata tinkiä
Höyrytekniikka. 1
Martinniemen piippu tärkeä maamerkki
Martinniemen piippu suojeltava : Haukipudas-seura esittää
Höyrykattilan valinta lähinnä Suomen kaupunkivoimalaitosten kuormitusolosuhteita silmällä pitäen
Höyrykattilalieriöihin käytön aikana muodostuvat viat, niiden syyt ja korjaus
Turbopumpun käyttö sähkön markkinahinnan perusteella
Naantalin päähöyryputkistojen kannakkeiden kunnonvalvonta-aineisto
Hönkähöyryn talteenoton selvitys IVO:n Kokkolan voimalaitoksella
Sähköntuotannon uudet vaihtoehdot. Osa 1, Turvetta käyttävän lauhdekombivoimalan nykytekniikka ja kehitysmahdollisuudet
Höyryventtiilien kunnossapidon ja kunnonvalvonnan kehittäminen Joensuun voimalaitoksella
Energiaselvitystase/-tase
Päähöyryputkiston tarkastusohjelma
Yhteenveto höyryvoimalaitoksen korroosiomuodoista ja niiden estämisestä
Hiilivoimaloiden rikinpoistojätteet : esitutkimus
Voimalaitosten kunnossapito 2002 : kunnonvalvonta, turbiinit, vesikemia, vauriot ja korjaaminen
Vedenkäsittely kaukolämpö- ja höyrykattiloissa
Tahkoluodon höyryvoimalaitoksen sähköverkon suojareleiden kunnossapitosuunnitelma
Etelä-Suomen suurin saastuttaja
Kaukolämpöverkosto 31.12.1988 ; Sähköverkosto 31.12.1988
Höyrynkehittimen sähköistyksen vaihtoehdot
OYS:n lämpökeskuksen vesitaseen selvitys
Saha meni, mutta jäihän sentään piippu : pääkirjoitus
Naantalin höyryvoimalaitos
Opinnäytetyön tavoitteena oli löytää ratkaisuja Fortum Power and Heat Oy:n Naantalin voimalaitoksen 2-yksikön kattilalaitoksen höyrynuohouksen optimoimiseksi. Nuohous voimalaitoksella suoritettiin vakiintuneen käytännön mukaisesti ja tutkimuksella haluttiin, selvittää olisiko tätä käytäntöä aiheellista muuttaa. Tutkimusta varten tutustuttiin höyrykattilaprosessiin, tutkittiin kunnonvalvontaraportteja ja kartoitettiin kattilasta saatavien prosessi- ja mittausarvojen muutoksia TOPi-energiatiedon hallintajärjestelmän avulla. Järjestelmästä saatavien prosessiarvojen perusteella selvitettiin nuohoustarpeesta kertovat indikaattorit ja likaantumisesta ja nuohouksesta aiheutuvat muutokset kattilassa. Indikaattoreiksi löydettiin savukaasujen ja ottoilman lämpötilat, kattilan lämmönsiirrinten lämpötehot, tulistimien, ekonomaiserin ja ilman esilämmittimen lämmönläpäisykertoimet ja ruiskutusvesimäärien muutokset. Kattilan eri osien nuohoustarpeen selvittämiseksi kattilassa suoritettiin myös nuohouskokeita 12.11.2009 - 28.3.2010. Tutkimuksen perusteella suositellaan, että toistaiseksi laitoksella jatketaan höyrystimen nuohouksen osalta kerran vuorokaudessa-nuohouksella. Hiililaadun vaatiessa nuohousta voidaan tarvittaessa lisätä. Tulistinosan nuohouksen osalta ehdotetaan, että nuohous suoritetaan joka toinen päivä, koska tulistinosan nuohouksen harventamisella ei kattilan prosessiarvoissa tapahtunut merkittäviä muutoksia. Tällä tavalla voidaan kuitenkin säästää nuohoushöyryn kulutuksessa ja vähentää nuohointen läheisyydessä sijaitsevien putkipintojen kulumista.
Kemijärvi : kaupunki suuren Kemijoen varrella
Keraamisten turbiinieristeiden pölyt ja työtavat : tutkimusraportti 26.5.1999
Lisävedenkulutuksen pienentäminen Imatran Voima Oy:n Hapaveden voimalaitoksella
Rautaruukki Steelin voimalaitoksen kaukolämpötuotannon optimointi
"Hitsin hyvää saumaa kokemuksella" : vaativien putkistojen urakoiminen voimalaitoksilla
Höyrytekniikka. 2
Termodynamiikan perusteet
Kombivoimalaitokset. 3, Energialaitosten seminaari, kevät 1990.
Höyrykattilat
Höyrykattilatekniikka
Hiilimaton paksuuden säätö hiilenannostelijassa
Voimalaitostekniikka
Höyryvoimalaitosprosessin simulointimalli
Höyryturbiinin ohjaus ja suojaus Siemens S7 -ympäristössä
Tahtigeneraattorin magnetointijärjestelmän nykyaikaistaminen
Hävitetäänkö Haukiputaan käyntikortti? : keskustelemme
Ennakkohuoltoon liittyvän voitelujärjestelmän luominen
Lämpövoimaprosessit
Korkealämpötilakorroosiota kestävät materiaalit konventionaalisissa höyryvoimalaitoksissa
Voimalaitoksen lämmitysjärjestelmän kartoitus ja energiansäästö
Keskipaineisten höyryvoimalaitosten vesikemian valvonta ja analyysiohjeet
Pinch-menetelmän soveltaminen uusien voimalaitosten optimointiin
Bioenergialla pääosa Suomen energiainvestoinneissa
Kattilalaitoksen vaaran arviointi
Voimalaitosrakennus ja savupiippu tulee säilyttää : Ympäristökeskus antoi lausunnon
Uuden kattilalaitoksen vaaran arviointi
Sähköntuotanto mekaanisessa metsäteollisuudessa
Turbiinin ja generaattorin suojaus : turbiinilaitosten turvallisuusohjeet
Tiivistelmä: Painelaitteen suunnittelu, rakennus ja tarkastaminen uusien painelaitemääräysten mukaan.
Suomen energiatekniikan historia : teknis-historiallinen tutkimus energian tuottamisesta ja käytöstä Suomessa 1840-1980. Osa 2
Painelaitteen suunnittelu, rakennus ja tarkastaminen uusien painelaitemääräysten mukaan : opinnäytetyö
Voimalaitoskattilan höyrynuohouksen optimointi
Höyryvoimalaitostekniikka 2
Suomen voimansiirtoverkko 1.9.1997
Suomen kantaverkko 1993.
Ydinvoimalaitoksen ajotapatarkastelu MP-turbiinien L-0 siipien värähtelyn vähentämiseksi
Tiivistelmä.
Höyryn tuotantolaitosten käyttötalousvertailu
UPM-Kymmene hakee Martinniemen ja Halosenniemen piipuille purkulupaa : löytyisikö Haukiputaalta riittävästi tahtoa vastata piipuista jatkossa?
Suomen energiatekniikan historia : teknis-historiallinen tutkimus energian tuottamisesta ja käytöstä Suomessa 1840-1980
Vesivoima
Höyrykattilan lieriön kuivakeittosuojaus 2/3-valinta menetelmällä
Kattilapäivät : voimalaitostekniikan laboratorion järjestämä jatko-opintoseminaari 26.-27.3.2001
Höyryvoimalaitosten käyttö ja kunnossapito. 2.
Teollisuuden höyry- ja lauhdejärjestelmät
Vaskiluodon Voima Oy:n VL2:n höyryturbiinisuojan testauksen toimintaohje
Vatajankosken Sähkö Oy:n Honkajoen höyrykattilalaitoksen PI-kaaviot ja käytön opastus
