http://www.yso.fi/onto/yso/p19175 japanin kieli
japanin kieli japanin kieli
Japanin kieli ja merkillinen kirjoitusjärjestelmä : grafiikkaa, semiotiikkaa, mystiikkaa
Japanin kielen alkeet. 1
Bunka shokyuu nihongo : opintomoniste. 2, Kielioppi ja sanasto
Japanin kielen (r)are-morfeemi : monitulkintaisuus passiivirakenteissa
Japania matkailijoille
Elävää japania. 2 = Iki iki nihongo. 2
Shin bunka shokyuu nihongo : opintomoniste. 1, Kielioppi ja sanasto
Japanin kielikurssi : peruskurssi : kuuntele - matki - opi : japanin kurssi suomeksi
Japanin kielen alkeet. 2
Elävää japania 2. 2
Tulkki voi olla muutakin kuin kommunikoinnin väline : Junko Sopo auttaa myös kulttuurin ymmärtämisessä
TIivistelmä
Japanin kielen peruskurssi
Tietokoneavusteisten kielentutkimusmenetelmien soveltaminen japanilais-suomalaiseen sanakirjatyöhön
Suomi-japani-suomi : 5000 sanaa ja sanontaa
Japanin kieli : Helsingin yliopiston japanin kielen kurssi. 2-A
Japanin kielen alkeet = Nihon-go
Elävää japania. 2
Dōzo : japanin kieltä ja kulttuuria
Silverlight sovellus: Japanin kielen alkeisiin tutustuminen
Finrandogo nihongo jiten = Suomi-japani sanakirja
Michi. 2, Vuosi Japanissa
Japanin kielen alkeiskurssi
Dozo : Japanin kieltä ja kulttuuria
Suomi-japani : 1000 sanaa japania
Japanin kielen alkeet
Shitashiki naka ni mo reigi ari : tavat ne on läheisilläkin : kohteliaisuuskieli nuorten japanilaisnaisten ystävien keskustelussa
Michi : tie japanin kieleen
Michi. [1], tie japanin kieleen
”Kissankieliset” japania oppimassa
"Lentäen kouluun" ja muita murteellisuuksia : Matsumoton asukkaiden ajatuksia murteesta ja standardikielestä
Japania mangan avulla : sarjakuvitettu kieliopas. [Osa 1/2]
Bunka shokyuu nihongo : opintomoniste. 1, Kielioppi ja sanasto
Finrandogo nihongo jiten = suomi-japani sanakirja
Finrandogo kaiwa renshūchō = Japanilais-suomalainen keskusteluvihko
Suomalais-japanilainen sanakirja
Japania mangan avulla : sarjakuvitettu kieliopas. [Osa 2/2]
25.-26. japanin kielen puhetilaisuus : puhekokoelma 2010-2011
Suomalais-japanilainen, japanilais-suomalainen sanasto Tadaaki Kawatan kirjaan Japanin kieli
Japanin kieli. 1
Sammakkona kaivossa vai valtamerellä? Aasian kielten osaaminen avartaa maailmaa
Hyvää matkaa! : japaniksi
Tuhattaiturin äänisanakirja : suomi - japani : 1000 sanaa japania
Japanin kielen alkeet. 2 = Nihongo no shoho
Elävää japania. 1
Japanin kielikurssi : peruskurssi
Tuhat sanaa japaniksi
Michi : tie japanin kieleen. Opettajan aineisto
Japanilais-suomalainen kanji-sanakirja = Nichi-Fun kanji jiten
Japanilaisten Kanji-merkkien opiskelu pelillisin keinoin
Finrandogo o Finrandogo de : tangoshuu Suomea suomeksi 1
Japanin kieli
Japanin kieli Suomessa – kielitaidosta iloa henkilökohtaisessa elämässä ja työelämässä
Suomen liitepartikkelien funktiota ja kääntäminen japaniksi : kontrastiivinen tutkimus teoksista Heinähattu, Vilttitossu ja kielletty kampela ja Hirame Hyōryūki
Kanjikirja : opas japanin kirjoittamiseen
Japanin kieli. 1a
Japanin kielen alkeet. 2 = Nihon-go
Epätäydelliset lauseet japanin kielessä
Japanin kielen alkeet. 1 = Nihongo no shoho
Silverlight sovellus : japanin kielen alkeisiin tutustuminen
Kuka pelkää itämaista miestä? Kansalliseen kielivarantoon monipuolisuutta Aasian kielistä
Japanilais-suomalainen kanji-sanakirja
