http://www.yso.fi/onto/yso/p19146 verkkokirjoittaminen
verkkokirjoittaminen verkkokirjoittaminen
Kirjoitus, mediaalisuus, proseduraalisuus : näkökulmia kirjallisuuden teknologioihin
Tiivistelmä.
Mitä härömpää sen parempaa : Lyhty ry:n kulttuuripajan verkkosivuston suunnitteluprosessi
Verkkoproosa : tutkimus dialogisesta kirjoittamisesta
Suomen nykykirjallisuus. 1, Lajeja, poetiikkaa
"Joo, asioista saa ja pitää olla erimieltä, mut ..." : kohteliaisuus ja erimielisyyden ilmaiseminen nuorten keskustelufoorumissa internetissä
Kohti ympäristövastuullista toimintaa : sähköisen ympäristöoppaan laatiminen, kriteerit ja arviointi
Esteettömyydellä osallisuuteen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Työohjeistuksen suunnittelu ja toteutus wiki-pohjaisessa ympäristössä
Sisustusliikkeestä verkkokauppaan - elämyksellinen konseptisuunnittelu ja käsikirjoitus
Miten ryhdyin runolle : kokemuksia blogirunoilusta
Kuuntele ja keskustele : näin järjestösi toimii tavoitteellisesti sosiaalisessa mediassa
Opinnäytetyössä kehitettiin hammaslääketieteellisiä kuitulujitteita valmistavan Stick Tech Oy:n suomenkielistä verkkosivustoa. Työn tavoitteena oli konkreettinen verkkosivuston rakenteen ja sisällön uudistus. Lisäksi opinnäytetyössä kartoitettiin yleisiä Internetin kehityssuuntia ja pyrittiin poimimaan toimivia ja tulevaisuudessa mahdollisesti hyödynnettäviä, uusia toimintoja toimeksiantajan verkkosivustolle. Opinnäytetyön tutkimusmetodiksi valittiin proseduraalinen tutkimusmenetelmä, jonka tarkoituksena on analysoida prosessin onnistumista ja sen lopputulosta. Uudistettu verkkosivusto on prosessin tuloksena syntynyt produkti. Prosessi aloitettiin kartoittamalla hyvän ja toimivan verkkosivuston piirteitä lähdekirjallisuuden ja Internetin avulla. Toimeksiantajan vanhoja verkkosivuja analysoitiin SWOT-analyysin avulla. Analyysin pohjalta tärkeimmäksi kehityskohteeksi nousi verkkosivujen käytettävyyden parantaminen, joten vanhat verkkosivut analysoitiin vielä Nielsenin käytettävyyskriteereiden mukaan. Analyysien pohjalta tehtiin uusi verkkosivuston rakenne- ja sisältösuunnitelma sekä uudistettiin koko sivuston tekstisisältö. Verkkosivuston eri kohderyhmiksi nousivat hammaslääketieteen ammattilaiset, tuotteiden jälleenmyyjät ja potilaat eli ns. suuri yleisö. Kaikille kohderyhmille pyrittiin tekemään sopivaa ja helppokäyttöistä sisältöä. Verkkosivuston rakennetta yksinkertaistettiin ja selkeytettiin, sisältöä tiivistettiin ja sisäistä linkitystä lisättiin, jotta sivuston käytettävyys helpottuisi. Verkkosivustoprosessissa saatiin aikaan uudistettu verkkosivuston rakenne, suomenkielinen tekstisisältö ja uutena toimintona extranet-palvelu jälleenmyyjille ja kouluttajille. Prosessi aloitettiin tammikuussa 2008 ja uudet sivut julkaistiin asteittain lokakuussa 2008. Prosessia voidaan pitää onnistuneena, vaikka sivustoa olisi voitu uudistaa enemmänkin. Yrityksen verkkosivustouudistuksessa ei tässä vaiheessa otettu askelia yhteisöllisyyden suuntaan, koska projektin budjetti ei mahdollistanut uusia teknisiä ominaisuuksia. Yhteisöllisyys on kuitenkin selkeästi tämän päivän Internetin kehitystrendi. Opinnäytetyön lopussa suositellaan toimeksiantajan verkkosivustolle yhteisölliseksi toiminnaksi esimerkiksi keskustelufoorumin perustamista.
Kirjoittajaan ja lukijaan viittaaminen Jussi Halla-ahon Scripta-blogin maahanmuuttokeskeisissä verkkokolumneissa
Tietokone iloksi ja avuksi II
Kirjoitetaan kertomus! lmoittaudu mukaan! : internetin keskustelufoorumi ketjukirjoittamisen ympäristönä
Blogi tulee töihin
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee monikulttuurista teatteriprojektia, jonka toteutin Vantaan Näyttämölle. Tarkoituksena oli saattaa yhteen teatterinharrastajia ja maahanmuuttajia pääkaupunkiseudulta tuottamaan monikulttuurinen esitys sosiokulttuurisen innostamisen hengessä. Näytelmän käsikirjoittamiseen ryhmä käytti yhteisöllisen käsikirjoittamisen verkkotyökalua Noodia, joka on kehitetty osana Osallistuvan median menetelmien ja työkalujen kehittämishanketta Mediosta.    Käsikirjoitusta tehtiin Noodi-työkalun avustuksella marraskuusta 2010 helmikuuhun 2011. Käsikirjoitukseen perustuva esitys ”Northern Lights” harjoiteltiin Vantaan Näyttämöllä ja se sai ensi-iltansa 2.4.2011. Ryhmässä toimi käsikirjoitusvaiheessa seitsemän maahanmuuttajataustaista jäsentä ja kuusi kantasuomalaista jäsentä. Lopullisessa esityksessä esiintyi neljä maahanmuuttajataustaista jäsentä ja viisi kantasuomalaista jäsentä. Kommunikointi tapahtui ryhmässä englannin ja suomen kielillä. Projektin tavoitteet asetettiin sosiokulttuurisen innostamisen näkökulmasta. Projektin arviointi tehtiin ohjaajan päiväkirjan, havaintojen sekä ryhmäläisiltä kerätyn kirjallisen palautteen pohjalta.    Ryhmän jäsenille projekti oli merkittävä kokemus. Media ja teatteriyleisö osoittivat projektia kohtaan kiinnostusta. Ryhmään oli työlästä löytää maahanmuuttajajäseniä ja osan heistä oli vaikea sitoutua projektin tiiviiseen aikatauluun. Käsikirjoitustyökalu tuki luomisprosessia, mutta ohjaajan panos oli tärkeä. Parhaiten ryhmä työskenteli kasvotusten ja pienryhmissä. Kommunikointi vei ryhmässä aikaa, joten projektin aikataulu osoittautui turhan tiukaksi. Lopputulokseen ryhmän jäsenet olivat erittäin tyytyväisiä. Vantaan Näyttämö sai myös uusia monikulttuurisia katsojia.    Monikulttuurinen yhteisöllinen ja luova toiminta voi toimia arvokkaana maahanmuuttajien integraation edistäjänä sekä valtaväestön ennakkoluulojen lievittäjänä. Haasteena on kehittää kulttuuritoiminnasta sellaista, että maahanmuuttajat löytäisivät sen pariin ja monikulttuurisuus olisi luonnollinen osa toimintaa.
Sanataiteen ydinasia on uudenlainen editointi : Risto Niemi-Pynttärin haastattelu
Web-suunnittelu
Verkkokirjoittajan kultaiset säännöt
Retroa ja nostalgiaa : Kotiliesi.fi -verkkosivuston Vanhat ajat -osion journalistinen prosessi
Tässä opinnäytyössä on perehdytty erittäin ajankohtaiseen ja suosittuun ilmiöön: ammattibloggaamiseen. Opinnäytetyössäni pyrin selvittämään miten bloggaamisesta on tullut ammatti sekä millaista bloggaaminen on työnä ja ammattina. Näihin kysymyksiin hain vastauksia selvittämällä millaiset ovat bloggaajan taustat, bloggaajan ammatti-identiteetti, miten bloggaaminen on ammattimaistunut sekä mitkä ovat blogimarkkinoinnin perusperiaatteet. Opinnäytetyöni aihe muodostui oman harrastuneisuuteni ja aidon kiinnostuksen pohjalta. Opinnäytetyöni tietoperusta koostuu kolmesta osasta: ensimmäisessä osassa määrittelen blogin käsitteistöä, toinen osa käsittelee blogimarkkinointia ja kolmas osuus bloggaamisen ammattimaistumista. Työni on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus, jota voi kutsua myös tapaustutkimukseksi. Tutkimuksen aineisto kerättiin teemahaastattelujen sekä henkilökohtaisten dokumenttien avulla. Haastateltaviksi tutkimukseeni valitsin kolme bloggaajaa: All I ever wanted is here- blogin kirjoittajan Karlan, Starry Eyes- blogin Sita Salmisen sekä bloggaajan, joka haluaa pysyä nimettömänä. Lisäksi käytin aineistona Suomen seuratuimpien bloggaajien Anna Vanhasen ja Jenni Rotosen blogitekstejä sekä heidän haastattelujaan eri lähteistä. Tutkimustuloksista käy ilmi, että bloggaajan aikaisempi kirjoitustausta, ylimääräinen aika ja toisten blogien seuraaminen voidaan nähdä syinä bloggaamisen aloittamiselle. Bloggaamisen vuorovaikutus, yhteisöllisyys ja avoimuus ovat koko ammatin ydin. Bloggaaminen todella on työtä – ajoittain rankkaakin sellaista. Bloggaajan ammatti-identiteetti on vahva ja blogista on tullut merkittävä osa bloggaajien elämää. Blogin suosio nähdään lukijamäärän tasaisesta kasvusta, kommenttien määrästä, tunnistettavuudesta ja siitä, että ulkopuolinen taho kiinnostuu blogista. Blogin menestykseen vaikuttavat muun muassa hyvät kuvat ja teksti, säännöllisen päivitystahti ja bloggaajan tyylin kiinnostavuus. Blogimarkkinointiin liittyy vahvasti periaate siitä, että blogissa mainostettavien tuotteiden tai palveluiden pitää luontevasti istua ja liittyä blogiin. Ammattibloggaamisen nähdään kehittyvän tulevaisuudessa, mutta herää myös pohdintaa: onko ilmiö saavuttanut jo huippunsa? Tutkimuksessani on paljon ajankohtaista ja arvokasta tietoa ammattibloggaamisesta sekä yleisesti blogi-ilmiöstä. Uskon, että tutkimuksesta on hyötyä eri sidosryhmille: yrityksille, bloggaajille ja muille ilmiöstä kiinnostuneille. Mielenkiintoinen jatkotutkimusaihe on bloggaaminen paikallisella tasolla Oulussa.
Mannerheimin Lastensuojeluliiton Keravan yhdistys ry:n internetsivujen uudistus
Opiskelijaruoka mielletään stereotypioiden mukaan lähinnä vitsiksi, vaikka ruoanlaitto on suositumpaa kuin koskaan aikaisemmin. Markkinat pursuavat erinäisistä keittokirjoista, mutta opiskelijoille suunnattuja teoksia on markkinoiden kokonaistarjontaan suhteutettuna melko vähän.     Tämän opinnäytetyön tavoitteena on valmistaa opiskelijoille suunnattu keittokirja verkkoon. Keittokirjan ensisijaisena tavoitteena on innostaa ja antaa ideoita edulliseen, helppoon ja maistuvaan ruoanvalmistukseen sekä ruoan- ja juomien valmistukseen yleensä. Toisena tavoitteena on tuottaa lukijalle miellyttävä ja ennen kaikkea selkeä lukukokemus. Opinnäytetyö on rajattu käsittelemään keittokirjan tekemistä verkkokirjoittamisen näkökulmasta. Lisäksi työn viitekehys sisältää sisältöanalyysin markkinoilta löytyvistä opiskelijoille suunnatuista keittokirjoista.    Keittokirjaprojektin suunnittelu ja valmistelu tapahtui kevään 2009 aikana. Varsinainen työ toteutettiin syksyn 2009 aikana ja siihen sisältyi seuraavat työvaiheet: lähdeaineiston kerääminen ja siihen perehtyminen, viitekehyksen kirjoittaminen, reseptien ja keittokirjan rakenteen suunnittelu, reseptien testaus ja valokuvaus, keittokirjan taitto ja julkaisu sekä loppuraportin kirjoittaminen.     Keittokirjan tekeminen vaatii useamman alan asiantuntijuutta, tästä syystä keittokirjat ovat usein monen ihmisen aikaansaannoksia. Tämä työ hyödyntää eri alojen asiantuntijuutta reseptien kehittämisessä, valokuvissa ja taitossa. Kun projektin toteuttamiseen osallistuu useita ihmisiä, aiheuttaa se haasteita ennen kaikkea projektin johdolle. Tämän projektin kohdalla huomattiin, että aikataulutus voi olla välillä erittäin haasteellista kun osanottajilla on monta rautaa tulessa yhtä aikaa.     Opinnäytetyön tuloksena syntyi selkeä ja helposti ymmärrettävä verkkokeittokirja opiskelijoille, joka sisältää muun muassa annosvalokuvat ja ravintoainesisällöt jokaisesta reseptistä. Se palvelee käyttäjiään, mutta on vielä niin sanotusti hiomaton timantti. Tästä johtuen sitä tulisi tarkastella potentiaalisena konseptina, jota on päivitysmahdollisuuksien avulla mahdollista kehittää eteenpäin.
Ruokablogien pitäjien arvot ja ravitsemusnäkemykset
Yksi kaikkien, kaikki yhden puolesta! : yhteisöllinen verkkokurssi lukiolaisille ja luovan kirjoittamisen olemuksellinen ymmärrys
Verkkoon ei tarvitse pudota : Marsa Luukkonen opetti yliopistolaisille verkkokirjoittamista
Toimeentulotukikansion jalostaminen verkkotyökaluksi Kainuun maakunta -kuntayhtymälle
Tiivistelmä:.
Blogien proosa on sosiaalisesti vivahteikasta
SISÄLLÖN TUOTTAMINEN VERKKOSIVUSTOLLE:  : Case: Kymenlaakson virkistysalueyhdistys ry
Perehdytysopas Radio NRJ Finland Oy:n sosiaalisen median harjoittelijalle
Kirjoituskoulun vuosikirja. 2, Kirjoituskoulu a la Alasillan oppihetket 11.4.2011-4.4.2012
Sukupuolisensitiivinen työote kansalaistoiminnassa ja nuorisotyössä : verkkokurssin sisällön tuottaminen
Viisautta blogin käyttöön : opas blogien käytöstä kiinnostuneille, niitä käyttäville tai niiden käyttöä suunnitteleville
Painettujen ja Internetissä julkaistujen matkailuesitteiden käännösten vertailua
Anna minulle toivoa, kirjoitan siitä elämän : verkkokirjoittaminen paniikkihäiriöstä kärsivien tukena
Asenne ratkaisee : brändivideon tuottaminen ja toteutus, Case: Eximia Oy
Digitaalinen leirinuotio ja laiskan tekstipaja : näkökulmia koti- ja ulkomaisiin avoimiin kirjoittajasivustoihin
Kirjoituskoulun vuosikirja. 5, Kirjoituskoulu a la Alasillan oppihetket 10.4-2014-9.4.2015
Kainuun matkailu cd-romin verkkokirjoittamisprosessi
Verkkotekijä : tekijyys WWW:n verkkokirjallisuudessa
Työelämään tutustumisen-arviointi verkkoympäristössä Kannonkosken koululla
Käsityön merkistyssisällöt ja suunnittelun ilmeneminen suomalaisissa neuleblogeissa
Tullin intranetin suunnittelu käynnistyi syksyllä 2010. Uusi intranet toteutettiin SharePoint 2010 -versioon.  Intranetin uudistamisen yksi tavoite oli luoda Tullille uusi, ajantasainen ja keskeinen työyhteisöviestinnän väline. Tämä raportti kertoo yhden tullitoiminnon, rikostorjunnan, sivuston uudistamisesta. Päätavoitteena oli luoda sivusto, joka tukee halutun tiedon löytämistä ja avaa samalla portin muuhun Tullin tietoon. Toisena tavoitteena oli lisäksi varmistaa, että sivuston ja sen sivujen sisältö sekä niiltä löytyvät dokumentit ovat selkeitä ja ajan tasalla olevia. Kolmas tavoite oli rakentaa sivusto niin, että se tukee rikostorjunnan esimiestyötä ja muuta johtamista. Tavoitteista kaksi ensimmäistä saavutettiin ja kolmaskin osittain. Tullin uusi intranet rakennettiin organisaatioriippumattomaksi, jotta se palvelisi koko henkilöstöä mahdollisimman hyvin. Siksi rakenne ei perustu organisaatioon - vaan tietosisältö on jaoteltu käyttäjän kannalta loogisiin kokonaisuuksiin.. Tämä auttaa tiedon löytämisessä sekä pienentää muutostilanteissa intranetin rakenteen muutostarpeita. Koska Tullin uusi intranet on kaikille tullilaisille avoin, antaa rikostorjunnan sivusto alasivuineen ennen kaikkea yleistietoa Tullin rikostorjunnasta, rikostiedustelusta, talousrikollisuudesta ja vakavasta rikollisuudesta. Rikostorjunnan ja valvonnan henkilöstön erityistarpeita ajatellen, sivuille on sijoitettu linkkejä työn kannalta tarpeellisen tiedon löytymiseksi.. Rikostorjunnan tietojen päivitys ja julkaisu uudessa intranetissä on hajautettua. Tiedon ajantasaisuudesta vastaa se henkilö, joka tuottaa uuden tai päivitetyn tiedon. Näiden sisällöntuottajien avulla parannetaan tiedon hakemista ja löytymistä.
Elokuvakritiikki verkkojournalismin aikakaudella
Sano se someksi 1 / Ammattilaisen käsikirja sosiaaliseen mediaan
Viisautta wikin tekoon : opas wikien käytöstä kiinnostuneille, niitä käyttäville tai niiden käyttöä suunnitteleville
Kyllä tärkeintä ovat ne ihmiset : tutkimus yhteisöllisyyden toteutumisesta wiki-ympäristössä
Sukupuolisensitiivinen työote kansalaistoiminnassa ja nuorisotyössä - verkkokurssin sisällön tuottaminen
Verkko haltuun : verkkoviestinnän kurssi Länsi-Suomen lääninhallituksessa
Värikäs ja riitainen kirjallisuusfoorumi
Sano se someksi. 1, Ammattilaisen käsikirja sosiaaliseen mediaan
Verkkoproosa ja arjen poetiikka
Tutkimus lähiruoan näkymisestä ruokablogeissa
Verkko haltuun : verkkoviestinnän kurssi Länsi-Suomen lääninhallituksessa : opetuspaketti
Opinnäytetyössä oli tarkoitus selvittää Kotilieden historiallisten aineistojen käyttöä lehden omalla verkkosivustolla www.kotiliesi.fi. Työssä käytiin läpi tähän liittyvä journalistinen prosessi ja ongelmat sekä pohdittiin toiminnan tulevaisuutta. Lopuksi annettiin myös joitain ehdotuksia Vanhat ajat -osion kehittämistä ajatellen. Tutkimusta ehdotettiin Kotiliedestä, ja se on osa laajempaa HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun online-journalismin hanketta, jossa yhtenä kumppanina Kotiliesi.fi on. Menetelmänä käytettiin laadullista tutkimusta ja teemahaastattelua, osallistuvaa havainnointia sekä vertailua muihin verkkosivustoihin. Haastattelut litteroitiin ja analysoitiin Grounded Theoryn avulla. Haastatellut olivat Kotilieden päätoimittaja Leeni Peltonen, toimituspäällikkö Outi Gyldén ja verkkotoimittaja Laura Tuomela sekä kehityspäällikkö Petteri Numminen Yhtyneitten Kuvalehtien verkkopalveluihin keskittyneestä yksiköstä. Osallistuva havainnointi tapahtui käytännössä opinnäytetyön tekijän työharjoittelun aikana 1.9.-28.11.2008. Myös muualta mediasta etsittiin vastaavaa historiallisten aineistojen kierrätystä omalla verkkosivustolla. Tulokseksi saatiin, että historiallisten aineistojen kierrättäminen uudelleen verkkosivustolle on harvinaista, itsekästä, kekseliästä ja että työprosessi eroaa normaalista prosessista tiedonhankinnassa ja editoinnissa. Ongelmina ilmenivät ajan ja osion johdonmukaisen päivityssuunnitelman puute sekä kuvituksen hankkiminen. Kehittämisehdotukseksi mainittiin, että Vanhat ajat -osiota voisi pyörittää aiheesta innostunut freelancer, mikäli oman toimituksen resurssit eivät säännölliseen päivittämiseen riittäisi. Myös osion nimen voisi vaihtaa houkuttelevampaan. Tulevaisuudessa suuremmat haasteet koskevat koko painetun journalismin olemusta. Jatkossa kannattaisi tutkia verkkojournalismin työprosessia tarkemmin.
Yrityksissä julkaistaan painettuja historiateoksia lähinnä juhlavuosien yhteydessä, kuten 50- tai 100-vuotisen taipaleen täyttyessä. Lähes jokaiselta yritykseltä löytyy tänä päivänä myös kotisivuiltaan Internetistä jonkinlainen historiaosuus, missä kerrotaan yrityksen tärkeimmät tapahtumat sen perustamisesta aina nykyhetkeen asti. Yrityshistoriat toimivat tärkeinä tietoteoksina, joista voidaan tarkistaa tietoja niin taloudellisesta tilanteesta kuin yhteiskunnallisesta asemastakin vuosien varrelta. Internetissä julkaistavien historiatietojen etuna painettuun versioon nähden voidaan pitää niiden helppoa ja nopeaa päivittämistä sekä hyvää saavutettavuutta ajasta ja paikasta riippumatta.  Puhuttaessa erilaisuudesta kilpailuetuna yrityksen historiaa voidaan pitää asiana, jota yritykseltä ei voida kopioida. Perinteitä pidetään yrittäjien keskuudessa yhtenä tärkeimmistä kriteereistä hyvämaineiselle yritykselle. Pitkä historia luo mielikuvan luotettavasta ja pitkäjänteisestä liikekumppanista. Menneisyydestä täytyy löytyä hyviä syitä, että pitkään toiminut yritys on vieläkin olemassa ja pystyy ylipäänsä kertomaan tarinaansa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia käsikirjoitus Iittalan historiaa käsitteleville www-sivuille. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Iittalalle. Käsikirjoitus sisältää Iittalan historiasivuston kohderyhmäkartoituksen, verkkotekstin laatimisen sekä sivustolla käytettävien kuvien valintaehdotuksen. Opinnäytetyö toteutettiin kesän ja alkusyksyn 2010 aikana. Verkkoteksti laadittiin kirjallisuuslähteiden pohjalta, ja kuvat valittiin lähdekirjallisuusaineiston lisäksi Iittalan kuvamateriaalipankista Internetissä. Kohderyhmäajattelu otettiin molemmissa huomioon.  Teoriaosuudessa käsitellään yleisellä tasolla yrityshistorioiden merkitystä yrityksille mutta myös yrityshistorioiden julkaisemisen vaikutuksia yrityksen maineelle, yrityskuvalle ja identiteetille. Lisäksi teoriaosuus sisältää luvun verkkokirjoittamisessa huomioitavista asioista.
Taitoa tekijälle, tehoa teksteihin : opas tiedottavaan kirjoittamiseen
Wikipedia-artikkelien kirjoittaminen ryhmäoppimistehtävänä : tapaustutkimus lukiolaisten informaatiolukutaidon opetuskokeilusta
Kirjoituskoulun vuosikirja 4 : kirjoituskoulu a la Alasillan oppihetket ..
Kirjoittaja roolihahmona online-draamassa
Halutkaa palautetta!
Oulun kauppakamarin Internet-palvelun kehittäminen
Uuden kirjoittamisen opetus : osallistavaa luovuutta verkossa
Opiskelijakunta POKAn verkkopalvelun konseptisuunnitelma
Kirjoita kiinnostavasti
Perinteitä, pitkäjänteisyyttä, ja vahvoja arvoja – verkkoversio Iittalan historiasta
Sisältökäsikirja : kuinka tuottaa tekstiä, kuvaa ja videota verkkoon
Tullin uuden intranetin rikostorjunnan sivujen suunnittelu ja toteutus
Microsoft Office Communications Server 2007:n käyttöönotto pk-yrityksessä
Toimijaksi tietoverkoissa
Ammattikirjallisuutta
Kirjoituskoulun vuosikirja. 4, Kirjoituskoulu a la Alasillan oppihetket 10.4.2013-9.4.2014
Koodiin kirjoitettu : digitaalinen runo, kirjoittaminen ja ohjelmointi
Terveydenhoitaja seksuaaliterveyden edistäjänä : verkkosivujen sisältö. Osa 1 ; Verkko terveydenhoitajan työvälineenä : artikkeli Terveydenhoitaja-lehteen. Osa 2
INTERNETSIVUJEN UUDISTAMINEN TIEDOTTAVAKSI JA TYYLILTÄÄN YHTENEVÄKSI : Case: Suomen Punaisen Ristin Kaakkois-Suomen piirin internetsivut
Ylitä uutiskynnys! : vinkkejä järjestötiedottajalle sähköisten viestimien käyttämiseen tiedotuksen apuna
Suomalaisesikoinen julki Englannissa
Katkennut yhteys : fiktion yhteisöllinen kirjoittaminen verkossa
Slow food suomalaisissa ruokablogeissa
Opinnäytetyön tavoitteena on luoda Ebookers-matkatoimistolle blogisivut, jotta Ebookers.fi internet-sivuille saadaan lisää käyttäjiä ja näkyvyyttä. Lisäksi tavoitteena on kasvattaa Ebookersin näkyvyyttä Googlessa luonnollisissa hakutuloksissa, jolloin yritys säästää mainontakuluissa.     Matkablogiprojekti aloitettiin elokuussa 2009, jolloin pidettiin ensimmäinen palaveri. Palaverissa käytiin läpi projektin taustaa ja sen tarkoitusta sekä sovittiin aikataulusta sekä siitä mistä sisältö blogiin hankitaan. Palaverin aikana jaettiin vastuualueet ja sovittiin mitä meidän tehtäviin tulee projektin aikana kuulumaan. Kyseessä on toimeksianto, toimeksiantajana toimii markkinointijohtaja Susanna Piri. Projektin aikana työn etenemistä seurattiin yhteisissä palavereissa palavereita, joita oli yhteensä viisi kappaletta. Projekti valmistui maaliskuussa 2010, jolloin markkinointiosastolla aloitti uusi työntekijä.     Viitekehyksessä käsitellään blogeja, verkkokirjoittamista, sosiaalista mediaa sekä hakukoneoptimointia ja -markkinointia. SEO (Search Engine Optimization) eli hakukoneoptimoinnilla tarkoitetaan luonnollisia hakutuloksia hakukoneissa, esimerkiksi Googlessa. Yritykset ostavat usein mainostilaa hakukoneista, mutta hakukoneoptimoimalla sanoja yritys säästää rahaa, koska hyvin optimoidut sanat nostavat yrityksen näkyvyyttä luonnollisissa hakutuloksissa.    Alkuperäisen suunnitelman mukaan julkaisuajankohta oli marraskuu 2009, mutta julkaisu viivästyi syksyllä 2009 käynnistyneiden organisaatiomuutosten vuoksi. Matkablogisivut julkaistiin tammikuussa 2010 matkamessujen yhteydessä ja siitä tiedotettiin asiakkaille lähetettävässä uutiskirjeessä sekä Ebookersin etusivulla näkyvässä bannerissa. Blogisivujen julkaisun jälkeen asiakkaat voivat etsiä matkavinkkejä, keskustella keskenään ajankohtaisista asioista sekä esittää toisilleen ja Ebookersin henkilökunnalle kysymyksiä.
Kirjoituskoulun vuosikirja 2 : kirjoituskoulu a la Alasillan oppihetket ..
Noodista nousee stoori : yhteisöllinen käsikirjoituspaja monikulttuurisen teatteriryhmän innostajana
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on ollut selvittää lähiruoan käyttöä ruokablogeissa ja selvittää vastaukset seuraaviin tutkimuskysymyksiin: (1) miten usein lähiruoka esiintyy ruokablogeissa, (2) millä tavoin lähiruoka esiintyy ruokablogeissa, (3) millainen asenne ruokabloggareilla on lähiruokaa kohtaan ja (4) olisiko ruokablogeissa ainesta lähiruoan tunnettuuden ja suosion kasvattamiseen.    Opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus, joka on toteutettu havainnointia ja sähköpostikyselyä käyttämällä. Työssä on tutkittu viittä suomalaista ruokablogia, jotka ovat Hellapoliisi, Pastanjauhantaa, Sillä Sipuli, Unelias Kokki ja Uusi Musta. Työ valmistui kevään 2011 aikana toimeksiantona MAKU.fi -verkkosivustolle.    Lähiruoka tukee kestävää kehitystä: lähiruoan tuotannossa ja kulutuksessa hyödynnetään oman alueen raaka-aineita ja tuotantopanoksia, mikä edistää työllisyyttä ja taloutta.    Ruokabloggaamisen suosio kasvaa Suomessakin koko ajan. Bloggaajat kirjoittavat reseptien lisäksi ruoan terveellisyydestä, ekologisuudesta ja eettisyydestä. Tutkimuksen tuloksista selviää, että ruokabloggaajat arvostavat lähiruokaa, ja lähiruokaa käytetään jonkin verran Suomen suosituimmissa ruokablogeissa. Lähiruokaa käyttävät mainitsevat mielellään tuotteen alkuperän ja ostopaikan. Lähiruokatuotteista eniten käytetään viljatuotteita, kasviksia, juureksia ja lihaa sekä lihajalosteita. Lähiruoan käytön esteeksi koetaan huono saatavuus ja korkea hinta, mutta toisaalta arvostetaan toreilta ja suoraan tuottajilta hankkimista. Tulevaisuudessa lähiruoan käyttäminen tulee mitä luultavimmin kasvamaan.    Ruokablogiyhteisö on Suomessa tiivis ja ahkerasti seurattu, joten lähituottajat saisivat sitä kautta varmasti lisää asiakkaita. Lähiruokatuottajien kannattaisikin verkostoitua ruokabloggareiden kanssa. Kuluttajat ovat yhä enemmän kiinnostuneita ruoan alkuperästä, eettisyydestä ja ekologisuudesta, ja lähiruoka vastaa näihin tarpeisiin.
Genre luovana muotona ja verkkoproosa
Silmäiltävä ja toimiva verkkoteksti
"Nämä tunteet on hyvä muistaa" : kirjoittaminen ja vuorovaikutus adoptiolapsen odotusta käsittelevissä blogeissa
Evenzine : tapahtumasta blogiksi
Helsingin Restel hotellien maineen kehittyminen internetin arviointisivuilla
Satakunnan korkeakoululaitoksen portaalin suunnittelu
Sosiaalinen media ohjauksessa
Kun viesti, editointi ja julkistaminen tulevat näkyviksi : verkkokirjoittamisen poetiikkaa
Kotimainen nykyrunous
Kuvakirjoituksen jälleensyntymä : tunneikonit kirjoitetussa puhekielisessä keskustelussa  __
Liki neljänsadan kirjailijan romaani: Pirunmeri yhteiskirjoittamisen käytäntöinä ja mahdollisuuksina kollaboratiivisessa mediassa
Täsmätietoa web 2.0 työkaluista : wikit ovat uusi tapa kirjoittaa yhdessä
Tiivistelmä: Verkkokirjoittaminen: case: opetusmateriaalin muokkaus Virtualiaan.
Kirjoituskoulun vuosikirja : Kirjoituskoulu a la Alasillan oppihetket ..
Pako Afrikkaan : virtuaalisen kirjan konseptisuunnittelu ja verkkokirjoittaminen
Kotiblogien julkiset käpertymisen maisemat
Kirjoituskoulun vuosikirja 1 : kirjoituskoulu a la Alasillan oppihetket ..
Kirjoituskoulun vuosikirja 3 : kirjoituskoulu a la Alasillan oppihetket ..
Tietokone iloksi ja avuksi 2 : tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja äänittäjille
Kirjoituskoulun vuosikirja 5 : kirjoituskoulu a la Alasillan oppihetket 10.4.2014-9.4.2015
Somea somelaisille
Verkkokeittokirjaprojekti - Student cooking
Oppiminen verkkopohjaisissa oppimisympäristöissä : etnografinen tapaustutkimus verkkopohjaisten oppimisympäristöjen käytettävyydestä peruskoulun äidinkielen prosessikirjoituksen etäopetuksessa
Hammaskuidut verkossa : Stick Tech Oy:n verkkosivuston uudistusprosessi
Kielijelppi : jelppiä akateemiseen viestintään = Språkhjälpen
Verkkokirjoittaminen : case: opetusmateriaalin muokkaus Virtualiaan
Kirjoituskoulun vuosikirja. 1, Kirjoituskoulu a la Alasillan oppihetket 9.4.2010-9.4.2011
Suomen kielen piirteitä ja ongelmia Facebookin tilapäivityksissä
Yhteisöllistä oppimista wikittämässä
Verkko nuorten kokemana ja kertomana
Muotiblogien vaikutus kuluttajien ostokäyttäytymiseen
Netiketti kuuluu käytöstapoihin : Julkisen sanan neuvosto ohjeistaa myös nettikirjoittelua
Radiomiehen blogimaailma : Matti Laitisen YLE-blogeja 19. syyskuuta 2005-26.01.2012
Tiivistelmä: Sisustusliikkeestä verkkokauppaan - elämyksellinen konseptisuunnittelu ja käsikirjoitus.
Maskulinistiblogin sukupuolimaisema feministidystopiana ja kolonialistisena pastoraalina
Oppimispäiväkirjojen formatiivinen vertaisarviointi wikialustalla
Verkkokirjallisuus hakee muotoaan
