http://www.yso.fi/onto/yso/p19124 filosofit
filosofit filosofit
Akateemikko von Wrightin kokoelmat
Persoonien tunnustaminen, inhimillinen elämänmuoto ja Marxin James Mill-muistiinpanot
Ruumillisesta eksistenssistä ja sukupuolisuudesta Merleau-Pontyn teoksessa Phénoménologie de la perception
Markan isähahmo oppi Oulussa : kansallisfilosofi J.V. Snellman sai perusteet työlleen Oulun triviaalikoulusta
Johan Vilhelm Snellman eurooppalaisen filosofian kontekstissa
Kokemuksen politiikkaa
Ymmärrys
Epikuroksen ystävyyden Puutarha
Filosofian ainutkertaisuus ja moninaisuus : Jean-Luc Nancy ja ajattelun kritiikki
Sofistien puliveivaus : miten filosofista tuli poliitikkojen pillipiipari?
Vallankumousmiehen muistelmia. Ensimäinen nide
Gorgias : johdantoineen selityksineen
Äärellisyyden loppu : Kant, Heidegger, Meillassoux
Valta, kritiikki ja Walter Benjamin
Kirjallisuutta
Rakastavatko filosofit jazzia?
AGON : filosofista kamppailua jo vuodesta 2001.
Berkeleyn immateriaalinen ja mentaalinen hypoteesi
Heidegger : hairahtanut, kirottu ja anteeksi saanut ?.
Kärsimys - kohtalo - kapitalismi : johdatus Emanuele Severinon ajatteluun
Kirja-arvostelu
Suurten ajattelijoiden elämäkerrat ja elämänpolut : Bertrand Russellin, Ludwig Wittgensteinin ja Georg Henrik von Wrightin elämäkerrat bourdieulais-pragmatististen ja latourilaisten näkökulmien vertailussa
Filosofian historian kehityslinjoja
Ruotsalainen filosofi Greifswaldissa [Elektroninen aineisto]
Saksalaisen idealismin klassikko
Pääkuva
Snellmanista ja snellmanilaisuudesta
Englantilaisen ja herrasmiehen moraalinen väistöliike : John Locken ihmisoikeusteoria, ekspansio ja orjuuden oikeutus
Teokset. 2, : Mietiskelyjä ensimmäisestä filosofiasta ; Kirjeitä 1640-1641
Nietzschen hämärä : pieni kirja Nietzschestä ja filosofiasta
Vapaa järki ahneuden kahleissa
Francis Baconin filosofiset mietelmät
Tieteellinen elämä
F. Engels : lyhyt elämäkerta
John Deweyn kokemusfilosofia
Sisäisyys & suunnistautuminen : juhlakirja Jussi Kotkavirralle
Konservatiivi ja radikaali
Minä ja minun ruumiini : kolme 1200-luvun teoriaa kehollisuudesta
Tässä lehdessä on käyty keskustelua todellisuuden olemuksesta lähinnä fyysikoiden ja filosofien välillä, viimeksi filosofi Pentti Määttäsen puheenvuorossa (Tieteessä tapahtuu 5/2013). Kannan nyt korteni samaiseen kekoon filosofiaa pitkään harrastaneena tekniikan alan tutkijana ja opettajana, siis filosofisena insinöörinä.
Päiväkirja
Elämäni. II, 1914-1944
Vastarintaa nykyisyydelle : näkökulmia Gilles Deleuzen ajatteluun
Wienin piiri
Nykyajan filosofeja
Tanssiinkutsu : Søren Kierkegaardin ja Fredrika Bremerin epäonnistunut tapaaminen vuoden 1849 helatorstaina
Filosofiset mietelmät
In Memoriam : Jaakko Hintikka : muistokirjoitus
Pessimistin elämänviisaus : valittuja lukuja Schopenhauerin teoksista
Akateemikko Oiva Ketonen in memoriam
Arthur Schopenhauer : elämä ja filosofia
Afrikkalaisen filosofian antologia
Snellman : aikansa poika
Mitä tarkoittaa pahan selittäminen? : huomioita Jussi Kotkavirran kirjoituksesta  Hyvän ja pahan lähteillä
Teokset. 2, Mietiskelyjä ensimmäisestä filosofiasta ; Kirjeitä 1640-1641
Kokemalla oppimisesta
Muistelmateoksen jatko-osa
Mitä Descartes sanoo meille
Minervan pöllö : filosofinen aikakausjulkaisu
"Teos tarkastelee filosofian historiaa esisokraatikoista ja Platonista Kantiin, Hegeliin ja moderniin logiikkaan. Se esittelee filosofian historian ydinkäsitteitä sekä keskeisiä suuntauksia, ongelmia ja ajattelijoita. Lisäksi pohditaan filosofian historian luonnetta ja tämän vuosisadan filosofiaa suhteessa historiaansa."
Teokset. 3, : Filosofian periaatteet ; Totuuden tutkimus luonnollisella valolla ; Huomautuksia erääseen ohjelmajulistukseen ; Kirjeitä 1641-1645
Politiikan teoria ennen 1900-lukua
Elämäni. 2, 1914-1944
Kauan sitten Ateenassa
Länsimaisen filosofian historia : Uuden ajan filosofia. 2.
Wittgensteinin päiväkirjat - yleisiä vai yksityisiä ajatusliikkeitä?
800 vuotta Ibn Rushdin kuolemasta - 800 vuotta Averroës'ta
Fichten alkuperäisestä oivalluksesta
Filosofiaa tieteen vaatteissa : filosofian ahdingosta yliopistolla
Esseitä I
Immanuel Kantin siveysopilliset pääteokset
Elämäni. 3, 1944-1967
Maurice Merleau-Pontyn ajattelusta ja elämästä
Moraalin kehitys ja täysi-ikäisyys : Gilligan–Kohlberg -kiista
Filosofin taito : filosofian opiskelijaseminaari 1992
John Stuart Mill (1806-1873) : John Stuart Mill ja "Naisten alistaminen"
Anarkistin muistelmat. II
Søren Kierkegaard : ajattelijan elämä
Neron synty : Karl Marxin persoonallisuuden ja maailmankatsomuksen muovautuminen
Elämäni. I, 1872-1914
Elämäni. 1, 1872 - 1914
Suuria ajattelijoita
Usko, arvot ja ideologia : Juan Luis Segundon ajattelun tarkastelua vapautuksen teologian traditiossa
Kokonaisvaltaisen maailmassaolijan vuorovaikutuksellinen kasvaminen ja oppiminen
J.V. Snellman - soveltava filosofi
Anarkistin muistelmat. I
Valistuksen kahdet kasvot? Jonathan Israel ja uusin keskustelu valistusajattelun historiasta
Realisti Wienin piirin väittelyissä
Miten tutkia vieraslajisia eläimiä merley-pontylaisittain : peilikokeet ja eläinten tietoisuuden tutkimus
Olen, siis ajattelen
Diogenes Laertios ja filosofit
Simone Weil, työn filosofia
Maailma
Eino Kaila ja tie Wienin piiriin
Viisaustieteen tohtorien ura- ja harhapolut
Vallankumousmiehen muistelmia. Toinen nide
Muslimifilosofit tiedon tikapuilla
Länsimaisen filosofian historia huipulta huipulle Sokrateesta Marxiin
Uneksijan päiväkirja
Ernst Haeckel ja käynti hänen luonaan
Esa Saarinen ja Nokia-Suomi
Eerik Lagerspetz: Oikeusajattelun vuosisata. Areopagus 2009.
Uskonto kritiikkinä ja kriittinen teoria täysin toisen kaipuuna
Kokemuksen käsite John Deweyn filosofiassa ja sen merkitys opetukselle
Logicomix. Nerouden ja hulluuden rajalla. Teksti: Apostolos Doksiadis & Khristos H. Papadimitriou. Piirrokset: Alekos Papadatos & Annie Di Donna. Suom. Tua Korhonen. Avain 2010.
Pääkirjoitus
"Ihmisyys pitää saavuttaa aina uudestaan" : filosofi Bernard Stieglerin haastattelu
Giordano Bruno : ajatusvapauden marttyyri
Tolkkua Anselmin kirjekokoelmiin
Urpo Harva ja filosofin kutsumus
Filosofiasta filosofiantutkimukseen : pääkirjoitus
Sarjakuvakertomus toisenlaisista supersankareista
Kaksitoista kirjaa
Ihmisenkaltainen eläin : näkökulmia rationaalisuuteen, ihmisyyteen  ja eläimyyteen
Modernin tieteen rajapinnoilla : kaksi teosta tieteellisen vallankumouksen aikakaudelta
Katseen tarkentaminen : kirjoituksia Martin Heideggerin Olemisesta ja ajasta
Elämäni. III, 1944-1967
Länsimaisen filosofian historia : Vanhan ajan filosofia kataolinen filosofia. 1.
Sensualismi mielenfilosofiassa : Hume ja Condillac Descartesin vastapelureina
Kaksi kaupunkia
Ajatuksia todellisuudesta
Ongelmana ajattelutapojen yksipuolistuminen : filosofia, naiset ja kriittinen harkinta
Yhteiskuntasopimuksesta eli Valtio-oikeuden johtavat aatteet
Immanuel Kant : elämä ja filosofia
Platonin arvoitus
Elämäni III : 1944-1967
Henkinen ihminen
Paradoksian kartta : kolminäytöksinen komedia Platonista
Mikä on dispositiivi?
Naisfilosofin mahdollisuuksista
Friedrich Nietzsche : hänen persoonallisuutensa, ajatusmaailmansa kehityshistoria, elämänkäsityksensä sekä sen arvostelu. 1, Johdanto: "Antikristus" : Nietzschen persoonallisuus : Ajattelijakehitys lapsuususkosta naturalismin rajalle
In Memoriam : Jaakko Hintikka
Väki liikkeessä : Thomas Hobbesin poliittisesta filosofiasta
Uuno Saarnio - omintakeinen filosofi
Ajattelu ja ajatteleva olio
Fabian Collan, hegeliläinen filosofi Iisalmesta
Mitä halu esittää?
Hyvä ja onnellinen : antiikin filosofien onnellisuuskäsitysten tulkintoja
1700-luvun valistusajattelijoita käsittelevää kirjallisuutta on alkanut ilmestyä yhä enemmän, ja mikä mielenkiintoisinta, monien sanomana on, että kaikkia tuon ajan lupauksia ei ole vieläkään lunastettu, vaan valistuksen työsarka olisi nykyisin jopa lisääntynyt. Yhtäältä globalisaatioon liittyvät prosessit ovat tehneet selviksi, että ei-länsimaisten yhteiskuntien menestyksellinen modernisointi vaatii luopumista perinteisistä esimoderneista ajattelumalleista, yhteiskunnallisen rationaalisuuden lisäämistä ja enemmän suvaitsevaisuutta ihmisten välisessä kanssakäymisessä. Toinen tärkeä trendi on postmodernismin asemien murentuminen. Jos postmodernistit vielä 1970- ja 1980-luvulla saattoivat väittää, että ”suurten kertomusten” aika on ohi ja tästä lähtien on mahdollista enää vain ironia ja hetkeen tarttuminen, niin alkanut 2000-luku on nähnyt juuri näiden vähän aikaa sitten maan rakoon manattujen suurten kertomusten paluun.
Esipuhe : hupilukemista eri säädyille ajan ja tilaisuuden mukaan
Mikrohistoriaa makromiehestä
Harvinaista herkkua : historianfilosofiaa
Sairaus ja sen ymmärtäminen : ruuminvammojen ja mielenhäiriöiden tutkimus Merleau-Pontyn havainnon fenomenologiassa
G. W. Leibnizin teokset julkaistaan - ennen pitkää..
Touko Voutilainen : ajattelija ja koulunuudistaja
Filosofit kaapin päällä
Jacques Lacan : yliminä, halu ja asia
Oikeuden ontologiaa
Sòren Kierkegaard : intohimon, ahdistuksen ja huumorin filosofi
Sören Kierkegaard : intohimon, ahdistuksen ja huumorin filosofi
Bruno Latour, uudet kujeet ja ajattelun rajat
Elämäni 3
"Ding an sich" Kantin filosofian rajakäsitteenä
Filosofian klassikoita : radiosarja vuodelta 1992
Kierkegaardin esipuhe ei millekään
Transsendentaalisen käsite ja kokemuksellisuus
Keskiaikaista saarnataidetta suomeksi
Filosofiaa ilman "takuita" : David Humen ihmistiede
J. V. Snellman: Eurooppalainen kansallisfilosofi
Michel Foucault'n historiallisesta ajattelusta
Kurt Gödel : suurin loogikko Aristoteleen jälkeen
Rudolf Steiner : elämä, sisäinen tie, sosiaaliset aloitteet
Yhtä ristiriitainen kuin kohteensa
Platonin teoria ideoista ja aistimaailmasta : sekä niiden välisestä suhteesta
Antiikin filosofit mielisairauksista
Kaila ja kahden tunnistamistavan ero
Valta pelkää viisauden ystäviä
Elämäni. 1, 1872-1914
Ojennusnuora
Ajatuksen tiet : yleinen filosofian historia
Käsikirja : Enkheiridion
Heidegger ja suomalainen analyyttinen filosofia
Vita activa - aktiivinen elämä Hannah Arendtin ajattelussa
Markku Roinila (toim.): Miten meistä tuli filosofian tohtoreita. Suomen Filosofinen Yhdistys 2010.
Linkolalaisuus - vihreän liikkeen ydin
