http://www.yso.fi/onto/yso/p19195 myelooma
myelooma myelooma
Syöpätaudit
Käytännön tietoa myeloomasta : Potilasoppaan tuottaminen
Ortooppinen, syngeeninen 5TGM1 multippeli myelooma hiirimalli : pilottitutkimus
Multippeli myelooma : koiran harvinainen syöpätauti
Multippeli myelooma: potilaan opas
Tiivistelmä.
Käytännön tietoa myeloomasta : potilasoppaan tuottaminen
Akuutti hematologia
Myeloomaa sairastavan potilaan hoitotyö : ohjekansio Valkeakosken aluesairaalan sisätautien osastolle 2
Talidomidi eilen ja tänään
Myelooman hoito Suomessa
Väärää verta
Myeloomaa sairastavan tiedonsaanti : ohjelehtinen itsehoidon perustaksi
Granulosyyttikasvutekijät - kokemuksia veritautipotilaiden hoidossa
Multippeli myelooma on syöpä, jossa B-solulinjaan kuuluva plasmasoluklooni lisääntyy luuytimessä. Kyseessä on vakava sairaus, johon ei ole olemassa parantavaa hoitoa. Tämä tauti kattaa noin prosentin kaikista syövistä. Taudille on keskeistä luun mikroympäristön muutokset, jonka seurauksena potilaille kehittyy lyyttisiä luustomuutoksia. Muutokset luuytimessä vaikuttavat myös muihin taudille tyypillisiin oireisiin kuten erilaisiin sytopenioihin ja hyperkalsemiaan. Tutkimuksen tarkoituksena oli testata julkaisuihin perustuvaa hiirimallia ja tutkia, toimiiko tämä hiirimalli samalla tavalla kuin aikaisemmissa julkaisuissa on kuvattu. Tutkimuksessa käytettiin kolmea tutkimusryhmää, joista yksi oli kontrolliryhmä ja kaksi muuta ryhmää olivat hoidollisia. Hoidolliset ryhmät saivat kahdella eri annoksella bortezomib-lääkettä, jota käytetään multippelin myelooman hoitoon. Samalla selvitettiin, onko bortezomib tehokas lääke tässä eläinmallissa multippelin myelooman hoitoon ja tutkittiin, kumpi bortezomib-annos antaa paremman annosvasteen. Hiiriltä otettiin tutkimuksen aikana verinäytteet kuudesta eri aikapisteestä, joista määritettiin P1NP-, TRACP5b- ja paraproteiinipitoisuudet. Näiden parametrien avulla saatiin vastaukset tutkimusongelmiin. Tutkimuksen tavoitteena oli kehittää kyseistä hiirimallia ja löytää mahdollinen verrokkilääke tuleviin tutkimuksiin sekä saada alustava käsitys siitä minkä suuruista bortezomib-annosta olisi hyvä käyttää. Tutkimustulosten perusteella havaittiin, että malli toimi kuten aikaisemmissa tutkimuksissa on todettu. Lisäksi saatiin selville, että bortezomib on tehokas lääke multippelin myelooman hoitoon ja sitä voidaan käyttää tulevissa tutkimuksissa verrokkilääkkeenä. Samalla kuitenkin huomattiin toksisuutta odottamattoman alhaisilla pitoisuuksilla, joka antaa rajoituksia lääkkeen annokseen. Siihen kumpi bortezomib-annos antaa paremman annosvasteen ei saatu luotettavaa tulosta, koska toinen hoidollinen ryhmä (ryhmä 3) supistui tutkimuksen aikana vain kahden eläimen suuruiseksi. Näin pienestä ryhmästä ei voi tehdä statistisia analyysejä, eikä näin ollen tehdä luotettavia päätelmiä.
