http://www.yso.fi/onto/yso/p19153 kirjoittajakoulutus
kirjoittajakoulutus kirjoittajakoulutus
Kirjoituksia oman elämän kivuista
"Maailmassa ei ole lintuja" : uusien luovan kirjoittamisen oppaiden sisältöja ja kehittelyni opasmateriaaliksi
Mikä ihmeen kirjoittajakoulu : Hämeenlinna edelläkävijänä sanataiteen perusopetuksessa
J.P. Roosille Elämänmalja
Mielikuvituksellekin jää tilaa : kuunnelmakurssin tuotosten korkea taso yllätti ohjaajan
Kirjoittajan yliopistot : tutkimus kirjoittajakoulutuksesta Suomessa
Jokainen tarina on salaisuuksien arvoinen : keskoskaapin läpinäkyvästä kirkkaudesta maatuvan arkun hiljaa rusotuviin heloihin
Kunnan jauhot
Nauriinsylykijät : Ähtärin kirjoittajakoulun antologia 1995
Etäopetusta kirjoittajille
Tarina syntyy ideoiden leikkauspisteessä
Kurssinvetäjäin tilitykset
Kynä etsii akateemista kotia : Oulun yliopistoon suunnitellaan uuteen mediaan ja elokuviin suuntautunutta käsikirjoittaja-koulutusta
Seminaarinmäen satakielet : sisäänkäyntejä runoilijoiden Jyväskylään
Kirjoittaja, yhteisö, laji -  ja mikä?
Kynällä työnsyrjästä kiinni : Limingassa aloitetaan kaivattu kokopäiväinen kirjoittajakoulutus ensi syksynä
Kirjoittajan opus : Draamasta ja proosasta
Tosielämän sisustustarinoita : Kirjoittajakoulutusta blogisteille
Kirjoittajakouluttajat yhteisillä apajilla : Opiskelijoista käydään syksyllä kilpailua, kun opetustarjonta laajenee
Yksiköistä yhteisöksi : katsaus Jyväskylän yliopiston Taiteiden ja kulttuurin tutkimuksen laitoksen oppiaineiden historiaan sekä yhteislaitoksen vaiheisiin
Niklander on opistoväen tuttu
Onko kirjallisuuden opiskelu kirjoittajakoulutusta?
Kannattaako elämästään kirjoittaa?
Päätalo-instituutissa alkaa kirjoittamista opiskeleville uusi kolmivuotinen
Työväenlehtien avustajan opas
Sihteeri, pakinoitsija, taiteilija, kirjailija Eino Hemmilä - eräs lehden työntekijä
Miten opin kirjoittamaan paremmin : ohjeita ja tehtäviä kirjallisen ilmaisutaidon opiskelijoille
Estetiikan kaavoista epävarmuuden iloon
Kieli on kieli on kieli
Miten kirjoitan raportteja
Kirjoittajakoulutus Suomessa
Kertun kanssa kirjoittamaan
Kysyntää on pitkällä kirjoittajakoulutuksella : uusi kolmivuotisjakso Päätalo-instituuttiin kenties jo ensi vuonna
Tekemällä tehty : syntymässä olevan henkilön poetiikkaa
Rehtori juuttui Iijoen törmään
Naperoviikko käynnistyi värkkäyksellä Taivalkoskella
Kirjoittajakoulutus laajenee Oulussa
Sanoja yksin, mutta yhdessä : yhteisökirjoittamisesta
Harrastajakirjoittajien asema ja koulutus Suomessa
Päätalo-instituutin kirjoittajat haltioissaan Syötteen maisemissa
Opetuskokeilut ja yliopistopedagoginen tutkimus kollegojen tietoon - Yliopistopedagogiikka-lehden kirjoittajakoulu Peda-forum päivillä
Kallioniemi-säätiö perustettiin huolehtimaan Päätalon lapsuudenkodin museotoiminnasta sekä ennen muuta toimimaan kirjallisen koulutuksen edistäjänä
Suvi Ahola sai Elämänmalja -tunnustuspalkinnon
Maailmanmatkaaja tuli takaisin kotiselkosilleen : Osmo Buller jatkaa perustamansa Päätalo-instituutin johtamista
Kirjoittajan kirja : kirjoittamisesta, lukemisesta ja muista ikuisista aiheista
Tienviittoja kirjoitamiseen : kirjoittajaseminaari Reisjärvenopistolla
Luovan kirjoittamisen opetus onnistuu myös netin kautta : Päätaloinstituutti ja Pohjantähti yhteistyössä
Tarinasta kohti käsikirjoitusta
Kirjoittaminen ja tekstilajit yliopistopedagogiikassa
Se, mistä oli vaiettava
Miten opin kirjoittamaan paremmin : ohjeita ja tehtäviä kirjallisen ilmaisutaidon opiskelijalle
Päätalon kotikylän koulu ansaitsee tulevaisuuden Kirjoittajakouluttaja toivoo Jokijärven kyläkoulusta sijaa kirjoittajille ja taiteilijoille
Huumori voi parantaa sydämenkin : Kärsämäen Elämäntarina-festivaalilla pohditaan iloa ja huumoria
Elämän koleuden historiaa : kirjallisuusessee
Eihän romaanin kirjoittamista voi opettaa
Kirjoittamisen historian kysymyksiä
Kuka pelastaisi Oriveden opiston? / teksti ja kuvat Päivi Alasalmi
Sana sytyttää tulen
Nuoren voiman liiton kirjoittajaseminaari
Kirjoittajan eväät
Draamaopetus Oriveden opistossa
"Elämä on hieno asia, upea seikkailu, toteuta itseäsi!"
Kymmenen vuotta mittarissa
Oriveden kurssilla kirjoittaja etsii itseään
Pohjakoulutus kirjailijoille
Kirjoittajakoulutus nyt ja tulevaisuudessa
Tekijä kirjoittajakoulutuksessa
Kirjailijan matkapäiväkirja : ♯ObsessioDekalogia
Olennaista etsimässä : ohjauksen ja palautteenannon kehittäminen opettajan työssä
Arvostuksesta
Ruostevyöhykkeen kirjailijakoulu
Käsikirjoitus ja kuunnelma
Kunnanjohtaja Pauli Harju : Kalle Päätalon arvot säilytettävä Taivalkoskella
Kirjoittajan matkassa
Rohkeat ja taitavat sanat
Sukupolvitarinat soikoot
Palaute, palaute - ja taas palaute!
Tarinaa odottamassa : kokemuksia kirjoittamisen kesäkoulusta
Kirjoittaa kirjoittamienn pois : unelmien lukinverkosta meemien merkkijärjestelmään
Sanojen sisällä ratsastaa toivo : kirjailijakoulutuksesta
Oman elämän aarreaitta : eletystä kirjoitetuksi
Kuvataidetta elämäntarinallisesti
Pohjan akka
Sykettä sanoituksiin jo 30 vuotta
Oriveden opiston lammikosta löytyi ruumis... : ensimmäinen dekkarikurssi Suomessa
Elämäntarinoista ryhdytään antamaan myös lukijapalautetta
Kalle Päätalo -seura toiminut jo neljännesvuosisdan : Taivalkoski kasvattanut kymmeniä kirjailijoita
Limingassa opitaan sanojen ystäväksi
Tarvitaanko muutakin kuin hyvät lukulasit? : kirjoittamisen oppimista edistävä palaute
Diplomikirjailijoita vai sanataiteilijoita?
Keskisuomalainen kirjallisuus -verkkosivusto
Kirjoittajakoulutuksen haasteita : opiskelijoiden, opettajien ja kirjailijoiden näkökulmia
Kasvatus ja taide elämänrikkautena
Luovaa kirjoittamista yliopistossa : opetuksen "eurooppalainen" malli
Taideopiskelijana tiedeyliopistossa
Kirjoittajan kirja : kolumneja, pakinoita ja puheita kirjoittamisesta, lukemisesta ja muista ikuisista aiheista vuosilta 2002-2010
Mutta mitä hyötyä siitä on?
Kisällinopissa kirjainpajassa
Kirjoittaminen ja julkisuus tulevaisuudessa
Päätalo-instituutti jää kirkonkylään Koillismaa keskukseen
Kirjoitan: opinko?
Kirjoittaminen - keino suorittaa vai oppimisen apuväline? : kirjoitetun kielen asema integraatiohankkeessa ja opettajankoulutuksessa
Päätalo-viikko jatkui pirttiseuroilla ja Instituutin 10-vuotisjuhlilla : Jyväskyläläinen omakustannekirjailija tämän vuoden Möllärimestariksi
Luova kirjoittaminen Turun yliopistossa : kirjoittajakoulutuksen "eurooppalainen malli"
Kirjoittajapiiri loi nettidekkarin
Elämäntarina-akatemia luonut uuden Epookki-sarjan
Kirjailijan matkapäiväkirja : #ObsessioDekalogia
Tuhat tuttua tarinaa
Päätalo-insituutin kirjoittajaryhmä aloittaa
Miten kertoisin, mitä minulle tapahtuu?
Esseen eli pohtielman kirjoittamisesta ja opettamisesta
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. XIV
Sano kivestä joutsen : sanataidetta Oriveden opiston kirjoittajalukiossa
Muistoja kirjoittajakursseilta
Tarinaniskijät ottivat mittaa Kärsämäellä
Kohtauksia helmenvalmistusseminaarista
"Hei, mä kirjoitan runon!" : sanataide ja luova kirjoittaminen kiinnostavat yhä useampia
Kirjoittaminen on aikuislukion vahvuus
Aionko kirjailijaksi?
Kynäilijä : helppotajuinen opas kirjoitusten sepittämisessä : nuorisoseuroja, kansakoulun jatkokursseja ja itsekseen opiskelevia varten
Anna Makkoselle Elämänmalja 2005.
Kirjoittajakursseilla mietittyä
Taivalkoskella karsittiin kliseitä ja tiivistettiin kerrontaa : omakustannekirjoittaminen kasvaa suurten ikäluokkien myötä
Halu, tahto ja himo
Elämäntarinointi on nyt pop : Suomen Elämäntarina-akatemia syntyi tarpeeseen
Liike auttaa kirjoittajaa
Kohti kirjallista kenttää
Kirjallinen luovuus valloilleen Taivalkoskella
Päätalo-instituutissa omakustanne-päivä joulukuussa
Kirjoittajan opus : draamasta ja proosasta
Kuinka science fiction-kirjailija tapetaan
Kirjoittamisen opettajan kertomus : kirjoittamisen opettamisesta kognitiiviselta pohjalta
Rajankävijän päiväkirja: kirjoittamisesta, lukemisesta, kokemisesta
Elämäntarinat kohtaavat festivaalissa Kärsämäellä
"Lukisitte lapset joskus kirjan" : Lasse Koskelan ohjaama Nobelistiklubi oli merkittävä kirjailijakoulu
Esikoisromaani kainalossa kotiin : Limingan kirjoittajakoulutus antaa eväitä kirjailijan ammattiin
Omat satuhahmot dialogissa : kesäkurssin satuvihko 2010
Palmenian kirjoittajakoulutuksen tuho : roots, rocks, ruins
Läheisyyden löyhkä käy kaupaksi
Kuinka minusta kuoriutui kirjailija
Mikä ihmeen Kallioniemi-säätiö?
Pintaoppimisesta syväoppimiseen
Kääntäminen prosessina
