http://www.yso.fi/onto/yso/p19135 avaruuslääketiede
avaruuslääketiede avaruuslääketiede
Tieteen Kuvalehti 2010 : 13.
Kaiken maailman keksinnöt. 1990.
Mukavasti avaruuteen
Teknoelämää 2035 : miten teknologia muuttaa tulevaisuuttamme?
Teknoelämää 2035 : miten teknologia muuttaa tulevaisuuttamme
Piilevä suorituskyvyn menetys yllättää
25 vuotta avaruuslääketiedettä : ongelmat yhä ratkaisematta
Human performance & limitations : (JAR-FCL 040 01 00 00 - 040 03 00 00) : ilmailufysiologian ja -psykologian perusteet ilmailulupakirjoja varten
Hapenpuute on ilmailijan salakavala vihollinen
Englanninkiel. tiivistelmä.
Lentävän henkilöstön liikunta ja g-sietokyky
Ilmailulääkärien puheenaiheet kokouksissa : kiihtyvyysvoimat ja väsymystilat
Valvottu ohjaamolepo tuo turvallisuutta
Lentävä ihminen : ilmailufysiologian ja -psykologian oppikirja
Avaruus koettelee
Lääkket ja lentäminen
Kysy tieteen kuvalehdeltä 1999 : 300 kiinnostavaa kysymystä ja vastausta elämän ihmeistä
Tekniikan kirja. 2, Rakennustekniikka ; Liikenne ; Aseet ja taisteluvälineet ; Tekniikka talouselämässä ; Tekniikka kulttuurin palveluksessa ; Tekniikka tieteessä
Tieteen maailma. [13], Historian tieteentekijät
Näkötarkkuus ja G-voimat tapetilla
Avaruustutkimus auttaa myös lääketiedettä
Tieteestä tinkimättä
Tupakoiva lentäjä, varo vaanivaa hämäräsokeutta
Avaruuslennot kuluttavat luita ja lihaksia : painottomuus vaatii kovaa työtä
Tuotantoa kiertoradalla
Asentotaju pettää helposti hitaissa suunnan ja nopeuden muutoksissa
Lentävä ihminen : ilmailufysiologian ja -psykologian perusteet ilmailulupakirjoja varten
Ihminen avaruudessa
