http://www.yso.fi/onto/yso/p19166 puheenjohtajuus
puheenjohtajuus puheenjohtajuus
Suurin odotuksin puheenjohtajakaudelle : Suomen toinen EU-puheenjohtajuus alkamassa
Suomen EU-puheenjohtajuus : uusia näkökulmia vanhoihin asioihin
Vapauden, turvallisuuden ja oikeuden alueen kehittäminen Suomen EU-puheenjohtajakaudella
Annetut agendat? : EU-puheenjohtajuusohjelmien sisällön ja muotoilun mahdollisuuksia
Hyvin meni!
Suomi EU:n puheenjohtajana, suomi Euroopan kielenä
Pohjoismaisen puheenjohtajuusvuoden pöhinöitä
Onko Kazakstanista Etyj-johtajaksi? : teema
Ranska painottaa energia- ja ilmastoasioita
Suomen EU-puheenjohtajuuden loppusaldo
Eurolainen tulee taloon
Vertaistuki on korvaamatonta kuulovammaisten lasten vanhemmille : iiläinen Sanna Loukusa vetää valtakunnallista liittoa
Vuosikirja. 2001
"Pienestä maasta suureksi eurooppalaiseksi" : Suomen EU-puheenjohtajuus keskeisissä eurooppalaisissa sanomalehdissä
Suomi EU:n puheenjohtajana
Unkari johti EU:ta
Suomen EU-puheenjohtajuuden eurooppalaiset haasteet
Ilmastokysymykset ja EU:n laajentuminen näkyvät Itävallan puheenjohtajakaudella
Valtuusto tavoitti suuret linjat : OAJ:n johtoon uusia kasvoja
Välimeri - Euroopan tulevaisuus
Suomen puheenjohtajuus Arktisessa neuvostossa (2017-2019) muutoksen ja epävarmuuden aikakaudella
Suomen EU-puheenjohtajuussihteeristö : Suomen EU-puheenjohtajakauden 1999 kokousjärjestelyjen suunnittelun ja toteutuksen tuloksellisuuden arviointi
Keräsestä tulossa kunnanvaltuuston puheenjohtaja : Taivalkosken hallituksen puheenjohtajaksi Pekka Käsmä
En päivääkään ..
Johda yhdistyksesi menestykseen : puheenjohtajan käsikirja
Johdatus Suomen puheenjohtajuuden haasteisiin : neuvoston puheenjohtajuus osana EU:n kaksihuippuista johtamisjärjestelmää
Superihmisiä? : johtajan voimavarat
Euroopan unionia koskeva älyllinen keskustelu Suomessa
Mystisen yksinkertainen Suomi
Valmistuminen kansainväliseen kongressiin : case EU-puheenjohtajuuskausi Suomessa
Velvollisuuden kutsu : Fanni Luukkonen johtajana
Espanjan kansalliset intressit ja identiteetti EU-puheenjohtajuuskaudella 1.1.-30.6.2002
Saavutettua luottamusta ja pilkahdus pelisilmää
Perussopimusten tarkistamista varten koolle kutsuttu hallitustenvälinen konferenssi : Italian puheenjohtajakausi : tekstikokoelma, Bryssel, heinäkuu 1996
Kymmenientuhansien nokioiden maa : Suomi Ranskan valtakunnallisessa lehdistössä Suomen astuessa Euroopan unionin puheenjohtajaksi kesällä 1999
Pieni Suomi suuren unionin yhteisissä pöydissä : Suomen EU-puheenjohtajuuden arvio
Suomi EU:n puheenjohtajana 2006
Suomi EU:n etujoukkoon : Eurooppa-politiikan uudet haasteet
Pohjolan tähdet EU:n ruorissa : Suomi- ja Ruotsi-kuvat viidessä eurooppalaisessa sanomalehdessä maiden EU-puheenjohtajuuskausien alussa
Arkkipiista John Vikström Suomen kirkolliskokouksen puheenjohtajana 1982-1998
Suomi EU:n ruoriin
"Haluan rohkaista erilaisia ehdokkaita"
"Mihin EU oikein on menossa?" Suomen rauhantutkimusyhdistyksen syysseminaarin satoa
Pohjois-Pohjanmaa Barentsin puheenjohtajaksi
Suomen rooli EU:n puheenjohtajana
Neuvoston puheenjohtaja unionin poliittisen asialistan muotoilijana
Päätöksenteko Euroopan unionissa : kahdeksan esimerkkitapausta puheenjohtajamaan näkökulmasta
Suomi ja Euroopan unionin yhteinen ulko- ja turvallisuuspolitiikka
Suomi ja Euroopan unionin turvallisuus- ja puolustuspolitiikka
SF:n uusi ruorimies K. Kanerva
Suomen kypsyyskoe: EU-puheenjohtajuus 1999.
EU-puheenjohtajuus on haastava tutkimuskohde
Puheenjohtajuus on mahdollisuus vaikuttaa
Kun puolueet ripustautuvat johtajiinsa - tai uhraavat heidät
Suomen EU-puheenjohtajuus hallinnollisten järjestelyjen näkökulmasta
Edessä istuva
Vuosikirja. 2000
Perussopimusten tarkistamista varten koolle kutsuttu hallitustenvälinen konferenssi : Alankomaiden puheenjohtajakausi (tammi-kesäkuu 1997) : tekstikokoelma, Bryssel, helmikuu 1997
Talouspolitiikan EU-koordinaatio ja Suomen puheenjohtajuus
Suomi EU:n vetovuoroon : puoli vuotta puheenjohtajana
Suomelle EU-johtajuus koulutuksen laadussa
"Mihin EU oikein on menossa?" : Suomen rauhantutkimusyhdistyksen syysseminaarin satoa
Suomen EU-puheenjohtajuuskausi 1.7.-31.12.1999, kulttuuri- ja audiovisuaalinen politiikka, nuorisotoimi, liikunta = Finlands EU-ordförandeskap 1.7.-31.12.1999, kultur- och AV-politik, ungdomsverksamhet, idrott ..
Neuvoston opas. 1, Puheenjohtajan käsikirja
Tää on hianoo!
Suomi YK:n Talous- ja Sosiaalineuvoston puheenjohtajana
Jäsenten edusmies
Suomelle päänavaajan rooli EU:n noidankehässä
Suomen EU-puheenjohtajuuden julkisuuskuva ulkomaisissa lehdissä
Suomen pohjoismainen puheenjohtajuusohjelma 2001 : Pohjolan kansalainen
Puheenjohtaja Dimitris Dimitriadisin ohjelma vuosiksi 2006-2008
Rahaa ja julkisuutta
Suomi johtajana EU:n ulkosuhteissa
Ongelmaoppilaan sovinnonteko : kreikkalaisen EU-politiikan näkymiä
Euroopan talous- ja sosiaalikomitean toiminta Slovenian toimiessa Euroopan unionin neuvoston puheenjohtajana
Suomi johtaa ensi syksynä puhetta EU:n oikeusasioissa
Suomen ulko- ja turvallisuuspolitiikka 1999. 2
Marginaalista ytimeen : Suomi Euroopan Unionissa 1989-2003
Suomi EU:n johdossa : tutkimus Suomen puheenjohtajuudesta 1999
Neuvoston opas. 4, Yhteispäätösmenettelyn opas
Suomen EU-puheenjohtajuuden tekijät ja kokijat : valtionhallinnon henkilöstön työskentely, jaksaminen ja puheenjohtajuus 1999
Tanska EU:n ruorissa
Puheenjohtajuuden saldo
Suomen EU-puheenjohtajuuden julkisuuskuva
Perussopimusten tarkistamista varten koolle kutsuttu hallitustenvälinen konferenssi : Irlannin puheenjohtajakausi : tekstikokoelma, Bryssel, helmikuu 1997
Neuvoston puheenjohtajuus ja EU:n asialista : esimerkkinä Irlannin puheenjohtajuuskausi 1.7.-31.12.1996
Voima löytyi Valamosta : kunniapuheenjohtaja Kalle Holmberg s. 21.6.1939 k. 12.9.2016
