http://www.yso.fi/onto/yso/p19137 hiirilinnut
hiirilinnut hiirilinnut
Kehrääjälintu ja muita horrostavia lintuja
Muksuboxi : 60 lastenlauluaarretta
Suomen linnut. Osa 11, Petolintuja
Poskipusseja, suomuja ja siipisulkia : pienten ja eksoottisten seuraeläinten hoitotyö
Sippo ja satakieli
Metsän väki ei saa unta
Kodin suuri eläinkirja. 2, Hai-jo
Hiiripöllöjen syksy
Suomessa tavatut lintujen alalajit, osa 2.
Koululaisen lemmikkiopas
Lintukoulu, oppitunti. 3, Höyhenalat ja ruumiinosat, osa 2.
Eksoottisten eläinten omistajille suunnattu tiedotus : Pilvi Lassila
Haluatko olla ystäväni?
Eksoottisten lemmikkieläinten terveyden- ja sairaudenhoito : ohjeita omistajille
Pokkana polkkaa : kansantanssin peruspaketti
Rolle ja Roope ja Pieni Pörheä Lintu
Kaatopaikalla näkee muutakin kuin lokkeja : arohiirihaukka (Buteo rufinus) Espoon Ämmässuolla
"Haukkapöllö ja kissapöllö"
Ymmärrä lemmikkiäsi
Hiiripöllöpoikue Tammisaaressa
Joen laulu
Tii-li-a taa-li-a tal-lal-laa : lasten... lp 904.
Petolintuvuosi 1980
Suomen linnut. Osa 10, Pöllölintuja
Petojen merkitys pikkunisäkkäiden runsaudensäätelyssä Keuruun - Virtain seudulla. Osa 2, 20 vuotta petolintulaskentaa ruudulla 691:37
Hiiripöllöt liikkeellä
Pienlemmikkien virikeopas
Harvinaisuushavaintoja 1.5.-31.7.2004 : nokisorsa lensi pohjoiseen
Hiirihaukat ja piekanat talvella 2008-2009
Luonto on vielä meidän
Suomen riista. 8
Eroon haittaeläimistä
Metsän rakenteen ja metsänkäsittelyn vaikutus kanahaukan (Accipiter gentilis) ja hiirihaukan (Buteo buteo) pesintään
Maalaishiiri ja kaupunkilaishiiri
