http://www.yso.fi/onto/yso/p19198 sosiaalipedagogiikka
sosiaalipedagogiikka sosiaalipedagogiikka
Taide Tuikkimaan -vertaisryhmä : Vanhemman ja lapsen sekä perheen sisäisen vuorovaikutuksen tukeminen yhden vanhemman perheiden taidetoiminnallisessa vertaisryhmässä
Sosionomin kokemuksia yläkoulussa työskentelystä
Työttömyydestä ammattiin : Vaihtoehtoinen ammattikoulu koulutuksellisen syrjäytymisen ehkäisijänä
Tiivistelmä: Sosiaalipedagoginen osaaminen lastensuojelun jälkihuollon asumisohjaajan työssä.
Seppo Niemelä : aikuiskasvatuksen ja sosiaalipedagogiikan vaikuttaja
Sosiokulttuurinen innostaminen vanhustyön kehittämisen välineenä
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja [1]
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta asiakkaiden kokemana
Meidän Perhe - portfoliokansio Ollikkalan päiväkodin perheryhmälle
Sosiaalipedagogiikka ja sosiokulttuurinen innostaminen ammatillisen identiteettini rakennusaineena
Musiikin syventäviin opintoihin osallistuvien sosiaalialan opiskelijoiden kokemus kuvionuottimenetelmästä osana ammatillista kehittymistään
HYVINVOINTIA HEVOSESTA : Sosiaalipedagoginen hevostoiminta työntekijän näkökulmasta
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyöni tarkoituksena oli asiakaslähtöisesti kehittää Riistavuoren palvelutalon yksilöohjausta vastaamaan paremmin yksinäisyydestä ja masentuneisuudesta kärsivien asukkaiden tarpeisiin. Työelämän yhteistyökumppanina toimi Riistavuoren vanhustenkeskuksen palvelutalo, joka valikoitui yhteistyökumppaniksi työelämäharjoittelun kautta. Suunnittelin ja toteutin kaksitoista yksilöllisesti suunniteltua ohjaustuokiota, joiden tarkoituksena oli tukea asukkaiden arkea, voimaannuttaa heitä sekä edistää heidän osallisuuttaan ja sosiaalista toimintakykyään. Ohjaustuokioiden suunnitteluun ja toteutukseen osallistui kaksi Riistavuoren palvelutalon naispuolista asukasta, joiden taustalla oli yksinäisyyttä ja masentuneisuutta. Ohjaustuokioiden aiheena oli hyvä arki, ja suunnittelimme niiden sisällöt asukkaiden toiveista ja mielenkiinnon kohteista lähtien. Molempien asukkaiden henkilökohtaisena tavoitteena oli päästä tekemään heille mieluisia asioita, joista he olivat erilaisten syiden takia luopuneet. Suunnittelin ja toteutin kuusi henkilökohtaista ohjaustuokiota toisen asukkaan kanssa ja kuusi tuokioita toisen asukkaan kanssa. Viidennellä ohjaustuokiolla mukana olivat molemmat asukkaat, ja sen tarkoituksena oli saada heidät ystävystymään ja jatkamaan toistensa tapaamista tulevaisuudessakin. Työssäni keskeisinä työmenetelminä olivat arkilähtöinen sosiaalipedagogiikka, asiakaslähtöinen yksilöohjaus, dialogisuus ja kohtaaminen. Käsittelin työssäni myös ikääntyneiden yksinäisyyttä, masentuneisuutta ja siihen liittyviä fyysisiä, psyykkisiä sekä sosiaalisia oireita. Työhöni osallistuneet asukkaat saivat mahdollisuuden saamansa palvelujen kehittämiseen ja myös mahdollisuuden tulla kuulluiksi. He nauttivat suunnitellusta toiminnasta, saivat toisiltaan tukea ja ymmärrystä sekä onnistuivat näkemään positiivisia asioita elämässään. Osastonhoitajan mielestä työni oli tärkeä ja kohdistui juuri niihin asukkaisiin, jotka eniten tarvitsevat apua ja tukea. Toiminnan toteuttaminen sujui onnistuneesti matkan varrella tulleista haasteista huolimatta. Tätä toimintamallia voivat jatkossa käyttää ja kehittää palvelutaloissa työskentelevät sosiaaliohjaajat.
Työssä, koulussa vai työkoulussa : Itä-Suomen työkoulu 2000 -hanke kiinnittää nuoria koulutukseen ja yhteiskuntaan
Sosiaalipedagogisen hevostoiminnan mahdollisuudet nuorisotyössä
Kristiinankaupungin yläasteiden 9.-luokkalaisten näkemyksiä paikkakunnan kaksikielisyydestä
Draamapeli kansalaiseksi kasvamisen välineenä vahingontekojen estämisessä
Paulo Freire tuli kylään : ja muusta sosiaalipedagogisen ajattelun ja toiminnan alkukynnöstä Suomessa
Kasvatustieto espanjalaisessa sosiaalipedagogiikassa
Kolmannen vuosikurssin sosionomiopiskelijoiden kokemuksia sosiaalialan osaamisesta ja sen hyödynnettävyydestä päiväkotiharjoitteluissa
Sosiaalinen taide : hahmotelma sosiaalisen taiteen eetokseksi
Koukussa?  : jälkihuoltonuorten kokemuksia riippuvuuksista
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta perhekodin nuorten arjessa : Miten nuoret näkevät ja kokevat sosiaalipedagogisen hevostoiminnan
Tiivistelmä: "Näkökulmia Porin kaupungin päiväkotien laatutyöskentelyyn".
Yhteistyön linjoja rakentamassa : Kansanopiston ja nuorten työpajan välisen palvelutuotannon kehittäminen
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja [2]
Holding-menetelmä nuorten syrjäytymistä ehkäisevänä toimintana
Nuoret toiminnassa : nuorten projektimaisen toiminnan sosiaalipedagogista tarkastelua
Suomalaista sosiaalipedagogiikkaa kehittämässä : raportti valtakunnallisilta sosiaalipedagogisilta päiviltä Porissa 14.-15.11.1997
"Hevonen ei ole minulle urheiluväline, se on arjen terapeutti"  : Materiaalipaketti Pihlavan Tallille
Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Keski-Karjalan mielenterveysneuvosto. Opinnäytetyön aiheena oli laatia opas Keski-Karjalan alueen aikuisväestölle suunnatuista mielenterveyspalveluista. Keski-Karjalaan kuuluvat Kesälahti, Kitee, Tohmajärvi ja Rääkkylä. Oppaan tarkoituksena on välittää tietoa Keski-Karjalan aikuisväestölle alueen mielenterveyspalveluista. Tavoitteena on oppaan myötä helpottaa myös alueella toimivien mielenterveystyöntekijöiden työskentelyä. Mielenterveyspalveluiden oppaassa esitellään kunnallisia, yksityisiä ja kolmannen sektorin mielenterveyspalveluita. Näkökulmina ovat ennaltaehkäisevä ja kuntouttava mielenterveystyö sekä kriisityö. Toiminnallinen opinnäytetyö on prosessimainen kokonaisuus. Prosessi kuvataan raportissa. Oppaan tekemisen prosessiin kuuluvia asioita ovat työskentelyn suunnittelu, toteutus ja arviointi. Teoreettisessa tietoperustassa keskeisimpiä asioita ovat sosiaalipedagogiikka, aikuisuus, mielenterveystyö sekä mielenterveystyön palvelujärjestelmä. Sosiaalialan näkökulmasta opas on sosiaalipedagoginen työskentelyn väline. Oppaan tekemisen lähtökohtina meille olivat sen tiedottava sekä emansipatorinen näkökulma. Opinnäytetyö toimii esimerkkinä muille vastaavanlaista prosessia tekeville. Oppaan voi tehdä jollekin muulle kohderyhmälle myös toisella alueella..
Vanhempien odotuksia ja toiveita kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä : Myllypuron ala-asteen ensimmäisillä luokilla
Hevostoimintaa päihdekuntoutujien arjessa
Sadutus työmenetelmänä
”Mutta päivä päivältä voit istuutua vähän lähemmäksi...” : Etsivässä työssä vaadittavaa osaamista  asiakastyössä ja kentällä
Avaimia itsenäiseen elämään : Itsenäisen elämän taitoja Pirttikosken perhekodista
Innosta tilaan! -Sosiokulttuurinen innostaminen Itä-Lapin ammattiopiston aula- ja käytävätilan muutosprojektin käynnistämisessä
Sosionomi (AMK) toimijana ammatillisessa koulutuksessa
Sosiaalipedagogisen hevostoiminnan nykytilanne Forssan seutukunnassa
"Olenkohan sittenkin selvinnyt! : sosiaalipedagoginen orientaatio peruskoulussa
MUSIIKKIMUISTELUA  INNOSTAEN : Musiikkimuisteluryhmä muistihäiriöisille vanhuksille espoolaisessa palvelutalossa
Hyvästi selvä päivä : kokemuksellista päihdekasvatusta Kaustisen kuudesluokkalaisille
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2006 : 7. vuosikerta
Draama ja lyhytelokuva sosiaalipedagogisen lapsi- ja nuorisotyön menetelminä
Green Care ja sosiaalipedagoginen hevostoiminta : Hevostoiminta psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tukena
Kankaanpään perhepäivähoidon uusi suunta : koulutuksen kautta tiimiohjautuvaan työskentelyyn
Sosiaalipedagogisen osallistumisen näkökulma aikuiskasvatukseen
"Ja se luonto oli niinku siinä se estradi" : Luontoympäristön merkitys työpajatyöskentelyssä
Toverikoiratoimintaa lapsiperheille : Eläinavusteista toimintaa sosiaalipedagogisesti
Työkalupakki koulupudokkaiden kanssa työskenteleville
Sosiaalipedagogisen hevostoiminnan henkilökohtaisten tavoitteiden ja menetelmien asettaminen lastensuojelulaitoksessa asuville lapsille
Runotanssi : menetelmän kehittäminen
Myrskylyhty-projekti sosiaalisen nuorisotyön kehittäjänä : tapaustutkimus lasten projektiin valikoitumisesta, sosiaalisesta tilanteesta ja Myrskylyhtyyn osallistumisesta
Tiivistelmä: Sosiokulttuurinen innostaminen vanhustyön kehittämisen välineenä.
Sosiaalipedagoginen osaaminen lastensuojelun jälkihuollon asumisohjaajan työssä
Tiivistelmä: Vanhusten määrä lisääntyy seuraavien vuosikymmenten aikana merkittävästi yhteiskunnassamme. Muistihäiriöiden kuntouttavalle toiminnalle on tarvetta. Sosiaalipedagoginen musiikkimuistelu on kuntoutusmuoto, joka antaa lisäarvoa vanhusten hyvään elämään. Kuntoutusmetodi on tässä opinnäytetyössä selkeästi mallinnettu ja sen pohjalta on suhteellisen yksinkertaista toteuttaa musiikkimuisteluryhmiä seniori- ja palvelutaloissa sekä hoivakodeissa. Ryhmän ohjaajan ei ole välttämätöntä hallita minkään musiikki-instrumentin taitoa. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen. Olemme toteuttaneet musiikkimuisteluryhmän espoolaisessa palvelutalossa muistihäiriöisille vanhuksille, joista jokaiselle oli diagnosoitu lievä tai keskivaikea muistihäiriö. Ryhmä kokoontui kaikkiaan viisi kertaa. Opinnäytetyömme teoreettinen viitekehys on sosiaalipedagogiikka, jonka yksi työmuoto on sosiokulttuurinen innostaminen. Olemme tehneet työn työntekijänäkökulmasta, kuinka työntekijä saisi työkaluja toimia muistihäiriöisen vanhuksen kanssa häntä innostaen. Lisäksi olemme käsitelleet työssämme niitä tietoja ja taitoja, joita työntekijä tarvitsee ohjatessaan sosiaalipedagogista musiikkimuisteluryhmää. Työstä hyötyvät vanhustenhuollossa hoito- ja ohjaustyössä toimivat sosiaali- ja terveysalan ammattilaiset. Tässä opinnäytetyössä on mallinnettu sosiaalipedagogisen musiikkimuisteluryhmän prosessin kulku. Mu-siikkimuisteluryhmä vahvisti jäsenten yhteisöllisyyden tunnetta, ja ryhmäläisten musiikin aktivoimien muistojen jakaminen oli kollektiivista. Jokaisen viiden musiikkimuistelukerran rakenne oli samanlainen. Ajan ja paikan orientaatio tuki muistihäiriöisen vanhuksen minuuden rakentumista. Rytmiikka ja ää-nenavaus auttoivat ryhmän jäseniä keskittymisessä ja tarkkaavaisuuden säätelyssä. Musiikkimuisteluses-sioiden teemana olivat kansanlaulut.    Jo viiden musiikkimuistelukerran toteuttamamme testiryhmä antoi selviä viitteitä muistihäiriöisten van-husten voimaantumisesta. Osallisuuden ja osallistumisen kokeminen innosti heitä näkemään itsensä oman elämänsä subjektina. Yhteisesti jaetut musiikin synnyttämät tunteet vahvistivat ja antoivat toivoa sekä tyytyväisyyden tunteen oman elämän hallinnasta.
Hevonen yhdistää, talliyhteisö kasvattaa : yhteisöllisyyden merkitys sosiaalipedagogisessa hevostoiminnassa
Yhteisöllisyyttä etsimässä : Juhani Ahon koulun oppilaiden sosiaaliset voimavarat
"Olisi toivoa siitä, että sillä lapsella alkaisi parempi aika" : luokanopettajien kokemuksia perhekoteihin sijoitetuista lapsista
Silkin-pajan toiminta 13–18-vuotiaan nuoren apuna syrjäytymisen ehkäisyssä
Ihmejuttu : [teatteri] Iltatähti : Kokkola ma 15.12.1997
Tiivistelmä:  Onks täs mitään ituu? - ITU-projekti oman työn kehittämisen välineenä.
Sosionomi (AMK) - varhaiskasvatuksen asiantuntijana
Vanhempien osallistaminen päihdekasvatuksessa : Turun kaupungin päihdekasvatusmallin vanhempia tukevan osuuden arviointi
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta : osana ADHD-lapsen kuntoutusta
Päivähoidon perhetyöntekijä perheiden tukena
Yksilöohjauksen asiakaslähtöinen kehittäminen : yksinäisten asukkaiden arjen tukeminen
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tarkastelen sosionomin kokemuksia työskennellä koulussa. Tutkimuskysymyksenä minulla on ” Miten sosionomi kokee voivansa tukea yläkoulun oppilaiden koulunkäyntiä sosiaalipedagogisen työotteen avulla yläkoulussa?”. Tähän kysymykseen annan vastuksia haastattelemalla sosionomia, joka on työskennellyt koulussa. Sosionomi oli nuorisoasiainkeskuksen palkkaama henkilö. Opinnäytetyöni on laadullinen tutkimus. Aineisto siihen kerättiin syvähaastattelemalla sosionomia. Teemana on sosionomin kokemukset koulussa työskentelystä. Aineiston analyysissä käytin menetelmänä teemoittelua. Tulokset osoittavat, että sosionomin työ koulussa on persoonakeskeistä. Koulussa ei vielä ole rakenteita, mihin sisältyy sosionomin työskentely koulussa. Sosionomi koki myös, että hän oli ulkopuolinen tekijä koulussa. Työskentelylle annettiin tilaa koulun puolesta, mutta 1,5 -vuotinen työkokeilu ei ollut riittävän pitkä aika, jotta sosionomin työskentely olisi kiinnittynyt osaksi koulun rakennetta. Tuloksista voidaan päätellä, että sosionomille on kysyntää koululla. Koulun oppilaat, opettajat ja muu henkilöunta pitivät työskentelyä tarpeellisena. Työskentelyn raamit pitää kuitenkin luoda yhdessä opetusviraston ja nuorisoasiankeskuksen kanssa. Tuloksista voidaan myös päätellä, että sosionomin koulutus luo hyvän pohjan koulussa työskentelylle. Teoreettisena viitekehyksenä sosionomilla on sosiaalipedagogiikka. Sen avulla sosionomilla on erilainen näkemys nuoriin kuin esimerkiksi opettajilla.
Lokki kuumassa tuolissa : Miten draama soveltuu ennaltaehkäisevän lastensuojelutyön välineeksi Lokki-toiminnan perusryhmässä?
Tiivistelmä: "Se on ihan uskomatonta, mikä voimavara se on..." : oppilashuoltoryhmän jäsenten kokemuksia sosionomin työskentelystä Myllypuron peruskoulussa. Myllypuron peruskoulussa työskentelee kaksi sosionomia, jotka ovat keskeisinä toimijoina Koulua- ja elämää varten hankkeessa. Koulua- ja elämää varten hankkeen tavoitteena on vakiinnuttaa syrjäytymistä ehkäiseviä, sosiaalipedagogisia toimintamalleja osaksi koulun arkea. Hanke toteutuu 1.1.2003-30.6.2005 välisenä aikana. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää oppilashuoltoryhmän jäsenten kokemuksia sosionomien työskentelystä Myllypuron peruskoulussa. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen tutkimus ja aineistoa keräsimme teemahaastattelun avulla. Haastattelut toteutimme sekä ala- että yläasteella syksyn 2004 aikana. Analysoimme aineistoa teemahaastattelukysymyksien pohjalta. Työmme teoreettisena viitekehyksenä on sosiaalipedagogiikka. Opinnäytetyömme tuloksista ilmeni, että haastatellut oppilashuoltoryhmän jäsenet kokivat sosionomin luontevaksi osaksi koulun arkea. Sosionomia pidettiin lapsille tuttuna ja turvallisena aikuisena ja hänen rooliaan koulussa pidettiin tärkeänä. Useimpien haastateltavien mielestä suurin sosionomin tarjoama apu heidän työssä jaksamiseen on ollut oppilaiden välisten konfliktitilanteiden selvittely. Tulokset osoittivat, että sosionomin ansiosta haastatelluille jää enemmän aikaa oman perustyönsä tekemiseen.  Sosionomin työnkuvan selkeyttäminen ja alueellisen yhteistyön lisääminen nähtiin kehittämiskohteina. Sosionomin työn jatkuvuuden esteenä koulussa koettiin rahan puute. Mielestämme sosionomin työllä on kysyntää ja tarvetta muuttuvassa oppimisympäristössä. Avainsanat: sosiaalipedagoginen ajattelu, elämänhallinta, yhteisöllisyys.
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : 1/2002 : 3. vuosikerta
Matkalla teatterin maailmaan : 9-11-vuotiaille lapsille toteutettu draamaprojekti Teatteri Ulpussa
Sosiaalialan ja sosiaalipedagogiikan yhteys ammattikorkeakoulujen sosiaalialan koulutusohjelmissa
Oppilaanohjaus nuorten syrjäytymisen ehkäisijänä
Eläimen voima : Tapaustutkimus tallitoiminnasta lapsen keskittymiskyvyn parantajana
Tytöstä naiseksi : tyttöryhmän arkielämään vaikuttaminen sosiaalipedagogisin keinoin
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja
"Mä en koskaan ollu nähnyt haukkaa" : Elämyspedagogiikan käyttö osana Kouvolan A-klinikkatoimen huumevieroitusyksikön toimintaa
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2014 : 15. vuosikerta
Koira kouluavustajana : eläinavusteinen pedagogiikka kouluympäristössä
Päiväkoti-ikäisen lapsen suotuisten kasvuedellytyksien tarkastelua teorian ja empirian valossa : tapauksena porilaisten päiväkotilasten kokemukset elämismaailmastaan
"Kuha vaa sais töitä!" : asiakasryhmän näkökulma NUOTTI-hankkeen ohjauksen ja neuvonnan pilotteihin
Huostaanotettujen lasten ja nuorten määrä kasvaa hälyttävästi vuosi vuodelta. Umbrella-työkirjamenetelmä on kehitetty lasten ja nuorten arjen taitojen oppimisen sekä identiteettityön menetelmäksi sijaishuollossa oleville lapsille. Umbrellaan sisältyy kolme toisiaan täydentävää osaa: työkirja, ohjaajan käsikirja ja lapsen/nuoren portfolio. Lapsen täyttäessä työkirjaa siitä muodostuu ajan myötä yksilöllinen kasvunkansio. Umbrella-työkirjamenetelmä kehitettiin vuosina 1997-2000 kansainvälisessä EU-hankkeessa. Yksi Umbrellan alkuperäisistä kehittäjistä, Eeva Timonen-Kallio on 2000-luvulla tutkinut Umbrella-työkirjamenetelmän käyttöä lastensuojelulaitoksissa. Tutkimuksessa paljastui joitain puutteita työkirjan aiheissa, joten Timonen-Kallio ehdotti Umbrellan kehittämistyötä meille opinnäytetyöksemme. Toiminnallisen opinnäytetyömme tuotos on uudistettu Umbrella-työkirja, edellisen Umbrellan toinen painos. Kehittämistehtävämme aikana kävimme läpi Umbrella-työkirjan muokaten olemassa olevia työkirjasivuja ja luoden uutta materiaalia työkirjaan. Kokeilimme työkirjan soveltamista ryhmänohjauksen välineenä ja etsimme uudenlaisia tapoja käyttää sitä omahoitajatyön välineenä. Teimme uusia sivuja ja työkirjaan yhteistyössä nuorten kanssa ja lastensuojelutyön ammattilaisia haastattelemalla. Sivut ja uudet aihealueet syntyivät tämän työn myötä. Umbrella-työkirjan uusia käyttötapoja omahoitajatyössä kokeilimme Mäntymäen Perhekeskuksessa vastaanotto-osastolla työskentelemällä nuorten kanssa. Haastattelimme osastolla työskenteleviä ammattilaisia, jotka antoivat meille heidän itse kehittelemiään sivuja ja tehtäviä käyttöömme. Kokeilimme Umbrellaa myös ryhmänohjauksen välineenä Turun ammatti-instituutin Ammattistartti-ryhmässä. Ammattistartin sekä Mäntymäen perhekeskuksen nuoret olivat aktiivisesti mukana kehittämässä Umbrella-työkirjaa kertoen meille mielipiteitä ja parannusehdotuksia koko toiminnallisen prosessimme ajan. Opinnäytetyömme tuotos julkaistaan Umbrella-työkirjan toisena painoksena.
Poste Restante : arvot ja asenteet asunnottomuustyössä
Vanhempien näkökulma lapsen kielen kehitykseen ja vieraan kielen oppimiseen The Kids Club kerhoissa
”Ne on opettanu mulle myös itsestäni tosi paljon” : Kokemuksia sosiaalipedagogisesta hevostoiminnasta ja sen merkityksestä koettuun hyvinvointiin.
SKARPPI-vertaisvalistusohjelma Oulun ehkäisevään päihdetyöhön  : ”Ajattelin, että (alkoholi) ei ole vaarallista. Nyt ajattelen, että se pilaa elämän.”
Lammin ja Lahden tukikeskuksen aikuisten osaston omaisten ja perheiden odotuksia sekä kokemuksia yhteistyöstä henkilökunnan kanssa
Ihmejuttu
Perheleiri perheen tukena : vanhempien näkemyksiä perheleirin merkityksestä
Umbrella-työkirjamenetelmän tuotekehittelyhanke
Hevosvoimat käyttöön  : Helmi-hevostelua seurakunnan erityisnuorille
Ilon hetkiä - Kempeleen perhekahvilatoiminnan kehittäminen innostavan taidetoiminnan avulla
Monikulttuurinen työ Helsingin itäisen alueen leikkipuistoissa
Sosiaalipedagogin rooli koulun psykososiaalisessa oppilashuollossa
Fröbel : poliitikko ja sosiaalipedagogi
Vanhempien ajatuksia Päiväkoti Kalinkan kaksikielisyyden toteutumisesta : kysely lasten vanhemmille
Ryhmäytyminen muuttuvaan ryhmään: uuden työpajalaisen opas ja nuorten kokemuksia ryhmäytymisestä työpajaympäristössä
Palokuntanuorisotoiminnan merkityksellisyys
Sosiaalipedagogiikka Latviassa : sosiaalipedagoginen työ Latvian kouluissa
Tiivistelmä: Monikulttuurinen työ Helsingin itäisen alueen leikkipuistoissa. Opinnäytetyöni tavoitteena oli kartoittaa Helsingin itäisen alueen leikkipuistojen monikulttuurisen työn suunnitelmia ja niistä esiin nousevia kehittämisideoita. Hain vastauksia kysymyksiin, miten monikulttuurisuus määritellään leikkipuistojen suunnitelmissa, mitä monikulttuurisuus tarkoittaa toiminnassa ja kuinka työtä tulisi kehittää työntekijöiden näkökulmasta. Lähtökohtana työlle oli Leikkipuistojen kehittämishanke 2006-2008. Opinnäytetyö oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin itäisen perhekeskuksen monikulttuurisen sosiaaliohjauksen Osmos-hanketta. Opinnäytetyö on laadullinen. Aineistona opinnäytetyössä on Helsingin itäisen alueen leikkipuistojen monikulttuurisen työn suunnitelmat. Analyysimenetelmänä olen käyttänyt sisällönanalyysiä. Teoreettisena viitekehyksenä on sosiaalipedagoginen teoria ja Madsenin sosiaalipedagogisen toimintapätevyyden malli. Tuloksista kävi ilmi, että monikulttuurisuuteen ja sen kehittämiseen liittyvät asiakkaiden tasa-arvoisuus, erilaisten kulttuurien ymmärtäminen, kieliongelmat ja vuorovaikutuksen merkitys. Leikkipuistojen monikulttuurinen työ sisälsi dialogisuutta, osallisuuteen kannustamista sekä tarpeen ammatilliseen kehittämiseen. Ammatillisuuden kehittämisessä korostui tarve kehittää yhteistyötä kehittävää eli kommunikatiivista pätevyyttä sekä analyyttistä eli tieteellistä pätevyyttä. Toimenpide-ehdotuksina ovat sekä kulttuurien tuntemusta edistävien että vuorovaikutusta lisäävien menetelmien koulutus sekä Madsenin ammatillisen pätevyyden mallin käyttäminen monikulttuurisen työn kehittämisessä. Jatkotutkimuksen aiheeksi ehdotan leikkipuistojen monikulttuuristen asiakkaiden osallisuuden ja osallistumisen tutkimista.
Tiivistelmä: Läksypiirin merkitys nuorelle.
Saukonmäen korttelitapahtuma : sosiaalipedagogiikka ja sosiokulttuurinen innostaminen tapahtuman järjestämisessä
"Apua! Homma karkaa taas käsistä!" : Kankaan koulun Vapaa-ajankerhossa ilmenevät haastavat tilanteet ja niiden käsitteleminen : opiskelijan opas
Aikuiskasvatuksen keskuksia ja reunamia
"Miks tästä nyt tulee vihreetä mansikkaa?" : Lasten kokemuksia Sapere-ruokakasvatusmenetelmästä
Sarjakuvat vaikuttamisen välineenä : Mitä on olla nuori Mikkelissä?
Mielenhallinnan ohjastaminen : Hevostoiminta erityisnuorten hoidon ja kasvatuksen tukena  lastensuojelulaitoksessa
Sosiaalipedagoginen ammatillisuus : Madsenin kukasta toiminnan tulppaaniksi
Saman kolikon kaksi puolta : yhteisöllisyys ja yksilöllisyys nuorisokodin hoito- ja kasvatustyössä
Aikuiset opin poluilla : oppimistukikeskuksen asiakkaiden opiskelukokemuksista ja kouluttautumishalukkuudelle merkityksellisistä tekijöistä
Tiivistelmä: Koukussa?: jälkihuoltonuorten kokemuksia riippuvuuksista.
Tiivistelmä: Sosiaalipedagogiikka Latviassa : sosiaalipedagoginen työ Latvian kouluissa.
Maastoseikkailu elämysretkenä nuorten kesäleirillä
Luokanopettaja sosiaalipedagogina? : luokanopettaja oppilaittensa syrjäytymisriskin näkijänä ja kokijana
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2004
Sosionomit (AMK) päiväkodeissa. : Perheet osana päiväkotityötä
"Se on ihan uskomatonta, mikä voimavara se on..." : oppilashuoltoryhmän jäsenten kokemuksia sosionomin työskentelystä Myllypuron peruskoulussa
Arkilähtöinen perhetyö : strukturoitua avoimuutta
"Me tehdään teatteria!" : lasten osallisuuden tukeminen draaman keinoin
Hevosvoimalla hyvää oloa : Hevostoimintaryhmän kokemuksia
Sosiokulttuurinen innostaminen nuorisokahvilatoiminnassa
Järjestö kohtaa opiskelijat : vapaaehtoistoiminnan teemapäivä sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
INTO - integroidutaan yhdessä : monikulttuurinen yhteistyö kidutuksen uhreille
Nuorten selviytymisen voimavaroja
Risut ja Ruusut : 4 astetta aikuisuuteen toiminnan arviointia ostajan näkökulmasta
Sosiaalipedagogisen ammattipätevyyden kehittyminen harjoittelujaksolla neuvontapiste Ne-Råssa
Voiko innostamalla kasvattaa? : näkökulmia sosiokulttuuriseen innostamiseen sosiaalipedagogiikan sovelluksena ja kasvatusajatteluna
Sosiaalipedagoginen orientaatio ja sosiaalipedagogiset työmenetelmät osana Marjalinna-Yhteisön päihdekuntoutusta
No problems in Marmaris! : Ikääntyvien subjektius innostamalla toteutetulla ulkomaanmatkalla
Hyvinvointia hevosesta : sosiaalipedagoginen hevostoiminta työntekijän näkökulmasta
Lastensuojelun perhetyö lasten näkökulmasta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuoda esille, miten tutkimukset kuvaavat sosiaalipedagogista hevostoimintaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa uutta tietoa ja lisätä omaa tietouttani sosiaalipedagogisesta hevostoiminnasta. Sosiaalipedagoginen hevostoiminta on kohtalaisen tuntematon työmuoto Suomessa, mutta hyvinkin käytetty kansainvälisesti. Sosiaalipedagogisen hevostoiminnan peruselementit ovat yhteisöllisyys, toiminnallisuus ja elämyksellissyys. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys perustuu sosiaalipedagogiikkaan ja sosiaalipedagogiseen hevostoimintaan. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kuvailevaa kirjallisuuskatsausta. Katsaus perustuu kansallisiin ja kansainvälisiin tutkimuksiin. Aineisto koostuu seitsemästä suomenkielisestä ja kolmesta englanninkielisestä tutkimuksesta. Tutkimusaineisto rajattiin vuosien 2004-2014 välille. Haku suoritettiin seuraavista tietokannoista: suomalaiset Aleksia ja Googe Scolar, sekä kansainväliset CINAHL Smart Text Searching with Full Text sekä EBSCOhost Academic Search Elite with Full Text. Suomenkielisinä hakusanoina käytettiin: sosiaalipedagoginen hevostoiminta ja sosiaalinen kuntoutus-hevosen hoito. Englanninkielisinä hakusanoina käytettiin: “equine assisted therapy” and “equine facilitated learning” sekä “equine assisted therapy” or “equine facilitated learning” or “equine assisted activities” or “equine facilitated therapy”. Lopulliseen katsaukseen valikoitui kymmenen tutkimusta, jotka analysoitiin aineistolähtöisen eli induktiivisen sisällönanalyysin periaatteita mukaillen. Kirjallisuuskatsauksen tulokset osoittivat, että sosiaalipedagogisella hevostoiminnalla on positiivisia vaikutuksia asiakkaan vuorovaikutustaitojen ja sosiaalisten taitojen oppimiseen, elämänallinnan paratumiseen sekä itseluottamuksen kasvamiseen. Sosiaalipedagoginen hevostoiminta on parhaimmillaan yhteisöllistä, sekä toiminnallista, että elämyksellistä kokonaisvaltaista kuntoutusta, jolla on voimaannuttava vaikutus ihmiseen.
Kohti kolmen sukupolven hyvinvointia : Opas kummi-isovanhempitoiminnasta
Sosiaalipedagoginen koiratoiminta lasten ja nuorten kuntoutumisen tukena
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta : Miten tutkimukset kuvaavat sosiaalipedagogista hevostoimintaa?
Elämän oppijat : kokemuksia kohdennetusta leiritoiminnasta ja kehittämisideoita leiritoimintaan
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli toteuttaa tyytyväisyyskysely suomalais-venäläisen Päiväkoti Kalinkan lasten vanhemmille kaksikielisyyden toteutumisesta päiväkodissa. Kyselyn tarkoituksena oli saada tietoa siitä, toteutuvatko vanhempien mielestä päiväkodin tavoitteet lapsen tasapainoisen kaksikielisyyden saavuttamisesta, kaksikielisyyden muodostumisesta positiiviseksi arvoksi lapselle ja vieraan kielen ja kulttuurin opettamisesta lapsille vanhempien mielestä. Työn teoreettisena lähtökohtana oli monikulttuurinen varhaiskasvatus ja varhaiskasvatuksen sosiaalipedagogiikka. Hyödynsin työssäni sekä määrällisen että laadullisen tutkimuksen menetelmiä. Keräsin aineiston vanhemmille suunnatulla puolistrukturoidulla kyselylomakkeella keväällä 2012. Jaoin kyselylomakkeen kaikille perheille, ja täytettyjä kyselyitä sain takaisin yhteensä 32. Analysoin suljetut kysymykset määrällisesti ja avoimet kysymykset sisällön erittelyn ja teemoittelun avulla. Tuloksista kävi ilmi, että vanhemmat ovat pääosin tyytyväisiä Päiväkoti Kalinkaan ja sen kielen ja kulttuurin opetukseen. Kyselyn perusteella vanhemmat pitävät kaksikielisyyttä hyödyllisenä ja positiivisia mahdollisuuksia tuovana asiana lapsen elämässä. Vanhemmat myös arvelivat lastensa saavan tukea kaksikielisyydelleen päiväkodissa ja oppivan siellä itselleen vieraampaa kieltä ja kulttuuria. Erityisesti kaksi- ja venäjänkieliset vanhemmat pitivät myös tärkeänä, että heidän lapsillaan oli mahdollisuus saada kaksikielisyyttä tukevaa varhaiskasvatusta. Sen koettiin tukevan maahanmuuttajaperheen arkea. Vanhemmat myös toivoivat työntekijöiltä tiukempaa pitäytymistä omassa kielessään päiväkodin arjessa. Vanhemmat toivoivat myös, että lapsen kielen oppimista seurattaisiin systemaattisesti, ja siitä keskusteltaisiin vanhempien kanssa. He toivoivat myös enemmän tietoa päiväkodin kielen ja kulttuurin opetuksesta.  Kyselyn tulokset osoittivat tärkeäksi, että kaksikielisen varhaiskasvatuksen jatkuvuus varmistetaan ja sitä kehitetään. Se on yksi keino vastata kansainvälistyminen mukanaan tuomiin haasteisiin varhaiskasvatuksen kentällä.
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta : yrittäjien näkemyksiä laadukkaasta sosiaalipedagogisesta hevostoiminnasta
"Näe minut" Valokuvaustyömenetelmänä sosiaalipedagogisessa hevostoiminnassa
Friski-ohjelma on kehitetty kolmivuotisena Leonardo da Vinci-rahoitteisena EU-hankkeena ja sosiaalipedagogisena ohjelmana ja oppimateriaalina toisen asteen ammatilliseen koulutukseen vuosina 2003-2006. Opinnäytetyöni tarkoituksena on selvittää Friski-ohjelman toimivuutta käytännössä sekä Friski- ohjelman käyttöä kokonaisvaltaisen ohjauksen työmenetelmänä ja tukena sen oltua käytössä kaksi vuotta. Tutkimuskohteenani ovat ammatilliset oppilaitokset ja kuntayhtymät. Tutkimukseni viitekehyksen ja teoreettisen taustan muodostavat 2000-luvun nuoren erityispiirteet, ammatillisen koulutuksen monimuotoisuus sekä sosiaalipedagoginen ohjausmalli nuoren kokonaisvaltaisessa ohjauksessa. Nuorten sosiaaliset taidot, osallisuus, suhtautuminen arkeen, itseapuun auttaminen, aktivointi oman elämän parantamiseksi, yhteisöllisyys, kokonaisvaltaisuus sekä arjen taitojen kehittäminen ovat tutkimuksen keskeisiä teemoja. Opinnäytetyöni on kvantitatiivinen tutkimus. Kysely toteutettiin Digium-ohjelmalla, lähettämällä kysely Friski-käyttäjätunnuksen hankkineille ammattilaisille. Kysely toteutettiin 7.10.-11.11.2008 välisenä aikana. Työssä käytetyt kuviot ovat valmistuneet Digium-ohjelman avulla. Tulosten perusteella todennettiin, että Friski-ohjelmaa käytettiin eniten ohjattaessa nuorta itsenäiseen elämään koulutuksen jälkeen, tuettaessa häntä yhteiskuntaan integroitumisessa sekä nuorten vuorovaikutustaitojen ja sosiaalisten taitojen kehittämisessä. Kehittämistoiveita olivat koulutuksen järjestäminen työkirjan monipuoliseksi hyödyntämiseksi ja mahdollisuus ajatusten vaihtoon muiden käyttäjien kesken sekä portfolion käytön kehittäminen. Ajanpuute oli suurin este uuden työmenetelmän käyttöönotossa.
Hevonen ja Keski-Suomi
Osallistava valokuvaprojekti Asemanseudulla : Monikulttuurisen olohuoneen nuoret ympäristönsä kuvaajina
Vanhemmuus on vaativa tehtävä, sillä nyky-yhteiskunta asettaa vanhemmille monelta taholta haasteita. Vanhemmat tarvitsevatkin tukea kasvatustehtävässään. Kuntien järjestämä päihdekasvatus tukee osaltaan vanhempia. Turussa on kehitteillä uusi päihdekasvatusmalli, joka sisältää oppitunteja lähinnä kuudesluokkalaisille ja kannustaa vanhempia keskustelemaan päihdeasioista kotona. Vanhempia tukeva osuus sisältää kotiin lähetettävän kirjeen sekä päihdeaiheisen vanhempainillan. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää millainen vanhempia osallistava toiminta tukee kuudesluokkalaisten vanhempia päihdekasvatuksessa. Aihetta käsiteltiin selvittämällä miten kehitettävän päihdekasvatusmallin vanhempia tukemaan pyrkivä osuus todella tukee kodin päihdekasvatusta sekä miten vanhemmat haluaisivat osallistua viranomaisten toteuttamaan päihdekasvatukseen. Arvioinnissa käytettiin sosiaalipedagogista näkökulmaa. Tutkimus toteutettiin kahden sähköisen kyselyn avulla, jotka lähetettiin lähes 300 kuudesluokkalaisen vanhemmalle. Vastauksia saatiin vain 32 kpl. Tutkimuksen toteutuksessa oli monenlaisia haasteita. Suunnitellut vanhempainillat eivät toteutuneet osallistujien puuttuessa lainkaan. Niukat saadut kyselytulokset osoittivat, että vanhemmat arvostavat kouluissa tehtävää päihdekasvatusta, vaikka pitävätkin itseään päävastuullisina päihdekasvatuksessa. Tärkeintä vanhempien mielestä on rajojen asettaminen. Vanhemmat kaipasivat eniten tukea nuoren päihdekokeilutilanteiden käsittelyyn. He osallistuvat yleensä vanhempainiltoihin ja pitävät tärkeänä toisten vanhempien kanssa keskustelua. Nuoren koulun ja luokan kautta osallistuminen päihdekasvatustoimintaan on vanhemmista luontevinta. Nuoret voisivat vanhempien mielestä osallistua toimintaan heidän kanssaan. Johtopäätöksenä suunniteltu vanhempia tukeva osuus päihdekasvatusmallissa ei ole kovin osallistava, mutta kirje on tiedottava ja kotona päihteistä keskusteluun kannustava. Muutoin tulisi pyrkiä osallistamaan niin vanhempia kuin muita viranomaisiakin enemmän. Päihdeasioita tulisi käsitellä kuudesluokkalaisten ja heidän vanhempiensa yhteisissä nuorille ajankohtaisia asioita käsittelevissä tilaisuuksissa. Sosionomiopiskelijat voisivat toimia näissä tilaisuuksissa osana pähdekasvattajakurssia tai projektityötä.
Vertaistuki yksinhuoltajien voimavarana Iisalmessa
Koulusosionomi - Tulevaisuuden ammattilainen
Urheiluseuran junioritoiminta tukemassa nuoren kansalaiseksi kasvamista
Porilaisten peruskoulujen 2- ja 6-luokan oppilaiden ajatuksia ja mielipiteitä elämismaailmastaan
5. ja 6. -luokkalaisten käsityksiä leirikoulusta : tapaustutkimus leirikoulusta Piispalassa
Sosiaalinen taide  : hahmotelma sosiaalisen taiteen eetokseksi
"Enemmän ollu aina hyvä juttu ku huono juttu" : Lahtelaisesta lastensuojelulaitoksesta itsenäistyneiden nuorten kokemuksia jälkihuoltopalveluista
Tiivistelmä.
Yhteisöllisyyttä oppimassa : Kokemuksia  ja havaintoja capoeirasta sekä sen yhteisöllisyyttä edistävistä taidoista
KOULUKURAATTORIN SOSIAALIPEDAGOGINEN RYHMÄTYÖSKENTELY : Lapsinäkökulmainen työskentely lasten sosiaalisten taitojen vahvistamiseksi
Sosiaalipedagogiikka lähihoitajakoulutuksessa : Sosiaalipedagoginen hevostoiminta erityisryhmien työmenetelmänä
Sosiaalipedagogisen hevostoiminnan kehittäminen ja käyttöönotto Sippolan Koulukodilla
Apu menee perille : Mielipidetutkimus avustusjärjestö Kesseli Ry:n toiminnasta
"Operation High five" : ilmapiiriprojekti Hollolan yläkoulun kahdeksannelle luokalle
Sosiaalipedagogiikka osana vanhustyön tehtävänkuvaa : sosiaalipedagoginen intervention ja innostamisen kokeilu Vire Koti Martinlähteessä
Toimitaan yhdessä tallilla - Työskentelyopas Lasten ja nuorten kuntoutuskoti Himaharjulle
Sosionomin (AMK) ammatillinen pätevyys koulun sosiaalityössä
Tuhatjalkaisen tanssi : luovien toimintojen projekti Onnelan lastenkodissa
Menneisyys tunnetuksi : ideoita läksiäiskansion kehittämiseksi
Läksypiirin merkitys nuorelle
Friski-ohjelman käyttö ammatillisessa oppilaitoksessa
Tiivistelmä: Emman kirja surusta : realistisesti kuolemaa käsittelevä lastenkirja.
”Pidetään ne ihmiset niin kun hyppysissä” Rohkea sosiaalipedagogiikka yksilön voimauttajana
Emman kirja surusta : realistisesti kuolemaa käsittelevä lastenkirja
”On tää elämää”  : Toiminnallinen poikaryhmä lastensuojelun avohuollon palveluna
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2015 : 16. vuosikerta
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2014
Musiikkimuistelua innostaen : musiikkimuisteluryhmä muistihäiriöisille vanhuksille espoolaisessa palvelutalossa
Poriteko-projekti Kyläsaaren ala-asteella : sosiaalipedagogiikkaa peruskoulussa
Art-Takomo nuorten osallisuuden tukena
VaPa : nuorten varhennettu kuntoutus Lappeenrannassa
"Voisin olla tässä aina". Muistelutyön luovat menetelmät osana muistisairaan sosiaalisen toimintakyvyn tukemista.
Sosiaalipedagoginen viitekehys syrjäytymisessä : että oppilas ymmärtää, nyt hänestä ollaan huolissaan
Mun ei ookkaan pakko istua nurkassa : Kohti voimaantumista hevostoiminnan keinoin
Tapaustutkimus erään lastenkodin osaston arjen toiminnasta ja sen kehittämisestä sosiaalipedagogisin keinoin
Tiivistelmä: Lokki kuumassa tuolissa.
Kun Jussi kouluun lähti : Sosiaalipedagoginen hevostoiminta ryhmäytymisen tukena Kangaslammin alakoulun starttiluokalla
Sosiaalipedagoginen väline mielenterveystyöhön: Opas Keski-Karjalan aikuisväestön mielenterveyspalveluista
Sosiaalipedagogisen hevostoiminnan opas erityisryhmille : Pientallin perehdyttämisopas
Koulutuksesta elämänhallintaan
Sosiaalinen innostaminen kyläpäällikkö Lilja Veselovan kokemuksia
Matkalla objektista subjektiin : kohtaamisia sosiaalipedagogiikan ja draamapedagogiikan viitekehyksissä
Onks täs mitään ituu? : ITU-projekti oman työn kehittämisen välineenä
Sosionomi sekoittamassa arkirutiineja : Erilaiset koulutunnit ryhmätyöskentelyä tukemassa
Sosiaalipedagoginen työ koulussa välineenä dialogisuus
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2006
Läsnäoloa ja rauhaa hevoslaumasta - Vuorovaikutuksellisen hevostoiminnan toteuttaminen lapsille
Tiivistelmä: Sosiaalinen taide: hahmotelma sosiaalisen taiteen eetokseksi.
Allergisen lapsen varhaiskasvatus : Kasvattajan toimintaa ohjaava työskentelyote päiväkodin arjessa
Sosiaalipedagogiikka Suomessa : sosiaalipedagogiikka ammatillisten käytäntöjen kehittämisessä ja koulutuksessa
"Näkökulmia Porin kaupungin päiväkotien laatutyöskentelyyn" : selvitys Porin kaupungin päiväkotien laatutyöskentelystä
Koukussa? : jälkihuoltonuorten kokemuksia riippuvuuksista
Sosiaalipedagoginen aikakauskirja : vuosikirja 2016 : 17. vuosikerta
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta osana nuorten sosiaalipalveluita : toimijoiden näkemyksiä hevostoiminnan toteuttamisesta, kehittämisestä sekä mahdollisuuksista nuorten tukimuotona
Keravalaisten vanhempien näkemyksiä avointen varhaiskasvatuspalvelujen kattavuudesta
