http://www.yso.fi/onto/yso/p19155 urakat
urakat urakat
Tässä työssä käsiteltiin Valkeakosken tehostetun palveluasumisen sisävalmistusvaiheen aikataulun laadintaa. Sisävaiheaikataulu tehtiin PEAB Oy:lle Valkeakosken tehostetun palveluasumisen KVR-urakkakohteeseen.    Rakennushankkeen sisävalmistusvaihe on tärkeässä roolissa rakennushankkeen kokonaisonnistumisen kannalta. Muihin rakennusvaiheisiin verrattuna sisävalmistusvaihe sisältää monia erisisältöisiä tehtäväkokonaisuuksia, jotka ovat käynnissä yhtäaikaisesti. Tehtävien esteetön ja häiriötön eteneminen työmaalla on ensiarvoisen tärkeää, ja edellytykset sille luodaan onnistuneella aikataulusuunnittelulla.    Työn tavoitteena oli luoda Valkeakosken tehostetun palveluasumisen uudiskohteen sisävalmistusvaiheen aikataulu, joka perustuu hankkeen eri urakka-asiakirjoihin, yleisaikatauluun ja rakennusalan kirjallisuuteen. Aikataulu tehtiin perinteisenä jana-aikatauluna ja vinoviiva-aikataulua käytettiin työkaluna arvioitaessa aikataulun tehtävien risteämistä. Aikataulu tehtiin käyttämällä Planet 6.2+ -projektinhallinta ohjelmaa, joka on rakennusalalla yleisesti käytössä.     Lopuksi arvioidaan aikataulun onnistuminen ja pohditaan aikataulun laatimiseen ja aikatauluttamiseen liittyviä ongelmia ja pyrittiin luomaan ratkaisut havaittuihin ongelmiin.
Kaukolämpöurakan käynnistäminen
TTS Forest Oy:n toimitusjohtaja Timo Korhonen: monitoimiäkeen markkinaosuus 70 prosenttiin
Raitiotieradan päällysrakenteen laadun parantaminen : Helsingin kaupungin liikennelaitos
Lahdentie valmistuu vauhdilla : aikataulu on jo ohitettu
Rakennushankkeen takuu- ja vastuukorjausprosessit
Sähköurakan yksikkökustannuksia. 2002, 2
Huoltokirja-aineiston laadinta rakennusten sähköurakoissa
LVI-pääurakoitsijan tarjouslaskennan ja työmaanhoidon tarkastusasiakirjat perusparannuskohteissa
Rakennusalan urakkakilpailu periaatteet : RT 16-10182
Rakennusurakoitsijan viivästysvastuu ja sen rajoittaminen YSE 1998 -ehtojen mukaan
Häiriötilanteiden hallinta rakennusurakkasopimuksissa
Linjasaneeraus 60- ja 70-luvun kerrostaloissa: menetelmäkuvaukset ja kustannusvertailu
Tarjouslaskentaprosessin kehittäminen
Sähköurakan työ- ja laskentatehokkuus
Toimintamalli sähköurakkalaskentaan
Urakkalaskenta ja sen kehittäminen
Sähköurakan yksikkökustannuksia. 2013, I
Aliurakoitsijan aiemman laaduntuottokyvyn arvostaminen suoraan rahaksi urakkakilpailuissa
Toimintajärjestelmän kehittäminen LVI-urakointiyrityksessä
Alueinfrahankkeen kustannussuunnittelu
Kunnallisteknisten töiden määrämittausperusteet 90
Tiivistelmä: Keskeneräisen urakan tarjouslaskenta. Insinöörityön aiheena oli keskeneräisen urakan tarjouslaskenta. Työn tarkoituksena oli selvittää, kuinka keskeneräisen urakan tarjouslaskenta poikkeaa normaalista tarjouslaskennasta ja mitkä uudet tekijät vaikuttavat tarjouksen hintaan. Tarjouslaskennan kohteena oli Espoon Leppävaarassa sijaitseva senioriasuntola Kultalampi. Kohteen rakennusurakoitsija Lemcon Oy antoi Tekmanni Oy:lle toimeksiannon selvittää kohteen LVIS-töiden valmiusaste ja tehdä hinta-arvio projektin loppuunsaattamisesta. Projektina kyseinen kohde on työn tilaajalle Tekmanni Oy:lle ensimmäinen laatuaan, ja näin ollen aikaisempia vertailukohteita ei ollut. Työ eteni työmaalla kartoittamalla jokaisen 113 huoneiston ja yhteisten tilojen valmiusaste merkkaamalla urakkarajoin kuviin tekemättömät ja tehdyt työt. Toimeksiantoon kuului myös kerätä kaikki käytettäväksi kelpaavat tavarat urakan jatkamiseen ja niistä hyvityslaskelma tarjoukseen. Työmaalla työskentelyn jälkeen alkoi tarjouksen purkaminen ja tavaroiden laskeminen. Kuvista kerättiin putkitavarat, jotka syötettiin koneelle. Tarjouslaskentaohjelma- SAP, laskee tavaroista määräytyvät normitunnit urakalle. Työn tuloksista selvisi, että olimme urakkaneuvotteluissa käytyjen keskustelujen mukaan 10 % alkuperäistä urakoitsijaa kalliimpi. Olosuhteet huomioon ottaen voidaan todeta, että hinta oli suhteellisen onnistuneesti linjassaan toiseen urakoitsijaan verrattuna. Alkuperäiseen urakoitsijaan verrattuna jouduimme laskemaan hieman lisätunteja työmaan perehdytykseen sekä työnjohtotunteihin.
Viherhoidon työkapasiteettien selvittäminen tarjouslaskennan ja työnohjauksen tarpeisiin
Urakkamuotojen vertailua rakennuttajan näkökulmasta
Riskityypit ja niiden hallinta alueurakoissa
Pienyrityksen urakkahinnoittelu
Rakennusurakan yleisten sopimusehtojen muotomääräysten tulkinnasta
Maataloustraktorin mahdollisuudet metsätaloudessa Simon kunnan alueella
Tarjouspyynnöstä urakan alkamiseen
Sisävalmistusvaiheen aikataulu
Maanrakennustöiden eri urakkamuotojen vertailu talonrakennushankkeissa Kuopion kaupungin Tilakeskuksella
Korjausrakentamisen urakka-asiakirjaluonnokset
Rakennusalan urakkakilpailun periaatteet
Vedenpuhdistuslaitoksen urakkasopimus
Rakennesuunnittelun viivästymisen vaikutus rakennusvaiheen kustannuksiin
As. Oy Pielisentie 24 Rakennusurakan valmistelu
Pysäköintilaitoksen jälkilaskennan hyödyntäminen tarjouslaskennassa
Tiivistelmä: Raitiotieradan päällysrakenteen laadun parantaminen : Helsingin kaupungin liikennelaitos. Insinöörityön tavoitteina oli tutkia Helsingin kaupungin liikennelaitoksen raitioliikenneverkoston päällysrakenteita, laatia niiden rakentamiseen ja kunnossapitoon liittyviä ohjeita   sekä tutkia radan päällysrakenteiden kunnossapitomenetelmiä. Tavoitteena oli myös tehdä   alustavia työohjeita ja arvioida korjausmäärät kesällä 2013 suoritettaviin asfalttiurakoihin.  Asfalttiurakat toteutetaan liian korkealla kiskon vieressä olevan asfaltin takia. Korkeaksi   luokitellusta asfaltista on haittaa päällysrakenteen kunnossapidossa, eritoten profiilihionnassa kun hiomakiviä ei voida korkean asfaltin takia asettaa optimaalisiin kulmiin ja ne   kuluvat liian nopeasti. Tulevaisuudessa siitä on myös haittaa, kun vaunuihin tulevat leveämmät pyörät, jotka vaativat kiskon vierestä enemmän tilaa. Lisäksi se kuluttaa vaunun   osia talvella, kun vaunun maavara on liian matala muodostuneen polanteen takia.  Insinöörityössä tutkittiin radan päällysrakenteita ja sen eri kunnossapitomenetelmiä teoreettiselta pohjalta, perehtymällä päällysrakenteiden ja kunnossapitomenetelmien suunnitteluohjeisiin sekä pitämällä ohjaavia palavereja yrityksen kanssa.  Kesän 2013 asfalttiurakoita varten laaditut alustavat korjausmäärät laadittiin raitioliikenneverkostossa suoritetun laserkeilauksen ja kävelytarkastelun perusteella. Alustavat työohjeet laadittiin ratatöiden valvojan kanssa pidetyissä palavereissa.  Lopputuloksena syntyi raportti, jossa on esitetty raitioliikenneverkoston päällysrakenteiden   rakentamiseen ja kunnossapitoon liittyviä ohjeita sekä tulevan kesän asfalttiurakkaan liittyvät alustavat työohjeet ja korjausmäärät. Lisäksi työssä on esitetty raitioliikenneverkoston   päällysrakenteiden merkittävimmät kunnossapitomenetelmät.
Konerengas hankkii urakoitsijoille töitä Ruotsissa
Mobiili tiedonkeruu ja raportointi päällystysurakoissa
Tavoitehintaurakan toteutus rakennuskohteessa
Pääurakka-hankemuotojen valinta ja toteutus
Vaatimusmäärittely tuotannonohjaukseen
Lojaliteettiperiaate sekä urakoitsijan korjaamisvelvollisuus ja korjaamisoikeus kuluttajaurakassa
Pienurakan ohjaus
Tiivistelmä: Yksikköhintaisesta urakasta kokonaishintaiseen urakkaan   – Edut, hyödyt ja haitat. Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle. Työn tavoitteena oli saada esimerkkikohteen peltityöt kokonaishintaurakaksi, tehdä esimerkkikohteen peltitöistä hankinta-aloite ja   pyytää hankinta-aloitteen perusteella urakoitsijoilta kokonaishintaurakkatarjouksia. Lisäksi   tutkittiin, mitä hyötyjä ja etuja saadaan kokonaishintaurakasta.   Aiheeseen perehtyminen tapahtui tutkimalla kirjallisuutta ja haastattelemalla yksikön toimihenkilöitä. Lisäksi valittiin esimerkkikohde, johon tehtiin hankinta-aloite.   Opinnäytetyössä laskettiin piirustuksien avulla esimerkkikohteen peltien määrät ja pyydettiin kokonaishintatarjouksia. Selvitettiin, mitkä lähtötiedot ovat välttämättömiä hyvän kokonaishintaurakkatarjouksen tekemiseen.   Lopputuotteena syntyi esimerkkikohteen peltitöistä hankinta-aloite ja hankinta-aloitteen   perusteella saatu kokonaishintaurakka ja kokonaishintaurakan maksuerätaulukko.
Pientalon maanrakennustyöt : ohjeita konepalvelun ja pienurakoiden tilaajalle
Talotekniikan kokonaisvastuullisen urakan tarjous-, suunnittelu- ja toteutusohje
Hämeentien sillan peruskorjaus
Sähköurakan yksikkökustannuksia. 2010, 1
Urakkatarjouslaskentaohjelman kehittäminen
Turvaurakan hankintaoppaan laatiminen
Ennakkotarjouksen käyttökelpoisuuden arviointi urakkakilpailutilanteessa
KVR-hankkeen suunnittelun ohjaus
Tavoitehintaurakka LVI-alalla
Sähkösuunnitelmien loppudokumentointi
Tienhoitourakan päättäminen
Lisä- ja muutostöiden hallinta
Yksikköhintaurakan kustannushallinta rakentamisvaiheessa
Teollisuushallin laajennus, lupa- ja urakkalaskentakuvien sekä kustannusarvion laatiminen
Urakointiohje : ohje rakennustöiden ja ylläpidon teettäjille
Kilpailuedun saavuttaminen jakeluverkon rakentamisurakoissa
Pohjaolosuhteiden lisäselvitykset ST-urakoissa
Rakennusurakkasopimus ja siihen liittyvät vastuusuhteet
Tiivistelmä: Taloltekniikkaratkaisu kokonaisurakkana : YIT Kiinteistötekniikka Oy Lieto.
Opinnäytetyössä käsitellään rakennushankkeen pääurakkamuotojen valintaperusteita ja toteutusta. Asiaa käsitellään teoreettisesti, vertaamalla toteutuneiden kohteiden hankesuunnitelmia toteutukseen ja vedetään johtopäätökset kunkin tarkasteltavan kohteen osalta hankemuodon valinnan oikeellisuuteen. Loppuyhteenvedossa yhdistetään hankemuotojen valinnan ja maksuperusteiden valintakriteerit, käydään läpi hankemuodon valinta-analyysi, kustannus-aika-laatu-riippuvuus, päädytään hankemuodon valinnan tunnusmerkistöihin ennen ja jälkeen toteutusta.
Alistamisesta rakennusurakassa : sivu-urakoiden alistamista pääurakkaan koskeva oikeudellinen tutkimus
Infrarakentamisen tietomallinnus urakkalaskennan apuna
Pitkäkestoisen urakkapakettimallin toimivuus
Alihankinta automaatiourakassa
Valvojan tehtävät osaurakkakohteessa
Kalusteasennusurakan asiakirjat ja urakkaohjelma
Tiivistelmä: Alueinfrahankkeen kustannussuunnittelu. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda Skanska Infra Oy:n käyttöön Sipoonrannan alueinfrakohteen käyttöön soveltuva litteralistaus. Litteralistaus koskee Sipoonrannan alueen itäpuolta, joka on vielä rakentamatta. Alueen länsipuoli on rakennettu 2010–2011.     Jotta käyttökelpoinen litteralistaus voitiin luoda, piti kohteessa jo käytettyihin kustannuksen hallintamenetelmiin ja urakan toteuttamiseen tutustua. Urakkakokonaisuuksien ja niistä koostuvan litteralistauksen laatimista varten piti tutustua myös itäpuolen suunnitelmiin, jotka valmistuivat vuoden 2012 alussa.     Tämän opinnäytetyön lopputuloksena syntynyt litteralistaus voidaan ottaa käyttöön Sipoonrannan alueinfratyömaan rakentamisen jatkumisajankohtana.
Haukiputaan talvikunnossapidon kilpailutus kiinteistöjen konelumitöiden osalta
Sähköurakan yksikkökustannuksia 2014. I
Projektinhoidon kehittäminen projektinjohtourakassa case: Kiinteistö Oy Koskitammi
Tiivistelmä
Skanssin aluekeskuksen pohjarakennusurakan muutos- ja lisätyölaskutuksen perusteet
Rakennuttajan ja urakoitsijoiden keskinäisistä vastuista sekä huomautuksentekovelvollisuudesta sivu-urakan alistamismenettelyssä
Muutosten hallinta alueurakan hankintamenettelyssä
Tiivistelmä: Työnjohtajan tehtäväkohtainen kustannussuunnittelu. Tämä opinnäytetyö toteutettiin NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikölle. Opinnäytetyössä oli tavoitteena kuvata työnjohtajan tehtäväkohtaisen kustannussuunnittelun prosessi ja luoda tehtävälaskelman toteuttamiseen Excel-pohjainen tiedosto, joka sisältää yksinkertaiset ohjeet prosessista ja tiedoston käytöstä, tehtävälaskelmapohjan sekä esimerkkitehtävälaskelman.    Työn rakenne oli kaksijakoinen. Ensimmäisessä osassa (luvut 2–3) selvitettiin kirjallisuuden julkaisujen ja haastatteluiden avulla rakennushankkeen ja rakennusurakoitsijan kustannushallinnan toimenpiteitä hankkeen ja rakentamisvaiheen aikana. Lisäksi selvitettiin työmaan tuotannonohjauksen periaatteita, toistuvan tehtävänohjauksen toimenpiteitä sekä tehtäväsuunnittelun menettelyitä. Toistuvan tehtävänohjauksen ja tehtäväsuunnittelun ongelmiin luotiin katsaus kirjallisuuden tutkimuksien sekä yritykselle tehtyjen työmaa-auditointiraporttien avulla.    Työn toisessa osassa (luku 4) selvitettiin tehtäväkohtaisen kustannuslaskelman tarve ja käyttömahdollisuudet. Seuraavaksi laadittiin tehtäväkohtaiseen kustannussuunnitteluun Excel-pohjainen tiedosto kirjallisuudesta saatujen vaikutteiden avulla. Laaditun tiedoston avulla laskettiin tilaajayrityksen työmaalta esimerkkitehtävälaskelma väliseinämuurauksesta, joka liitettiin Excel-tiedostoon mallitehtävälaskelmaksi. Koko tehtävälaskelman laatimisen prosessi yrityskohtaisilla järjestelmillä kuvattiin esimerkein. Lopuksi selvitettiin työnaikaista tehtävien kustannusvalvontaa ja -ohjausta sekä lisä- ja muutostöiden menettelyitä.    Työn tuloksena syntyi työnjohtajan tehtäväkohtaiseen kustannussuunnitteluun käytettävä tiedosto, jonka testaus ja kehittäminen jatkuvat tilaajayrityksessä myös opinnäytetyön jälkeen.
Loppusiivous on rakennuksen luovutusvaiheen olennainen osa, joka vaatii erityistä järjestelyä työmaalla. Usein rakennuskohteen loppusiivouksesta syntyvät suunniteltua suuremmat kustannukset. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää tämän työvaiheen yleisimmät haasteet, jotka vaikuttavat suoraan tai välillisesti loppusiivousurakan lopulliseen hintaan. Työn toimeksiantaja oli YIT Rakennus Oy. Rakennushankkeiden loppusiivouksesta on kirjoitettu aika vähän. Opinnäytetyössä kartoitettiin eri lähteiden kirjoitettua aineistoa tämän vaiheen suunnittelusta, kustannushallinnasta, työsisällöstä ja laadunvalvonnasta. Esimerkkikohteena oli YIT:n rakennuskohde, jonka loppusiivousurakan toteutus kuvattiin opinnäytetyössä. Kokemusperäisen tiedon keruu toteutettiin haastattelujen avulla. YIT Rakennus Oy:n hankintainsinööri antoi tiedot loppusiivousurakan sopimuksen teosta. Projektijohto-organisaation edustajat kertoivat loppusiivouksen järjestelyistä projektijohtohankkeen puitteissa. Siivousalan yritysten edustajat jakoivat omat ajatuksensa ja toivomuksensa loppusiivousurakoiden toteutuksesta. Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin loppusiivousurakkaan liittyvän aineiston kartoitus sekä urakan yleisempien ongelmien luettelo, jonka pohjalta myöhemmin on mahdollista tutkia syvemmin YIT Rakennus Oy:n toteutuneiden työmaiden loppusiivousurakoita sekä kehittää ratkaisuja tulevien rakennushankkeiden loppusiivousurakoiden onnistuneeseen suunnitteluun ja kustannustehokkuuteen. Opinnäytetyön aineisto voi olla apuna aloittelevalle rakennus- ja loppusiivouksen työnjohtajalle.
Kuopion kaupungin hoitourakoiden - Taloudellinen ja laadullinen vertailu
Katu- ja viheralueiden kunnossapitourakan luovutusvaihe
Konseptirakentaminen
Laadunvarmistus viemärin sisäpuolisessa saneerausurakassa : Quality assurance in residential sewer rehabilitation contract
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli esittää siltasuunnittelijan näkökulmasta allianssimalli, joka on uudenlainen urakkamuoto Suomessa. Allianssia on käytetty ensimmäisiä kertoja Australiassa yli kaksi vuosikymmentä sitten, josta se on sittemmin rantautunut Suomeen. Suomessa allianssimallilla on toteutettu vasta yksi pilottihanke ennen Tampereen rantatunnelihanketta. Opinnäytetyössä esitettiin allianssimallin perusperiaatteet sekä yleiset suunnitteluprosessin vaiheet.  Tässä opinnäytetyössä esitettiin kehitysvaiheessa oleva Tampereen rantatunneli. Konkreettisena esimerkkinä käytiin siltasuunnittelijan näkökulmasta läpi Rauhaniemen risteyssilta ja sen rakenneratkaisuja siitä, miten nykyinen silta voitaisiin tulevaisuudessa korjata. Sillä silta ei tule toimimaan nykyisellä paikalla, jos Tampereen rantatunneli toteutuu. Sillan kehitysideoita jalostetaan vielä tulevaisuudessa ennen hankkeen siirtymistä toteutusvaiheeseen. Opinnäytetyössä käytiin läpi tähän mennessä esille tulleet ideat ja ratkaisut. Työn tuloksena kerättiin yhteen allianssimallin perusperiaatteet ja suunnittelijan näkö-kulma allianssissa toimimisesta. Työssä kuvattiin Rauhaniemen risteyssillan avulla allianssimallia, jonka avulla työhön on saatu konkreettinen kosketus allianssimallista suunnittelijan näkökulmasta.
Työurakka Suomen velvoiteoikeuden mukaisena sopimustyyppinä
Ilkan vesi- ja lämpöurakan allekirjoitus
Laadunvarmistuksen menetelmien kehittäminen alueurakoissa: Itselleluovutus
Sopimusehtotoimikunnan mietintö
Sähköurakan yksikkökustannuksia 2014. II
Tietomallin asema urakkasopimusasiakirjana
Talotekniikkaratkaisu kokonaisurakkana
Murskaustyöt : yleiset arvonmuutosperusteet
Kunnossapitourakan haltuunoton prosessikuvaus
Yrityksen LVI-työnjohdon kehittäminen
Tavoite- ja kattohintaurakka Kuopion yliopistollisen sairaalan rakennushankkeissa
Maarakennustöiden urakanlaskennan kehittäminen yrityksessä
Viheralueiden hoidon vertailu kaupunki- ja maantieurakan välillä
Joensuun Lasi- ja Peilihiomon teollisuushallin sähköistys KVR-urakkana
Rakennusurakan sopimusehdot. 1, Rakennusurakan yleiset sopimusehdot 1972 RT 162.31 ja rakennusurakkasopimus 1972 RT 162.32 selityksineen
Sähköurakan yksikkökustannuksia. 2012, 1
Urakkakohteessa tehtävän lisä- tai muutostyön toteutus laskutyönä
Projektijohtorakentamisen suunnittelun ohjaus
Työnjohtajan tehtäväkohtainen kustannussuunnittelu
Sähköurakan toteutuksen suunnittelu ja seuranta
Loppusiivousurakan haasteita
Haukiputaan talvikunnossapidon kilpailutus : kiinteistöjen konelumitöiden osalta
Maanrakennustöiden toteutusmuodon valinta
Yksikköhintaisesta urakasta kokonaishintaiseen urakkaan : Edut, hyödyt ja haitat
Urakkaehtotoimikunnan mietintö
Urakan valvonta
HANKE : Mt 18756 kevyen liikenteen väylä välillä Asematie-Kauppurintie
Ohjeistus tarjouslaskentaan
Monitoimitalon suunnittelu alkaa : Raatin stadionin remontti pysähtyi kohonneisiin kustannuksiin
Rakentamisen selkeät urakkarajat
Ohjeet pientalon ilmanvaihtourakan toteutukseen
Urakkalaskentataulukko ja lattianpinnoitusprosessin hinnoittelu
Huoneistokorjaukset ja niiden kustannusten riippuvuus urakkamuodosta
Sähköurakan yksikkökustannuksia. 2005, 2
Asuinkerrostalon kuntoarvio ja julkisuvujen korjaustyöt
As Oy Oulun Raksilan pojat urakkalaskenta-asiakirjat
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin yksityiskohtaisesti viemärin sisäpuolisen saneerauksen tekninen prosessi sekä prosessin laadulliset ongelmat ja niiden ratkaisumenetelmät. Lisäksi kehitettiin kokonaisvaltainen laadunvarmistusprosessi, jolla tilaajayrityksen toimintaa sisäpuolisen saneerausurakan valvojana voidaan kehittää. Viemärin sisäpuolisella saneerauksella tarkoitetaan viemärin korjausta, joka tehdään sisäpuolisesti ilman rakennusteknisiä töitä ja kaivantoja. Tällaisia menetelmiä ovat muun muassa ruiskutusmenetelmät ja sukitus. Työ keskittyy kiinteistön sisäpuolisten putkien saneerausurakoihin. Laadulliset ongelmat kartoitettiin tilaajayrityksen kokemuksien perusteella sekä laajalla kirjallisella tutkimuksella. Ratkaisumenetelmiä haettiin haastattelemalla useita alan asiantuntijoita. Viemärin sisäpuoliseen saneeraukseen liittyvät laadulliset ongelmat onnistuttiin kartoittamaan hyvin, mutta kaikkiin laatuasioihin ei pystytty antamaan perusteltua vastausta, koska nuoresta alasta ei ole vielä tarpeeksi tutkimus- eikä kokemusperäistä tietoa. Viemärin sisäpuolista saneerausta tarjoavien urakoitsijoiden käyttämät tekniset menetelmät ja omavalvonnan käytännöt eroavat suuresti toisistaan. Viranomaistahot eivät ainakaan vielä säätele alaa kovinkaan tarkkaan, joten laadunvarmistukseen pitää tilaajapuolelta kiinnittää erityistä huomiota. Työtä tullaan käyttämään tilaajayrityksen LVIS-Karves Energia & Valvonta Oy:n toiminnan kehittämisessä ja sen tulosten perusteella yrityksen urakka-asiakirjoja tullaan muokkaamaan.
Vuosikorjaustöiden vähentäminen uudisrakennusvaiheessa
Sopimus. Sopimuksen syntyminen. Rakennusurakka
Rakennusalan työehtosopimus urakkahinnoitteluineen 2005-2007 : voimassa 5.4.2005 alkaen
CAD-suunnitelmien hyödyntäminen sähköurakan toteutusvaiheen materiaalihallinnassa
LV-tarjouslaskenta
Tierakennushankkeen kustannusmuutosten hallinta esisuunnittelusta rakentamiseen
Sopijapuolen vastuu sopimuskumppanin työntekijän aiheuttamasta vahingosta : KKO 2008:16
Laadunvarmistus viemärin sisäpuolisessa saneerausurakassa
Sähköurakan yksikkökustannuksia. 2005, 1
Pienen rakennusliikkeen urakkalaskentaohjelma
Urakkalaskennan kehittäminen
Tapiolan Toimitalon purkutyöt
Perustajaurakoitsijan ja käyttäjän roolit toimitilarakentamisessa
Asuinkerrostalon rungon toteuttaminen työurakkana : hinnoittelu työehtosopimuksen mukaan
Projektiseuranta sähkötöissä
Avainyrittäjä valintaprosessin kuvaus UPM-Kymmene Metsän Jämsänkosken piirillä
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tutustuttaa lukija Tapiolan Toimitaloon, sen purkutöiden eri vaiheisiin ja näiden toteutustapoihin. Opinnäytetyön lukemisen jälkeen tulisi lukijalla olla selkeä kuva purkuvaiheiden järjestyksestä sekä purkutyömaan tapahtumista. Tapiolan Toimitalon purettiin osana Espoon kaupungin (KAKE) urakkaohjelmaa, jossa Espoon Tapiolan keskus uudistetaan, vastaamaan uuden vuosituhannen tarpeita. Hankkeen pääurakoitsija SRV valitsi kohteesta suoritetun tarjouskilpailun päätteeksi purkajaksi Delete Finland Oy:n. Delete Finland Oy aloitti Tapiolan Toimitalon purkutyöt kesällä 2014 rakennuksen sisäpuolisilla purkutöillä, joissa poistettiin rakennuksen sisältä kaikki sellainen materiaali, joka voisi saastuttaa rungon purkutöissä syntyvät betonimurskan. Samanaikaisesti sisäpurkutöiden kanssa rakennuksesta poistettiin myös  asbestipitoiset materiaalit, joita esiintyi lähinnä Toimitalon toisen kerroksen liiketiloissa. Kun rakennuksen sisäpuoliset purkutyöt oli saatu valmiiksi, purettiin rakennuksen runko lajittelevana konepurkuna itä-länsi suuntaisesti. Purkutöiden edetessä oli erityisen tärkeää huolehtia ympäristön suojaustöistä, koska purettava kohde sijaitsi keskellä Tapiolan keskustaa ja sen välittömässä läheisyydessä oli myös aktiivisessa käytössä ollut jalankulkuväylä. Huolimatta purkutöissä esiintyneistä viivytyksistä Tapiolan Toimitalon purkutyöt valmistuivat lopulta etuajassa suunnitellusta aikataulusta eikä työmaalla sattunut tapaturmia. Opinnäytetyön Pohdintaosuudessa keskitytään purkutöiden vaiheistukseen. Mikäli esimerkiksi alueella suoritettavien töiden vaiheistusta olisi muutettu siten, että maanrakennustyöt metrotunnelin ja Merituulentien osalta olisi siirretty purkutöiden jälkeiselle ajalle, olisi Toimitalon purkutyöt voitu suorittaa huomattavasti nopeammin ja täten tilaajan kannalta huokeammin.
Keskeneräisen urakan tarjouslaskenta
Sähköurakan yksikkökustannuksia 2010. 2
Taivalkoski luottaa yhä Lemminkäisen urakointiin
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena on antaa työnjohtajalle ohjeita ja neuvoja ilmanvaihtoprojektin toteutukseen pientaloissa. Työ tehtiin vastaamaan työnjohtajan tarpeita Putkityö Kolehmaisella, mutta siitä saa neuvoja myös moni vastavalmistunut työnjohtaja. Tavoite on perehdyttää työnjohtaja ilmanvaihdon teknisiin ongelmiin, niiden ratkaisukeinoihin, tarjouslaskentaan, toteutukseen työmaalla ja ilmanvaihdon mittauksiin sekä antaa tarvittava tietotaito sisäilmaston perusteista. Työssä luotiin ja tutkittiin tarjouslaskun toteuttamista ja laskemista käsin. Työnjohtajalle annetaan ohjeet ja valmiiksi toteutettu laskentapohja, jonka avulla tarjouksen laskeminen on osoittautunut helpoksi ja nopeaksi järjestelmäksi. Työssä myös verrattiin kahta erilaista laskutapaa keskenään. Työ antaa myös ohjeet asennusteknisiin osa-alueisiin, joita työnjohtajan olisi hyvä tietää. Eristystyypit ja -ohjeet, kannakointivälit, asennustavat sekä toimenpiteet urakan aikana kuuluvat työn aihepiireihin. Ilmanvaihdon mittaus pientaloissa kuuluu myös Putkityö Kolehmaisella suoritettaviin töihin. Työn loppupuolella onkin käyty läpi, kuinka mittaukset tulee suorittaa ja annetaan ilmanvaihdon ohjearvoja. Kokonaisuudeksi saatiin Putkityö Kolehmaiselle hyödyllinen tietopaketti, joka auttaa työnjohtajaa saamaan nopeasti selville vastauksia kysymyksiin, jotka ovat aiemmin aiheuttaneet epäselvyyksiä ilmanvaihtoprojektin aikana.
Suurien maanrakennusurakoiden laaturaportointitavat ja niiden vertailu
Selkeä urakkaohjelmamalli
Porin keskustan uimahallin luovutusvaiheen aikataulu ja siihen liittyvät työt
Tiivistelmä: Lisä- ja muutostöiden hallinta. Keskeinen osa rakennusliikkeen taloudelliselle kannattavuudelle on urakoitsijan oikeus   saada rahallisia korvauksia ja urakka-ajan pidennyksiä suunnitelmamuutoksista ja tilaajan   velvollisuuksien laiminlyönneistä. Tässä opinnäytetyössä on yleiskatsaus tilaajan ja urakoitsijan velvollisuuksista rakennusurakassa. Tavoitteena oli selventää urakoitsijan toimintatapa lisä- ja muutostöiden hallinnassa, jotta urakoitsijan oikeudet kustannuskorvauksiin   ja urakka-ajan pidennyksiin säilyvät. Opinnäytetyössä tutkittiin menettelytapoja, joilla urakoitsija voi turvata oikeutensa urakka-ajan pidennyksiin tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa.  Opinnäytetyö toteutettiin pääasiallisesti kirjallisuustutkimuksena. Tutkimusaineisto koostuu   rakennusalan kirjallisuudesta, oikeustuomioista ja vuoden 1998 rakennusurakan yleisistä   ehdoista. Kokemuksia ja esimerkkejä aiheesta kerättiin alan ammattilaisilta ja esimerkkikohteista.  Tutkimus osoittaa, että urakoitsijan ainoa tapa turvata oikeutensa saada korvausta on toimimalla sopimuksenmukaisesti. Urakoitsijan tulee täyttää omat velvollisuutensa ja olla   aktiivinen huomauttamaan ja reklamoimaan tilaajan laiminlyötyä velvollisuutensa. Ennakkotapausten ja yleisten sopimusehtojen kautta on todistettu, että korvaukset suunnitelmamuutosten aiheuttamista kustannuksista ja häiriöistä on sovittava ennen muutostyön aloittamista. Urakoitsijan on perusteltava tilaajalle häiriöiden aikatauluun aiheuttaneet viivästykset, mikäli urakoitsija vaatii urakka-ajan pidennystä.
Urakoitsijoiden keskinäinen vastuu jaetussa urakassa
Rakennusurakan vastaanotto ja takuuajan menettelytoimet
Tässä työssä tarkastellaan Turun Skanssiin rakennettavan aluekeskuksen maanrakennusurakan asiakirjoja. Tarkoituksena on selvittää asiakirjojen ristiriitaisuuksia ja löytää perusteita, joiden avulla urakoitsija on oikeutettu vaatimaan korvausta asiakirja- ja olosuhdemuutoksista.
Lisä- ja muutostyöt peruskorjaustyömaalla : Niiden hallinta ja syntymisen syiden seuranta
Sähköurakan yksikkökustannuksia. 2012, 2
Tiivistelmä: Valvojan tehtävät osaurakkakohteessa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli käydä läpi työmaavalvojan tehtäviä osaurakkakohteessa. Työn tavoitteena oli saada työmaavalvojalle valvontasuunnitelma, joka voidaan ottaa käyttöön osaurakkakohteisiin, silloin kun rakennuttajakonsultti toimii päätoteuttajana.    Työmaavalvoja toimii yhteyshenkilönä rakennushankkeen osapuolten välillä. Valvojan tehtäviin kuuluu ajallisen, laadullisen, teknisen, ja taloudellisen valvonnan lisäksi erilaisten kokousten, palaverien ja katselmuksien järjestäminen. Nämä tehtävät ovat valvojalle normaaleja työrutiineja, mutta koska Haahtela-rakennuttaminen Oy toteuttaa hankkeet projektinjohtopalveluna, lisää päätoteuttajan rooli valvojan vastuuta ja tehtäviä entuudestaan.    Tutkimustyö aloitettiin tutustumalla aiheesta kirjoitettuihin teoksiin sekä yrityksen omiin asiakirjoihin. Näiden pohjalta työn tekijä laati valvontasuunnitelman, joka on käytettävissä yrityksen toteuttamiin osaurakkakohteisiin. Valvontasuunnitelma tulee toimimaan valvojan työkaluna, johon valvoja kuittaa tehdyt ja tarkastetut työt. Tällä tavalla valvojan työ tulee helpottumaan, koska erilaisiin osaurakoihin soveltuva valvontasuunnitelma toimii valvojan tarkastuslistana.
Urakkalaskenta, tulosseuranta ja tulospalkkiojärjestelmät maanrakentajille
Kehityshankkeen suunnittelunohjaus ja kustannusten hallinta : Liike- ja toimitilarakentaminen
Rakennusurakan lisä- ja muutostyöt sekä niiden hallinta
Ilmanvaihdon urakkalaskenta-ohjelman teko, vertailu ja kehittäminen
Rakennuskamaritoimikunnan mietintö = (Byggnadskammarkommissionens betänkande)
Perustajaurakoinnin suunnitteluaikataulun kehitys
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on talotekniikan LVI-toimialojen projektinhoidon perusohjeistuksen tekeminen Are Oy:lle. Perusohjeistuksen tarkoitus on yhtenäistää projektinhoidollisia toimintamalleja niin yksittäisen toimialan urakassa, kuin yhteisissä, useamman toimialan LVI-urakoissa. Are Oy:ssä LVI-toimialojen projektinhoitajat ovat eri henkilöitä toimialoittain.    Opinnäytetyö pohjautuu vahvasti yleiset sopimusehdot YSE 1998:aan, koska yleiset sopimusehdot ovat jokapäiväisessä käytössä projektinhoidollisissa töissä. Opinnäytetyö helpottaa projektinhoitajien työtä antamalla esimerkit dokumenttien tekemisestä, projektin kulusta kronologisessa järjestyksessä, sekä urakoitsijan oikeuksista ja vastuualueista. Tärkeimpiä osa-alueita opinnäytetyössä ovat taloudellisesti tehokas projektinhoito ja johdonmukaiset työvaiheet. Taloudellisesti tehokkaalla projektinhoidolla saavutetaan onnistuneita projekteja ja kasvua yrityksen liikevaihtoon ja tulokseen. Johdonmukaisilla työvaiheilla saadaan vähennettyä paljon selvittelyä vaativaa ja energiaa vievää työtä. Oikeiden tehtävien hoito ajallisesti oikeassa kohdassa antaa lisää aikaa keskittyä muihin työtehtäviin ja pitää urakka aikataulussaan.
Talonrakennusteollisuus ry:n ja Rakennusliitto ry:n välinen rakennusalan työehtosopimus urakkahinnoitteluineen 2016-2017
Rakennuskonealan kehittämisohjelma
Opinnäytetyö tehtiin Oulun ammattikorkeakoululle Rakennustekniikan koulutusohjelmaan. Työn tilaajana oli YIT Rakennus Oy, Infrapalvelut ja referenssi-kohteena toimi Haapalehto-Korvensuora-Ylikiiminki-alueurakka. Työssä käsi-teltiin kaupunkiurakoinnin yleisiä urakkamuotoja, urakoinnin sisältämiä työ-suorituksia ja urakan yhteisiä toimituksia. Lisäksi työssä tarkasteltiin alueurakointia Oulussa ja pohdittiin luovutusvaiheeseen liittyviä työvaiheita. Työn tavoitteena oli kehittää toimintaohje palvelemaan alueurakoinnin luovutusvaiheita YIT-konsernin sisällä maanlaajuisesti. Työn aikana osallistuttiin alusta loppuun Haapalehto-Korvensuora-Ylikiiminki-alueurakan luovutusvaiheeseen, jossa nousi esille useita luovutuksessa tärkeitä työvaiheita ja toimituksia. YIT-konsernin sisällä tehtiin haastattelututkimusta kaupunkien alueurakoinnista ja luovutukseen liittyvistä kokemuksista. Infran kunnossapidon kehityspäivillä käsiteltiin urakan luovutusvaihetta ryhmätyön keinoin. Ammattilaisten kokemusten pohjalta ja esimerkkikohteen seurannan tuloksena syntyi yhteenveto siitä, mitä luovutus kunnossapitourakoinnissa merkitsee. Toimintaohje tulee YIT Rakennus Oy:n Infrapalveluiden käyt-töön valtakunnallisesti. Työssä todettiin, että luovutusvaiheen sisältö muuttuu urakan sisällön mukaan. Kaupungeissa ja kunnissa kunnossapidolle ei ole yhtenäistä linjaa, vaan jokainen kunta luo oman toimintamallinsa. Urakoita vertailemalla on havaittavissa kuitenkin yhteneväisyyksiä. Työssä korostuivat huolellisen suunnittelun ja töiden dokumentoinnin merkitys urakan onnistuneelle loppuunsaattamiselle. Todettiin, että luovutusvaiheen työsuorituksiin tulisi paneutua jo urakan alkuvaiheessa, jotta työt jakautuisivat tasaisesti urakkavuosille. Itselleluovutuksen havaittiin olevan tärkeässä osassa onnistunutta urakointia.
Pääurakoitsijan vaihtoehtoiset toimintatavat aliurakoitsijan konkurssissa
Asiakaslähtöisen turvaurakkamallin kehittäminen
Allianssimalli siltasuunnittelijan näkökulmasta : case Rauhaniemen risteyssilta
Sillankorjaustöiden keskeisimmät työvaiheet ja niiden jaottelu työurakoiksi
Tiestötiedon käytettävyys hoidon ja ylläpidon alueurakoissa
Alueurakoiden viherhoidon toteutusketjun kehittäminen
Rakennuttajatehtävien kurssi [45313A] : urakkaohjelmaseminaari 09.05.1995
Sähköurakan työmäärän seuraaminen
Raitiotieradan päällysrakenteen laadun parantaminen
Sähköurakan yksikkökustannuksia. 2002, 1
Alistamisesta rakennusurakassa
Kaupallisten asiakirjojen laadinta KVR-urakan kilpailutusta varten
Sähköurakan laskentadokumenttien kehittäminen
Tiivistelmä:Opinnäytetyön aiheena on rakennusurakoiden ja pääsääntöisesti talotekniikkaurakoiden hankintavaiheen tehtävien läpikäyminen ja työsuoritusten kuvauksen tekeminen. Opinnäytetyö on suunniteltu ensisijaisesti uusille insinööreille ja raken-nusmestareille, ja kuvauksen tarkoituksena on selkeyttää hankintavaiheen tehtävien kulkua ja olla avustava opas konsultointiin. Yleiset sopimusehdot esittävät merkittävää osaa urakan hankintavaiheen tehtävissä, joten opinnäytetyö pohjautuu vahvasti rakennusurakan yleisiin sopimusehtoihin YSE 1998:aan. Opinnäytetyö helpottaa rakennuttajan töitä asiakirjamalleilla sekä töiden kuvauksella oike-assa aikajärjestyksessä. Opinnäytetyö selvittää urakan hankintavaiheessa tilaajan ja rakennuttajan työtehtävien kulku hankintailmoituksesta urakkasopimusten allekirjoittamiseen asti, ja samalla toimii oppaana kyseisissä työvaiheissa. Hankintavaiheen työtehtävien varma hoitaminen antaa konsultista pätevän ja osaavan kuvan tilaajalle ja urakoitsijalle tulevia töitä ajatellen.
Tiivistelmä.
Työvaiheen laadunmittauskortiston kehittäminen
Urakan hankintavaiheen tehtävät rakennuttajan näkökulmasta
Sähköurakan yksikkökustannuksia 2015. II
LinnanInfra-liikelaitoksen rakentamispalveluyksikön kustannusseurannan kehittäminen
Kiire painaa urakkahommissa
Lämpöjohtoverkoston tasapainotus ja esisäätöarvojen laskenta, urakkalaskelma ja käyttökustannukset
Alihankinta prosessin tehostaminen ja laadunvarmistus
Eri tie- ja hoitoluokkien ajoradan talvihoidon toimenpiteet ja suoritteet
Tietomallin käyttö määrälaskennassa
Urakkasopimuksen muutokset
Kohdeyrityksen urakkalaskenta
Projektin läpiviennin perusteet
Tarjouslaskentaprosessi käyttövesi-, viemäri- ja lämmitysjärjestelmäurakassa
Maanajoseurantajärjestelmän nykyaikaistaminen
Allianssimallin erot muihin urakkamuotoihin ja sen hyödyt allianssin osapuolille
Projektijohtaminen saneerausurakassa
Projektinjohtorakennuttamisen toimintajärjestelmä ja osaurakkamuodon toteuttaminen
Sähköurakan yksikkökustannuksia. 2010, 2
