http://www.yso.fi/onto/yso/p1913 menetelmät
menetelmät menetelmät metodit
Arctic Civil Engineering Lab : kehittämisen näkökulmia
Pohjois-Savon toisen asteen opiskelijoiden näkemykset Savoniasta vuosina 2020 ja 2025
Henkilönostimen ja kuormausnosturin tarkastajan ohjeistus : Menetelmäkuvaus ja työkalupakin
Runkovesijohdon saneeraus auki kaivamattomilla menetelmillä
Tulevaisuuden kestävä maa- ja metsätalous : uusien ohjauskeinojen toteutettavuusarviointi
Verkostojen voimaa vai seittien satimia : kokemuksia läheisneuvonpidosta
Asiakaslähtöinen verkkopalvelun kehittäminen julkishallinnossa
Työterveyshuollon menetelmät liikuntaan motivoinnissa : työkaluina askelmittari, kehonkoostumusmittaus sekä kuntoindeksin mittaus
Fotogrammetrisen pistetihennyksen menetelmät ja sovellutukset
Luovat menetelmät ikääntyneiden hoito- ja kuntoutustyössä : menetelmien juurtuminen osaksi arkikäytäntöjä
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset: Rokua Geopark -alue
Seinätekniikka - ryhmätyön vauhdittaja
Karkeamurskaimen akselin kunnon mittaaminen ainetta rikkomattomilla menetelmillä
Kuivapuhdistus : yksi monista puhdistusmenetelmistä
Konepajan varastonhallintasovelluksen määrittely ja käyttöönotto
Teatterilähtöisten menetelmien hyödyntämismahdollisuudet palvelumuotoilussa
Katselmus viherrakentamisessa käytettävistä ekologisista materiaaleista ja menetelmistä
Dikotomisten ja järjestysasteikollisten vasteiden analysointi ristikkäiskaaviokokeissa käyttäen painotettua pienimmän neliösumman menetelmää ja yleistettyjä estimoinintiyhtälöitä
JTAG-testausmenetelmä
Ketterä toimitussopimus toimittajan näkökulmasta
Mittausmenetelmien erot männyn tyviosan tilavuuden mittauksessa : esitutkimusraportti
Koralliriutta : rentoutus
"Keppi ja porkkana" -menetelmän käyttö päiväkodeissa
Kuivapyyhintä ylivoimaisesti nopein käsimenetelmä
Tieteestä käytäntöön : systemaattiset kirjallisuuskatsaukset terveydenhuollossa
IRROTTELUA JA KESKITTYMISTÄ. : Perhekotinuoren innostaminen itsensä toteuttamiseen luovalla ja taidelähtöisellä toiminnalla.
Ostoreskontran menetelmäkuvaus ja toimintojen kehittäminen Elimäen kunnassa
Anisakis simplex -loisten etsiminen kompressiomenetelmällä
Luovat menetelmät ja vuorovaikutus ryhmässä Vantaan lastensuojelun avohuollon perhetyössä
Siivousmenetelmät ja -välineet
Hoito- ja siivousala. Siivousmenetelmät
Nuorten terveyden edistäminen toiminnallisin menetelmin
Tilke.  : Terapeuttisen ilmaisun ja luovan leikin ohjausmenetelmä lapsille
Vatupassi - tasapainoa elämään : Lions-Quest -kasvatusohjelma esi- ja alkuopetuksessa
Grafiikka ja graafikot
Jäätyneen puun vannesahaus
Menetelmien arviointi hoitotyössä : kansallisen ja kansainvälisen tutkimuksen systemoitu kirjallisuuskatsaus
Hoitopyynnillä tuloksia Pohjois-Karjalassa
Metsätieteiden lähestymistavoista ja menetelmistä
Malmien ryhmittymistä kontrolloivien rakenteiden tutkimus. Raportti n:o 4, Kesän 1981 kenttätyöt eräillä painovoimakartan Ni-kriittisillä alueilla
Kosteapyyhintä ammattilaisen täsmätyömenetelmä
Tie tarinoihin
Energiapuun korjuu koneellisesti tai miestyönä siirtelykaataen
Lannoitusmenetelmien uudistaminen : sarja kirjoituksia
Luovien menetelmien käyttö ikääntyneen hoiva-asukkaan hoitotyössä hoitajan kokemana : Narratiivinen kirjallisuuskatsaus
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 1, Tutkimuksen toteutus ja menetelmät
Tyttötyön kansio
Dokumentointi varhaiskasvatuksen kehittämisen menetelmänä
Atk-projektin työmäärän arviointi
Metodit : uudet työtavat purkavat ja rakentavat ammatti-identiteettejä
Metallin esikäsittelymenetelmien
korroosionkestävyystutkimus
Strada : päätöksenteko ja muutoksen edistäminen monimutkaisissa järjestelmissä
Kaukolämpöverkon lisäveden pehmennyssuodatin
Kantoharalla ja kantoharvesterilla korjatun kantopuun lämpöarvo ja tuhkapitoisuus
Kroonisen kivun hyväksyminen : suomenkielisen CPAQ-mittarin reliabiliteetti ja validiteetti
Masennuksen isotooppikuvantaminen ja transkraniaalinen magneettistimulaatiohoito
Me ja metodologinen erinomaisuus
Matkailun aluetaloudelliset vaikutukset: Hyrynsalmi ja Puolanka
Tiivistelmä englanniksi.
Jodin määrittäminen elintarvikkeista ICP-MS-tekniikalla
Enteraalinen ravitsemus tehohoitopotilailla Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Impulssioskillometriatutkimusta käytetään alle kouluikäisillä lapsilla astman selvittämisessä ja siihen liitettävässä bronkodilataatiokokeessa todetaan palautuuko mahdollinen keuhkoputkiahtauma. Impulssioskillometriamenetelmässä mitataan ulkoisen paineaaltogeneraattorin lähettämien paineaaltojen värähtelyjä ja niiden vaikutuksia hengitysvirtaukseen ja suupaineeseen lapsen hengittäessä tavallista lepohengitystä mittauslaitteistoon. Rasitusimpulssioskillometriatutkimus on impullsioskillometriatutkimus, johon on liitetty astmareaktiota provosoiva vapaa juoksurasitus ja siinä selvitetään onko alle 2-6 vuotiaalla lapsella rasitusastmaa. Impulssioskillometriamittauksia tehdään ennen juoksurasitusta ja sen jälkeen, lopuksi tehdään vielä bronkodilataatiokoe ja tuloksia vertaillaan. Rasitusspirometriassa on juoksurasitus yhdistettynä spirometriaan ja tutkimusta käytetään kouluikäisten lasten rasitusastman diagnosointiin. Tämän opinnäytetyön tuotoksena laadittiin informaatiolehtinen impulssioskillometriasta, rasitusimpulssioskillometriasta ja rasitusspirometriasta. Informaatiolehtinen tehtiin palvelemaan edellä mainittuja tutkimuksia tilaavien osastojen ja poliklinikoiden henkilökuntaa sekä tutkimuksiin tulevaa lasta ja hänen huoltajiaan. Informaatiolehtisen on tarkoitus olla apuna henkilökunnalla tutkimuksia varatessa sekä perehdyttäessä lasta ja hänen huoltajiaan tutkimusten esivalmisteluissa ja kulussa.
Neljäs askelma : Toiminnallinen vanhempainilta siirtymävaiheeseen
Puunkorjuumenetelmät
Vastapuolen kuulemisen periaate on oikeudenkäynnin alusta asti ollut olennainen osa oikeudenmukaista oikeudenkäyntiä. Se varmistaa sen ettei ketään vastaan voida tuomita häntä kuulematta. Nykyään on entistä helpompaa piiloutua viranomaisten ulottumattomiin, minkä takia oikeudenmukaisuuden toteutumisen varmistaminen on entistä haasteellisempaa.  Siviiliasioiden käsittely käräjäoikeuksissa on kasvanut viime vuosina lähes räjähdysmäisesti. Niissä on useimmiten kyse maksamattomista veloista. On perusteltua olettaa, että velan maksamatta jättänyt osapuoli ei ole kovin kiinnostunut selvittämään asiaa oikeudessa, jolloin häntä voi olla hankalaa tavoittaa oikeudenkäyntiä varten. Velkojilla on kuitenkin oikeutensa saada asiaan lainvoimainen tuomio kohtuullisessa ajassa, joten lakiin on sen kehityksen myötä ollut tarpeellista lisätä mahdollisuus antaa asia toiselle osapuolelle virallisesti tiedoksi tällöinkin, kun hän ei itse aktiivisesti osallistu tiedoksiannon vastaanottamiseen.  Tiedoksiannon vastaanottajalla ei ole velvollisuutta myötävaikuttaa tiedoksiannon tapahtumiseen. Sijaistiedoksianto edellyttää asiassa haastemiehen objektiivista analyysiä siitä, vältteleekö tiedoksiannon vastaanottaja tiedoksiannon tapahtumista. Sijaistiedoksiannon edellytysten täyttymiseen ei ole olemassa yleispätevää ohjetta vaan se todetaan jokaisella kerralla tiedoksiantavan viranomaisen arvioinnin perusteella.  Opinnäytetyöni tavoitteena on löytää ne vähimmäisvaatimukset, joiden perusteella olettama välttelystä voidaan tehdä. Työssä tutkitaan korkeimman oikeuden ratkaisuja ja pohditaan niiden prejudikaattiarvoa sijaistiedoksiannossa.
Selvitys syrjinnän vastaisen pedagogiikan keinoista ja käytännöistä
Laihdu pysyvästi : helppo 7 askeleen ohjelma
Kiellon laadun ja ajankohdan vaikutus lasten tottelevaisuuteen koeolosuhteissa
Luovien toiminnallisten menetelmien soveltuvuus työhyvinvoinnin johtamiseen Erho-yksikössä
Kokonaisproteiinimääritysmenetelmien vertailu poronluuekstraktin analysoinnissa
Päihdekasvatuksen pedagogiikka oppilaitoksessa - harkittua mutta luovaa
Medixin keltainen kirja. 1992, Analyysikirja : täydennysosa
Tiivistelmä: Sovelletun platformrakentamismenetelmän taloudellisuus hallirakentamisessa.
Voimavaroja etsimässä toiminnallisten menetelmien kautta : kokemuksia ryhmätoiminnasta perhekuntoutuksessa
Äitiyden tukeminen taiteen menetelmien avulla
Työntekijöiden ja vanhempien kokemuksia Sapere-menetelmästä päiväkodin ruokakasvatuksessa
Intialainen päähieronta : näin hierot
Ketterän menetelmän käyttöönotto
Sosiokognitiivinen toimintamalli nuorten tupakoimattomuuden edistämisessä : Faktaa tupakasta tietopäivän arviointitutkimus
Luovaa toimintaa ja tunteita omaishoitajien vertaistukiryhmässä
Mun Juttu -mediapajahankkeen menetelmäopas : Lasten nettikahvila
Työnohjaus, coaching ja fasilitointi kehittymisen tukena
"Welcome to my life, You see it is not easy" : Musiikillinen omaelämäkertatyöskentely lastensuojelun asiakkaana olevan nuoren kanssa
Nuoren elämänhallinnan edistäminen toiminnallisin menetelmin : elämänhallintakurssi ammattikoulunuorille
Ongelmapelaajien neuvonta- ja tukipalvelu : Peluurin ulkoinen arviointi
Märkäpyyhintä tutuksi
Prokaiinin resorboitumisesta, eliminoitumisesta ja toksisista vaikutuksista elimistössä : farmakologisia ja kliinisiä tutkimuksia
Pienten puheboksi : materiaali alle 3-vuotiaan kielen kehityksen ja ilmaisutaidon tukemiseen
Luovat menetelmät sosiaalialan työhyvinvoinnissa : Tarvekartoitus liiketoimintaa varten
Tiedonkeruu- ja painotusmenetelmien vaikutukset tutkimusaineiston laatuun ja estimaatteihin
Kuusen pihkan keruun menetelmät ja kannattavuus Ruhajoki Oy:lle
Opinnäytetyö tehtiin Akzo Nobel Finland Oy:n Oulun tehtaalle Nuottasaareen. Työn aiheena oli 5S-menetelmän suunnittelu ja käyttöönotto pilottimaisesti. 5S-menetelmä toteutettiin yrityksen kuminpoistohuoneeseen ja anodiverstaalle laadittiin toimintasuunnitelma menetelmän toteuttamisesta. Työn päätavoitteena oli luoda järjestelmällisyyttä, parantaa tilojen siisteyttä ja luoda pohja jatkuville siisteyskäytänteille. Tavoitteena oli tehtyjen muutosten avulla parantaa työturvallisuutta, työviihtyvyyttä ja vähentää tiloissa varastoitavan tavaran määrää. Lean-toimintamalli pohjautuu japanilaisen Toyotan tuotantoperiaatteisiin ja on tällä hetkellä johtava tuotantoperiaate maailmalla. Lean-toimintamalli näkyy yrityksen tuotannon organisoinnissa ja jatkuvana kehitystyönä. 5S-menetelmä on yksi Lean-toimintamallin käytännön työkaluista. Sen tavoitteena on poistaa tuotannossa esiintyvää hukka ja parantaa näin yrityksen tehokkuutta, tuottavuutta ja työturvallisuutta. 5S-menetelmän viisi s-kirjainta tulevat japanin kielen sanoista Seiri, Seiton, Seiso, Seiketsu ja Shitsuke, jotka suomennetaan lajittele, järjestä, puhdista, standardoi ja ylläpidä. Työssä suunniteltiin ja toteutettiin 5S-menetelmä yrityksen kuminpoistohuoneeseen. Lisäksi laadittiin toimintasuunnitelma menetelmän toteuttamisesta anodiverstaalle. Työ aloitettiin perehdyttämällä henkilöstö 5S-menetelmään ja suunnittelemalla käytännön toteutus. Toteutus seurasi 5S-menetelmän vaiheistusta. Se aloitettiin ensimmäisestä vaiheesta, jossa tilasta poistettiin sinne kuulumaton tavara. Työn tuloksena kuminpoistohuoneen siisteys ja järjestys paranivat. Tilassa oleville tavaroille standardoitiin omat paikkansa ja tila muuttui aiempaa visuaalisemmaksi. Anodiverstaalle toteutettiin toinen vaihe osittain ja laadittiin toteutussuunnitelma 5S-menetelmän loppuun viemiseksi. Työn tuloksena syntyi myös dokumentaatiota 5S-menetelmän seurantaa ja ylläpitoa varten. Työssä ei ollut varsinaista seurantajaksoa, jolla 5S-menetelmän toimivuutta olisi seurattu. Seuraaminen ja tilan jatkokehittäminen jäivät yrityksen vastuulle.
Määrälaskentakäytännöt tuotannossa 2015
Kuka pelkää maahanmuuttajaa? : osallistavat menetelmät Turun ammatti-instituutin nuorten maahanmuuttajien valmistavassa koulutuksessa
Grafiikan lehti : pieni grafiikkaopas
Työn tavoitteena on vertailla kokonaisproteiinimääritysmenetelmiä keskenään ja suositella niistä soveltuvinta BBS-Bioactive Bone Substitutes Oy:lle laadunvalvontamenetelmäksi. Testattaviksi kokonaisproteiinimääritysmenetelmiksi valikoitui BCA-, Bradford-, Kjeldahl- ja UV-menetelmä. Näytteinä toimi BBS-Bioactive Bone Substitutes Oy:n luunkorvike ja luunkorvikkeen ainesosa poronluuekstrakti. Näytteistä tehtiin 6 toistoa paitsi Kjeldahl-menetelmällä 3 ja jokaisessa toistossa näytteistä tehtiin rinnakkaismääritykset. Näytteiden esikäsittelyt olivat samanlaiset BCA-, Bradford- ja UV-menetelmille, joten toistot suoritettiin samoista näytelaimennoksista. Työn tulokseksi tuli suositella UV-menetelmää BBS-Bioactive Bone Substitutes Oy:lle laadunvalvontamenetelmäksi. UV-menetelmän etuna oli pienin suhteellinen keskihajontaprosentti, pienimmät kulut ja nopein suoritusaika. UV-menetelmä antoi korkeampia tuloksia kuin muut metodit, mutta ilman näytteiden todellisia pitoisuuksia menetelmien tarkkuuksia ei voi vertailla. BCA- ja Bradford-menetelmät soveltuisivat myös laadunvalvontamenetelmäksi, mutta niiden suorittaminen on hitaampaa värjäysreagenssin käytöstä johtuen. Värjäysreagenssi lisää yhden työvaiheen, joka lisää epävarmuutta ja tämä näkyy korkeampana suhteellisena keskihajontaprosenttina. Kjeldahl-menetelmän tuloksilla oli pieni suhteellinen keskihajontaprosentti, mutta pitkän analysointiajan takia menetelmää ei koettu soveltuvaksi.
Biokemian perusmetodit, harjoitustyökurssi
JOBI - ryhmäyttävät ja opetukselliset radat : Rippikoulun toiminnallisten sisältöjen uudistaminen ja kehittäminen Joutjärven seurakunnassa
Kuvakommunikoinnin käyttö tutkimushaastatteluissa vammaisten henkilöiden kanssa : metodisia haasteita
Siementen stratifiointi muovipusseissa. Ehdotus uudeksi stratifiointimenetelmäksi
Hoitajien ja hoitajaopiskelijoiden itsearviointi verkkokurssin vaikuttavuudesta lääkehoidon osaamiseen
Kuivikkeiden varastointi ja kuivitusmenetelmät
Intuitiosta yhteiseen näkemykseen : Luovien ja osallistavien menetelmien käyttö kehittämistoiminnassa
Ruoan valmistuksen tuotantovaihtoehdot tulevaisuudessa Kurikan kaupungissa
Lähtöisin vanhuksista? : taidelähtöisen toiminnan prosesseja hoitoyhteisöissä
Agile-menetelmät : Case: ICT-alan yritys
Ylikriittisen uuttomenetelmän kehitys elastomeerilevylle ja fluoripolymeeriletkulle
Keramiikan monikerrospainanta
Kuva-satukirjasankareita : Viisivuotiaiden lasten luovuuden tutkiminen sadutuksen ja valokuvauksen avulla
EMC-testaus SLine 700 TEM -kammiossa
Toimijuus työssä : tukena työnohjaus, coaching, mentorointi ja fasilitointi
Näyttelijän työ
Auttajat esillä myös vesillä : ensiapukoulutus Lahden Järvipelastajille
Fotogrammetrisen pistetihennyksen laadunvalvonta laskennallisin menetelmin
Ikääntyneiden kokemuksia Lifestyle Matters -ohjelmasta toimintaterapiassa
Ohjelmistokehityksen ketteryys ja sen mittaaminen
Lisäävän valmistuksen perusteet
Tavoitelähtöinen sosiaalityö : voimavarakeskeisen ongelmanratkaisun perusteet
Kuntoutuminen
”Vähän erilaista” Roppakaupalla kokemuksellisuutta perhepäivähoitajille
Systeemikomponentin jatkuva integrointi
Kirjallisuuskatsaus perhetyön menetelmistä
HP-linjojen keraamisten kannatinrullien käytön kehitys
Arvioi ja kehitä : kokoelma terveyden edistämisen malleja, mittaristoja ja menetelmiä
Nuoriso- ja vapaa-ajanohjauksen perustutkinnon tulevaisuuksia tarkastelemassa
Tervetuloa meille! : perehdyttämisen työkalu Cumulus Lahden vastaanottoon
”Kun istutaan ringissä ja toinen hieroo toista, niin se on : Lapsihieronta päiväkodissa
Tilastomatemaattiset menetelmät tutkimuksen työkaluina
Työterveyshuollon toiminta ja kehitys työterveyshoitajan näkökulmasta Suomessa 1980-, 1990- ja 2000-luvuilla
Pölynhallinnan käsikirja
Tapauskuvaus kirjallisuusterapeuttisten menetelmien käytöstä ja käytön vaikutuksista kuntoutujien toimintakykyyn aikuispsykiatrisessa toimintaterapiassa
Osallistava suunnittelu tiedonhankintamenetelmänä : case: Kankaan päiväkoti
”Kun kuulee, että kaikilla muillakin on huonoja aamuja. Niin ei tuu tunnetta, että ois huono äiti.” : kokemuksia Äitien aamu-ryhmästä
Sikiön napasuonipunktio
Maantieteen menetelmät : approbatur-oppimäärä
Kuvalliset menetelmät anoreksiasta toipumisen tukena
Materiaalia lisäävä valmistus
Asiakasperheiden ja työntekijöiden kokemuksia HDL:n lastensuojelun perhetyöstä ja perhetyön menetelmistä
Kehittämistyön menetelmiä : osa 2, tiedonhankinnan menetelmiä
Siivousmenetelmät ja -välineet : valintaperusteet ja käyttö
Schrödingerin aaltoyhtälön numeerisia ratkaisumenetelmiä
Psykoedukatiivisten perheinterventioiden yhdentyminen kliiniseen työhön : psykiatrian ammattilaisten kokemuksia menetelmäkoulutuksen jälkeen
Betonirakenteisten ala- ja välipohjien kuivausmenetelmien toiminnan vertailu
ZymProfiler® testisarjan kehittäminen ja soveltaminen ympäristönäytteiden entymiaktiivisuuksien mittaamiseen : MDIVE II loppuraportti
5S-menetelmän käyttöönotto
Kasvatusolosuhteiden vaikutus kaksoisjuoste-RNA-virusten esiintymiseen juurikäävässä
Järviruo'on (Phragmites australis) ja järvikaislan (Schoenoplectus lacustris) lisäysmenetelmien kehittäminen
Reaaliaikaisen PCR-menetelmän pystyttäminen EHEC serotyyppien O26, O55, O91, O103, O145 ja O157:H7 sekä virulenssigeenien stx1, stx2 ja hlyA havaitsemiseksi
Hyvä implementointi : kulttuurista toiseen siirrettävän menetelmän käyttöönottoprosessi
Jatkuvatoiminen suodatus näytteenottomenetelmänä kolloidisen aineen määrittämiseksi massasulpusta
Vetopasuunan soittotekniikan kehittäminen luonnonsävelsarjoihin perustuvalla lip-break -artikulaatiotekniikalla : teorian ja käytännön sovellusten tarkastelua
Liiketoiminnan kehittämisen strategiset työkalut : case Brovia Oy
Ilman heitä en olisi löytänyt tähän hetkeen : taidelähtöiset ja toiminnalliset menetelmät identiteettityön ja osallisuuden tukena : oppimisopas ohjaajille
Agile-menetelmien soveltaminen sulautettujen järjestelmien laitteistokehitykseen
Suuhygienistien terveysneuvonta 11-12-vuotiaille koululaisille
Tarinankerrontamenetelmä : Tie monipuoliseen ohjaukseen
Sokean signaalinkäsittelyn menetelmiä : sovelluksena EEG-aineiston analysointi
Tieteellisen tiedon käyttö hoitotyön opetuksessa opiskelijoiden arvioimana
Synnyttäjät ja synnytystoimenpiteet sairaaloittain Suomessa 2008−2009 = Föderskor och förlossningsingrepp per sjukhus 2008–2009
Terveyttä edistävä liikunta kunnan toiminnassa : menetelmäraportti
Ohjelmistoprojektin anlyysi ketterien menetelmien kannalta. Case StarSoft Oy
Yleisen tasapainon mallin numeerinen ratkaiseminen
Tähän kirjaan on koottu valikoima menetelmiä ja malleja, jotka on joko kehitetty Terveyden edistämisen keskuksessa tai joiden kehittämisessä Terveyden edistämisen keskus on ollut omalla panoksellaan vahvasti mukana. Menetelmien ja mallien kokoaminen on ollut osa Terveyden edistämisen keskuksen viimeisen toimintavuoden työtä ennen toiminnan siirtämistä osaksi uutta SOSTE - Suomen sosiaali ja terveys ry:tä vuonna 2012.
Menetelmäohje paineenalaisena nesteytetyn kaasun säiliön poraamiseen
Vaihtoehtoiset harjoitusmenetelmät
Ammatillisen tutkimus- ja kehittämistoiminnan metodologiset sitoumukset : normatiivinen tarkastelu
Android-puhelimen firmware-etäpäivitys
Poisson-jakautuneiden vasteiden lineaariset mallit pitkittäisaineistoissa
Casework menetelmä sosiaalityössä : erityisesti asiakkaan asemaan keskittyvä historiallis-analyyttinen tarkastelu
Immunohistokemiallisten värjäysmenelmien pystytys hiiren kudosleikkeille
Itsenäistymisen ABC : Toiminnallisien menetelmien käyttö itsenäistymisen tueksi vastaanotto- ja arviointiyksikkö Kivelässä
Terveydenedistämisaktiivisuus perusopetuksessa : menetelmäraportti
Hankikylvöt Tuomarniemen hoitoalueessa vv. 1913-1930
Luova tanssi ryhmätoiminnassa
Menetelmäopista pedagogiseen ajatteluun
Ainettarikkomattoman tarkastuksen (NDT) hinnoittelumalli
Läheisneuvonpito : uusi sosiaalityön menetelmä
Pilaantuneen maan kunnostaminen ja laadunvarmistus
Metsäpuiden jalostusmenetelmät
Avoin dialogi nuorisopsykiatriassa hoitajien kokemana
Perussiivoojan opas puhtauden maailmaan
Luovat menetelmät onnellisuuden ja unelmien tukena mielenterveyskuntoutuksessa
Metsänuudistamisen laatu ja keskeisimmät kehittämiskohteet Etelä-Suomessa : Metsänuudistamisen laadun hallinta -hankkeen loppuraportti
Kvantitatiiviseen qRT-PCR:ään perustuva menetelmä enterovirusten tyypittämiseksi
Kehityskeskustelu hoitotyön osaamisen johtamisen apuvälineenä
Tiedoksiantaminen "vaikka väkisin" : sijaistiedoksiannon toimittamisen edellytykset
Toimintakyky ja savusukellus Oulu-Koillismaan pelastuslaitoksella
Bioinformatiikan perusteet
Draama tunteiden käsittelyn välineenä : Luovuuden mahdollisuudet varhaiskasvatuksessa
Piirrostaide : menetelmiä ja historiaa
Päätehakkuukuvioille arvioidun puuston rakenteen luotettavuus laserkeilaustulkinnalla, Trestima-mobiilisovelluksella ja EMO-ennakkomittausohjelmistolla
"Tämä tutkimus on osa Helsingin terveyskeskuksen psykiatriaosaston ja Omaiset mielenterveystyön tukena, Uudenmaan yhdistys ry:n vuosina  2000-2006 yhteistyössä toteuttamaa perhekeskeisen hoitotyön kehittämishanketta. Kyseessä on Kotisoite -projekti, jonka tarkoituksena oli juurruttaa hoitotyön käytäntöihin psykoedukatiiviset perheinterventiot avohoitotoiminnan ja sairaalatoiminnan yksiköissä. Kehittämishankkeeseen liitettiin henkilöstön menetelmäkoulutus. Tutkimuksessa oltiin kiinnostuneita niistä tekijöistä, jotka vaikuttavat psykoedukatiivisten perheinterventioiden yhdentymiseen kliiniseen työhön. Helsingin terveyskeskuksen psykiatriaosaston perhetyön menetelmäkoulutukseen osallistuneita sekä ylihoitajiahaastateltiin. Tutkimusaineisto antaa kattavasti tietoa ilmiöistä, jotka vaikuttavat uuden perhetyön menetelmän käyttöön; omassa työpisteessä, menetelmäkoulutuksessa, perhetyön mallissa sekä omissa ammatillisissa tai henkilökohtaisissa ominaisuuksissa. Tutkimustulokset tukevat organisaatioiden kehittämistehtävää  perhetyön alueella antaen tietoa yhdentymistä edistävistä tekijöistä.  Tulokset tukevat myös menetelmäkoulutuksen kehittämistä koulutusorganisaatiossa niin, että uusien perhetyön menetelmien yhdentyminen omaan kliiniseen työhön on kitkattomampaa.  Tutkimusraportti on tarkoitettu kaikille heille, jotka ovat kiinnostuneita perhetyöstä sosiaali- ja terveysalalla - toimijoille, päättäjille ja opiskelijoille."
Plasmahitsauksen hyödynnettävyys suomalaisessa teollisuudessa
Julkaisunsuunnittelu ketterässä kehittämisessä
Käytännön ryhmätyöllä voimaantuneeseen yksilöön : Opettajan keinot yksilön potentiaalin löytämiseksi ryhmätöiden avulla
Äijäfoto : Miesten kokemuksia toiminnan vetoavuudesta
Ohjelmoinnin perusrakenteet
Puhdas koti
Jauhemetallurgisia valmistusmenetelmiä
Vetopasuunan soittotekniikan kehittäminen luonnonsävelsarjoihin perustuvalla lip-break -artikulaatiotekniikalla : teorian ja käytännönsovellusten tarkastelua
Opinnäytetyön aiheena oli kartoittaa vaihtoehtoisia menetelmiä Anite Finland Oy:n asiakkaiden Android-puhelimien kentällä tapahtuvan firmware-päivityspro-sessin parantamiseksi. Kartoitetuista menetelmistä tuli valita paras ja esittää se tilaajalle. Tavoitteena oli parantaa nykyistä menettelyä, joka sisältää useita ongelmakohtia. Uuden menetelmän oli tuettava Samsung-merkkisiä Android-laitteita. Työ suoritettiin etsimällä tietoa internet-lähteistä sekä keskustelemalla vaihtoehtoisista menetelmistä tilaajayrityksen asiantuntijoiden kanssa. Päätös valitusta menetelmästä tehtiin näiden keskusteluiden pohjalta. Työ laajennettiin koskemaan myös vaatimusmäärittelyn luomista, jonka avulla menetelmän kehittämisestä pyydettiin tarjouspyyntö alihankkijalta. Valittu menetelmä esitettiin tilaajalle, joka päättää sen käyttöönottamisesta saatuaan alihankkijalta toteutuksen kustannusarvion. Uusi menetelmä sisältää lukuisia parannuksia firmware-etäpäivitysprosessiin ja on tulevaisuudessa laajennettavissa myös muita toimintoja varten.
Kuulon seulonta vastasyntyneillä
Case management sosiaalityön työmenetelmänä : amerikkalaisesta vaihtoehtomallistako Suomen sosiaalityön uudistajaksi?
Vedyn tuottaminen säilöheinästä pimeäfermentaatiolla
Syväsähköiset malminetsintämenetelmät
Innokylän oppimisverkostotoiminnan yhteisarviointi
Fasilitaattorin käsikirja : menetelmiä sujuvaan ryhmätyöskentelyyn
Tasa-arvoa valtavirtaan : tasa-arvon valtavirtaistamisen menetelmiä ja käytäntöjä
Tavoitteena paremmat kasvit
Uppopaistorasvojen laadun tutkiminen sekä valvontamenetelmien arviointi ja kehittäminen
Rentoutuminen - avoin ovi jaksamiseen
"Kirjassa kuvataan pääkaupunkiseudun läheisneuvonpidon kehittämistä ja vakiinnuttamista lastensuojelun avo- ja sijaishuoltoon. Artikkelikokoelmassa pääpaino on käytännön kokemuksilla: ääneen pääsevät lapset, vanhemmat, läheiset, sosiaalityöntekijät, koollekutsujat, kehittäjät ja kunnan edustajat. Kokemuksia peilataan tutkimustietoon ja uuteen lastensuojelulakiin. Läheisneuvonpito ei ole vain tekninen menetelmä, vaan työskentelyote, jossa kutsutaan läheiset mukaan lastensuojelutyöhön lapset huomioiden ja vanhempia arvostaen. Tarvittavaa asiantuntijuutta, voimavaroja ja tukea löytyy sekä läheis- että viranomaisverkostoista. Läheisneuvonpitoprosessi tarjoaa välineen, jonka avulla voidaan sopia tarvittavasta tuesta ja arvioida laadittujen suunnitelmien soveltuvuutta käytännössä. Kirja on samalla läheisneuvonpidon 10-vuotisjuhlajulkaisu ja Heikki Waris -instituutissa toimineen hankkeen loppuraportti. Kokemusten perusteella läheisneuvonpidolle on kysyntää ja sillä on oma paikkansa lastensuojelun työmenetelmänä." -- (SOCCA)
Selvitys vaihtoehtoisten sammutusmenetelmien Cobra ja Dspa soveltuvuudesta huoneistopalon sammutukseen : sammutuskokeiden tulokset Pelastusopiston testausympäristössä 2009
Fenylketonurian seulonta Suomessa
Sokeripitoisuuden ionikromatografinen määritys - menetelmäkehitys ja validointi
Syvänreiänporaus
Johdatus kokeellisen kasvatustieteen menetelmiin
Tutkimusmatkalla : ympäristökasvatuksen menetelmäopas
Tiedosta - arvioi - paranna : itsearviointi ESR-projektien kehittämisen välineenä
Rumpupulpperin mittausmetodiikan kehittäminen
Voimapajasta voimaa : Draamamenetelmiä kohdennetussa nuorisotyössä
Vain tahroja paperilla? : systemaattinen kirjallisuuskatsaus luovien toiminnallisten menetelmien käytöstä skitsofrenia-asiakkaiden toimintaterapiassa
Uusien tekniikoiden riskien ennakointi : viranomaisyhteistyö rakennetun ympäristön riskien tunnistamiseksi
Rentoutusta sekä salissa että vedessä
Yleistetyt lineaariset sekamallit mekaanisen massan kuidunpituusjakauman mallintamisessa
Immunokemialliset menetelmät kliinisen kemian analytiikassa : oppimateriaali bioanalyytikko-opiskelijoille
"Seikkailumatka  omaan itseeni" : Elämänhallintaa tominnallisin keinoin
Schrödingerin yhtälön sidottujen tilojen numeerisesta ratkaisemisesta
Osallisuus aluekehittämisessä: Menetelmät ja prosessit
Äijäfoto : miesten kokemuksia toiminnan vetoavuudesta
Vastaanoton perehdytyskansio : case: Scandic Kuopio
Pyyhintämenetelmä valitaan tarpeen mukaan
Sovelletun platformrakentamismenetelmän taloudellisuus hallirakentamisessa
Kuhan kokeilin : kansainvälisyys, kielet ja viestintä ammattikorkeakoulussa
Behaviour-driven development mobiiliohjelmistojen kehityksen tukena
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia liiketoiminnan kehittämistä. Selvityksen tavoitteena oli löytää kohdeyrityksenä olevan kasvuyrityksen tarpeisiin mahdollisimman hyvin soveltuvia strategisia liiketoiminnan kehittämisen työkaluja ja selkeyttää kohdeyrityksen liiketoiminnan strategiaa. Tavoitteena ei ollut löytää yhtä ainoaa totuutta selvitettävästä asiasta, vaan tehdä tutkimuksen aikana sellaisia havaintoja, jotka eivät ole ilmiselvästi havaittavissa jokapäiväisessä työskentelyssä. Tämän tutkimusotteeltaan laadullisen opinnäytetyön tiedonkeruunmenetelmä perustuu tapaustutkimukseen. Aineiston tiedonkeruuseen osallistuivat kohdeyrityksen avainhenkilöt avoimen keskustelun kautta. Selvityksessä on lisäksi hyödynnetty kohdeyrityksessä työskentelevän opinnäytetyön laatijan omia kokemuksia kohdeyrityksessä. Opinnäytetyö sisältää kaksi päälukua. Ensimmäisessä osassa kuvattiin kohdeyrityksen nykytilaa, toimialaa ja markkinoita yrityksen avainhenkilöiden tiedonantojen pohjalta. Toinen osio on raporttiosio, joka jakaantui teorian ja käytännön osuuksiin. Teoriaosuudessa esiteltiin liiketoiminnan strategiaa ja strategisia työkaluja kohdeyrityksen tämän hetken tarpeiden osalta. Teoriaosuutta seuraa käytännön osuus, jossa kerrottiin, miten liiketoiminnan strategia ja strategiset työkalut otettiin käyttöön kohdeyrityksessä. Opinnäytetyössä saatujen tulosten avulla kohdeyrityksen liiketoiminnan kehittäminen koettiin onnistuneeksi siinä, että kohdeyritys pystynee jatkossa paremmin seuraamaan ja kehittämään omaa suorituskykyään ja mittaamaan tehokkuuttaan.
Tiivistelmä: Kehittämistyömme tarkoituksena oli luoda miehille suunnattu toiminnallinen valokuvausryhmä Arabian asukastalot Ry:n ylläpitämään Kääntöpaikka-nimiseen toimintatilaan. Ryhmä toiminnan haluttiin vetoavan, vahvistavan, tuottavan mielihyvää ja olevan tuotteliasta. Ryhmän toivottiin noudattavan toiminnallista oikeudenmukaisuutta ja jatkavan itseohjautuvana.  Käytimme ohjaavana toimintaterapian teoriana Doris Piercen Toiminnan terapeuttisen voiman mallia (Therapeutic Power ) vuodelta 2003. Lisäksi käytimme teorioiden osalta Renée Taylorin Tarkoituksellisen vuorovaikutuksen mallia, toiminnallisen oikeudenmukaisuuden käsitettä ja luovien toimintojen käyttämistä terapiassa. Lisäksi taustalla olivat terapiaryhmä-käsite ja miestutkimukset  Työmme on luonteeltaan tapaustutkimus. Ryhmän ohjatut tapaamiset tapahtuivat yhteistyökumppanimme tiloissa ja niiden ryhmäkertojen sisällöt suunniteltiin teoriaohjaavasti. Aineistomme muodostui miesten valokuvausryhmän viidestä ohjaamastamme kerrasta puolistrukturoidusta osallistujien haastattelusta, ryhmäkertojen havainnoista ja -keskusteluiden päiväkirjamerkinnöistä. Aineisto analysoitiin teoriaohjaavan sisältöanalyysin menetelmällä.  Tulokset jaoteltiin Piercen toiminnan terapeuttisen voiman mallin mukaisen toiminnan vetoavuuden alakohtiin: tuotteliaisuuteen, mielihyvään ja vahvistavuuteen. Miehille suunnitellun vetoavan toiminnan elementit ovat vastausten perusteella löydettävissä tuloksista.  Kehittämistyö on sovellettavissa kolmannelle sektorille tarkoitetun vetoavan toiminnan suunnittelua ja toteutusta varten.
Taloustieteen matemaattiset menetelmät : optimointi ja dynamiikka
Rakennussaumausmenetelmät
Menetelmiä ja tietolähteitä politiikkatoimien vaikutusten arviointiin
Kalankasvatuksen avomeritekniikat ja niiden soveltuvuus Suomeen
Scrumin hyödyt ja haasteet kehitystiimin näkökulmasta : tapaustutkimus IT-alan palveluyrityksessä
Vastine metodikeskustelussa Pekka Räsäsen vastakommenttiin
Impulssioskillometria-, rasitusimpulssioskillometria- ja rasitusspirometria-informaatiolehtinen
Muistoista Digitarinaksi : Digital storytelling -menetelmä ikääntyneiden ohjaustyössä
Lapsen ääni - tarina minulta : osallisuus on jotain, mikä kuuluu kaikille ihmisille. Aina
Bermuda- roskakorin kannen hitsausjigin suunnittelu
Uusyhteisöllisyys : Kino-työpajatoiminnan ulottuvuuksia
Kloridi-ionin kvantitatiivisen määritysmenetelmän kehitys ja optimointi
Uusia sienivärjäyskokeiluja
Vesisuihkuleikkaus työstömenetelmänä : menetelmän esittely ja kustannusten vertailu laserleikkaukseen
Onko menetelmillä sukupuolta?
Hakkuukonemittauksessa runkojen tyvipölkkyjen tyviosan läpimitat määritetään laskennallisesti puulajikohtaisilla tyviprofiilifunktioilla. Tyviosalla tarkoitetaan 1,3 metrin pituista rungonosaa rungon kaatosahauksesta lähtien. Käytännön mittaustoiminnassa on havaittu viitteitä siitä, että tyvifunktiot aiheuttaisivat erityisesti männyllä systemaattista mittausvirhettä. Tässä tutkimuksessa männyn koetyvitukkien tyviosien vertailuarvoina käytettävät tilavuudet mitattiin upotusmittauksella. Upotusmittaus toteutettiin upotuspunnituksella punnitsemalla koetyvitukit ilmassa ja tyviosat upotettuina. Lisäksi koetyvitukit mitattiin saksimittauksella ja tyviosien tilavuudet määritettiin tyvifunktioilla. Tyvifunktiolla määritetty tilavuus oli 100 senttimetrin pituisessa tyviosassa keskimäärin 8,0 prosenttia suurempi kuin upotustilavuus. Mittausväliltään tiheällä saksimittauksella määritetty tilavuus oli 5,4 prosenttia suurempi kuin upotustilavuus. Kun nämä erot suhteutettiin kokonaisten pölkkyjen tilavuuksiin, edelliset lukuarvot olivat 2,1 ja 1,4 prosenttia. Tuloksista oli nähtävissä, että leimikoiden välillä on merkittävää eroa tyven muodossa ja edelleen tyvifunktioiden ja upotusmittauksen välisen eron tasossa. Koska koeleimikoita oli vain kolme, vaikuttavat pieni otos ja sattumanvaraisuus koetyvitukkiaineiston perusteella määritettyyn eron keskitasoon. Koetyvitukkiaineistossa havaittu tyvifunktion ja upotusmittauksen ero antoi kuitenkin viitteen siitä, että tyvifunktio tuottaisi systemaattisesti liian suuria tyviosan tilavuuksia.
Tiivistelmä.
Ratarumpujen korjausmenetelmät Tornio–Kolari-rataosuudella
Tämä on neljän taidekasvattajan kirjoittama oppimisopas taidelähtöisten ja toiminnallisten menetelmien käytöstä identiteetin, minäkuvan ja itsetunnon tukijana. Opas on suunnattu syventäväksi materiaaliksi erilaisten harrastus- ja toimintaryhmien ohjaajille, joilla on jo kokemusta ohjaajan työstä ja ryhmätoiminnan perusteet vankasti hallussa. Opas rakentuu työryhmään kuuluneiden neljän taidekasvattajan omakohtaisista artikkeleista. Kaikki osiot sisältävät esimerkkejä aiheeseen soveltuvista harjoitteista sekä niiden soveltamisesta ohjaajan työssä. Tekstit ovat itsenäisiä kokonaisuuksia ja painottuvat kirjoittajansa vahvuuksien mukaisesi eri taiteenlajeihin: draamaan, liikeilmaisuun, tanssiin ja fyysiseen kirjoittamiseen. Opasta työkalunaan käyttävä ohjaaja voi soveltaa lukemaansa erilaisissa ryhmätoiminnoissa riippumatta siitä, mikä on oma erityisosaaminen.
Rahapelien haitta-arviointi
"Se voi olla joku pieni juttu joka siellä merkitsee" : hoitajien kokemuksia OIVA-vuorovaikutusmenetelmästä
Monipuolinen ja tehokas nihkeäpyyhintä
Ketterän ohjelmistokehityksen kypsyysmallien vertailu
Tulevaisuutta tekemään : työpajatyöskentelyn metodiopas
Vaatimusmäärittely ketterässä ohjelmistokehityksessä
Kaasu-partikkelivirtausten numeeriset laskentamenetelmät
Simultaanisuunnittelun studio
Toiminnalliset menetelmät luokkahengen nostattajana
Lapsivaikutusten arviointi kuntapäätöksissä : työväline kunnille lasten, nuorten ja perheiden hyvinvoinnin edistämiseen sekä palveluiden suunnitteluun, kehittämiseen ja arviointiin
Peltojen metsitysmenetelmät 20-vuotta vanhojen kokeiden valossa
Maahanmuuttajien vapaaehtoistyöverkoston rakentaminen Kivenkoloon
Työergonomian ohjauksen vaikutuksia vanhainkodin hoitohenkilökunnan työtapoihin ja koettuun kuormitukseen
Numeeriset menetelmät. 1, Funktioiden approksimointi, numeerinen ja koneellinen derivointi ja integrointi, yhtälöiden ratkaiseminen, determinantit, nomografia
Casework-traditio : amerikkalainen sosiaalityön menetelmä Suomessa
Silta- ja rumpurakenteiden aukkomitoitus
Käytännön ketterät menetelmät laaja-alaisessa ohjelmistokehityksessä
Laskennan opas farmasian oppilaille
