http://www.yso.fi/onto/yso/p1910 ohjauskeinot
ohjauskeinot ohjauskeinot ohjausmenetelmät
Sisätautien poliklinikan asiantuntijahoitajien hyvät käytännöt potilasohjauksessa
"Näin hoidat minua" - ohjausvideo vanhemmille vastasyntyneiden tehovalvontaosastolle
Ensisynnyttäjien odotukset ja kokemukset synnytysvalmennuksesta ja sen antamista valmiuksista synnytykseen
Kuvataiteen opettaja ohjaamassa oppilaan kuvan tekemistä
Varastoseurannan sekä tuotannon ja hankinnan välisen informaation kulun kehittäminen
Tulevaisuuden kestävä maa- ja metsätalous : uusien ohjauskeinojen toteutettavuusarviointi
Terveystietoa toiminnallisesti
Tuottajavastuujärjestelmän toimeenpanon ohjaus ja viimeisen omistajan ongelma : tapaustutkimus romuajoneuvodirektiivin (EPND 2000/53/EY) toimeenpanosta Suomessa
Vertaistuen toteutuminen äitiysneuvolan perhevalmennusryhmässä : Terveydenhoitajan käyttämät ohjausmenetelmät ja materiaalit
Valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaraportti
Ekoinnovaatiot ja ympäristöpolitiikka : raportti ympäristöinnovaatiopaneelin toiminnan tuloksista ja suositukset jatkotoimenpiteiksi
Osaamiskartta oppimisen ohjaamisen työvälineenä
Ohjaajien toiminta elintapamuutosten tukemisessa tyypin 2 diabeteksen ehkäisyn ryhmäohjauksessa
Ympäristönsuojelun edistämisavustusten merkitys ympäristönsuojelun ohjauskeinona
Alku rauan ruostehesta : Vanhojen suomalaisten myyttien, tarinoiden ja uskomusten käyttö ohjauksessa
Lasten ylipainon ja lihavuuden hoito on elämäntapojen muutoksien tukemista. Aihe on fysioterapeutin työssä hyvin ajankohtainen, koska väestön paino nousee nopeaa vauhtia. Elämäntavat muodostuvat jo varhain lapsuudessa. Tärkeimmät roolimallit lapselle ovat hänen vanhempansa. Liikunnalliset vanhemmat kannustavat myös lasta liikkumaan ja omaksumaan liikunnallisen elämäntavan. Tämä toiminnallinen opinnäytetyö tehtiin Kajaanin terveyskeskuksen fysioterapeuteille. Tarkoituksena oli tuottaa opinnäytetyönä selkeä ja yksinkertainen terveysliikuntaohje lasten terveysliikuntatottumuksista ylipainon ja lihavuuden hoidon sekä ohjaamisen tueksi. Ohjeen tavoitteena on motivoida sellaisia perheitä liikkumaan, joissa on 7 - 12 -vuotias lihava tai ylipainoinen lapsi. Opinnäytetyöhön ja ohjeen sisältöön on haettu tietoa kirjallisuudesta, tutkimuksista ja suosituksista. Kirjallisuuskatsauksella selvitettiin toimivimmat ohjausperiaatteet ja tuorein tieto terveysliikunnasta sekä ylipainosta, jonka pohjalle terveysliikuntaohje valmistettiin. Ohjeesta pyydettiin tilaajalta palautetta ja sitä testattiin kohderyhmällä. Kohderyhmän arviointikriteereinä oli kuusi kysymystä koskien ohjeen sisältöä, ulkoasua, käytettävyyttä, motivoivuutta, luettavuutta, selkeyttä, ymmärrettävyyttä ja toimivuutta. Tulosten mukaan tuotettuun ohjeeseen olivat tyytyväisiä sekä tilaaja että ohjetta testanneet perheet. Tuloksiin perustuen voidaan todeta, että kirjallisena saatu ohje voi virittää keskustelua ylipainosta ja terveysliikunnan merkityksestä perheissä sekä motivoida koko perhettä liikkumaan.
Alle kouluikäisten lasten suun terveyden edistäminen lastenneuvolassa : Ohjausmateriaali lasten vanhemmille sekä terveydenhoitajan työn tueksi
Tietokoneavusteisen EPR-järjestelmän eräiden toimintojen käyttöönotto
Kuntien ympäristöturvallisuus : viranomaistyö ympäristörikosta epäiltäessä
Biologinen monimuotoisuus talouskysymyksenä
Kardiologisen potilaan potilasohjaus Salon aluesairaalan poliklinikalla
Kohtaaminen keskiössä : näkökulmia ohjaukseen ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 67-69).
Projektin hallinta, johtaminen ja suunnittelu : Projektitoiminta
Kulutuksen politiikat arjen muovaajana : kuluttajatutkimuskeskuksen vuosikirja 2008
Tutkimus yhdeksän pankkiryhmän ohjauksesta
Vesienhoidon toimenpiteiden seurantajärjestelmä kaudelle 2010–2015
Ympäristönsuojelun ohjauskeinot ja niiden oikea kohdentaminen
Vanhemman ja lapsen välisen vuorovaikutuksen yhteydet 3 vuoden iästä 8 vuoden ikään ja vanhemman sensitiivisyys ja ohjausstrategiat lapsen myönteisen tehtäväorientaation tukena
Tieliikenneverotus ja ympäristö
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen lapsen ohjaus ennen päiväkirurgista toimenpidepäivää - Videon käyttö ohjausmateriaalinen.
Miten erilaiset politiikat vaikuttavat pellonraivaukseen?
Maatalouden energia- ja ilmastopolitiikan suuntia vuoteen 2030 : hillintäkeinojen analyysi tilatason vaikutuksista ja keinojen hyväksyttävyydestä
Ministerit strategisina johtajina? : strategisen poliittisen ohjauksen käytännöt Lipposen hallituksessa 1995-2003
Itseohjautuvuus ja sitä edistävät ohjaustyylit viittomakielentulkkikoulutuksessa
Äitien kokemuksia ja odotuksia imetysohjauksesta lapsivuodeosastolla : sähköpostihaastattelu
Vesitalous ja vesipolitiikan puitedirektiivi
Etsivän nuorisotyön toimintamalli Laukaan kunnassa
Hylkeenpyytäjät merenjäällä : kivikaudesta kertovaa elokuvaa tehdään Yli-Iin Kierikin lisäksi Oulun Hietasaaressa
Etäohjaus kotiautomaatiojärjestelmissä : case Hatrick Patteri-ikkunalämmityksen ohjaus Windows Phone 7 -päätelaitteella
Ilmastopoliittiset ohjauskeinot : tutkimusesimerkkinä päästökauppa, verotus ja vapaaehtoiset sopimukset hiilidioksidipäästöjen vähentämiseksi Suomessa
Reunamerkintöjä ohjaukseen : tieteellisiä, ammatillisia ja kokemuksellisia puheenvuoroja opinto-ohjauksesta. 1
Koulutusneuvontaa aikuisille : kanavia tiedonhakuun
Metsätalouden uusi kannustinjärjestelmä : teoriaa, käytäntöjä ja ehdotukset
Tehokas ilmastopolitiikka : selvitys Vanhasen II hallituksen tulevaisuusselontekoa varten
Työnohjaus, coaching ja fasilitointi kehittymisen tukena
Sotilaallinen kriisinhallinta
Sakke-ohjausmalli : loppuraportti
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien kokemuksia 0-3-vuotiaiden astman kaltaisia  oireita sairastavien lasten lääkehoidon ohjauksesta. Opinnäytetyömme oli osa nelivuotista Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia.  Projekti toteutettiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan,  HUS Lasten ja nuorten sairaalan sekä pitkäaikaissairaiden lasten hoitoon ja kuntoutukseen  liittyvien kolmannen sektorin yhdistysten kanssa. Opinnäytetyömme liittyi tämän hankkeen  kolmanteen vaiheeseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata sairaanhoitajien kokemuksia  0-3 -vuotiaiden astman kaltaisia oireita sairastavien lasten lääkehoidon ohjauksesta.  Opinnäytetyömme tavoitteena oli käytännön hoitotyön ohjauksen kehittämisen ohella pyrkiä  kehittämään myös ohjauksen opetusta ammattikorkeakoulussa.  Opinnäytetyössä haimme vastausta kysymyksiin: Mitä kokemuksia sairaanhoitajilla oli  ohjaustarpeen suunnittelusta? Mitä kokemuksia sairaanhoitajilla oli ohjauksen toteutuksesta?  Mitä kokemuksia sairaanhoitajilla oli ohjauksen arvioinnista? Miten sairaanhoitajat kokivat  interventiomallin mukaisen lapsiperheen ohjauksen? Työ toteutettiin sairaanhoitajien  teemahaastatteluna lastenosastolla. Haastattelimme tähän työhön kuutta sairaanhoitajaa.  Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.  Opinnäytetyömme tulokset: Tulosten mukaan sairaanhoitajien ohjauksen tavoitteina oli, että  lapsi ja perhe ymmärtävät lääkityksen merkityksen sekä hallitsevat lääkkeenantovälineet, jotta  lapsi pysyisi oireettomana. Tulosten mukaan perheen ohjaustarve kartoitettiin keskustelemalla  ja kysymällä perheeltä aikaisempia tietoja lapsen astmasta. Tietoa annettiin perheelle  ohjaustilanteessa suullisesti ja kirjallisesti. Asioita kerrattiin ohjauksen varmistamiseksi.  Vuorovaikutus oli ohjauksessa hyvää, vaikka osa sairaanhoitajista koki ilmapiiriin  vanhempien osalta kiireiseksi. Ohjausta arvioitiin tekemällä vanhemmille kysymyksiä  ohjatuista asioista. Ohjaukselle asetetut tavoitteet toteutuivat hyvin. Sairaanhoitajat pitivät  interventiomallin mukaista ohjausta mielekkäänä, vaikka se lisäsi heidän työtään.  Johtopäätökset: Osa sairaanhoitajista oli antanut ohjausta kuten aina ennenkin. Ohjausta oli  tapahtunut koko lapsen sairaalassa oloajan. Tavoite oli saada perhe motivoitumaan lapsen  hoitoon.
Vanhempien ohjaaminen leikki-ikäisen lapsen suun kautta otettaviin lääkkeisiin liittyvien pelkojen lievittämiseksi
ELY-keskukset alueidenkäytön ja rakentamisen ohjaajina : selvitys elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskusten toiminnasta maankäyttö- ja rakennuslain viranomaistehtävissä
Ohjaus osana terveydenhoitajan työtä
Vanhemman ja opettajan välinen luottamus sekä opettajuustyylin merkitys kasvatuskumppanuuden rakentumiselle
Tiivistelmä: Puhelinohjaus synnytysosastolla. Empiirisen tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin synnytysosastolla työskentelevien kätilöiden kokemuksia puhelinohjauksesta. Tutkimuksen tavoitteena oli tuottaa tietoa yleisesti puhelinohjauksesta ja sen toteutumisesta osastolla. Empiirisessä tutkimuksessa tuotetun tiedon sekä teoreettisen viitekehyksen pohjalta oli tarkoitus luoda synnytysosastolla työskenteleville kätilöille lyhyt ohjeistus puhelinohjauksen tueksi. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimusmenetelmänä. Aineisto kerättiin yksilöhaastattelun avulla teemahaastatteluna. Tutkimuksessa haastateltiin yhteensä kuutta tiedonantajaa (N=6), joina toimivat synnytysosastolla työskentelevät kätilöt. Tutkimusaineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tutkimuksen mukaan kätilöt kokivat puhelinohjauksen vahvuutena voimavarojen säästymisen ja heikkoutena fyysisen läsnäolon puutteen. Lisäksi tiedonantajat mainitsivat puhelinohjauksen kehittämishaasteena erityistilanteet. Tiedonantajat kokivat tarvitsevansa täsmällisempiä ohjeita puhelinohjauksessa eteen tulevia erityistilanteita varten.  Opinnäytetyössä johtopäätökset muodostettiin vastaamalla tutkimustehtäviin: ”Millaista on laadukas puhelinohjaus?” ja ”Millä keinoin saavutetaan laadukas puhelinohjaus?”. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että laadukas puhelinohjaus on asiakaslähtöistä, selkeää, informatiivista, asiantuntevaa, motivoivaa, avointa ja kokonaisvaltaista. Laadukas puhelinohjaus saavutetaan spesifisiä keinoja käyttämällä. Näitä keinoja ovat asiakkaan tilanteen kartoitus, hoidon tarpeen arviointi ja tiedollisen sekä emotionaalisen tuen antaminen. Kokonaisvaltainen ja jatkuva tuki puhelinohjauksessa saavutetaan osiltaan tiedollisen ja emotionaalisen tuen antamisella.  Jatkossa raskauden aikaista tiedonantoa synnytyksen käynnistymisestä ja sen etenemisestä tulisi lisätä ja kehittää. Tiedonannon avainasemassa ovat synnytyssairaaloissa järjestettävät valmennukset. Tiedon lisääntyessä synnyttävän naisen epätietoisuus ja täten myös puhelinohjauksen tarve vähenisi.
Tuotannon ja logistiikan ohjausmenetelmät
"Arvokasta toimintaa nuorten tukemiseksi" : yhteistyökumppaneiden kokemuksia jelppiverkosta
Toimijuus työssä : tukena työnohjaus, coaching, mentorointi ja fasilitointi
Rajamekanismi ilmastopolitiikan ohjauskeinona
Teollisuudessa varastointi on välttämätöntä yritysten tuotannon jatkuvuuden takaamiseksi sekä halutun palvelutason ylläpitämiseksi. Varastointi aiheuttaa kuitenkin yrityksille merkittäviä kustannuksia. Varastoinnista aiheutuvat kustannukset voivat vaihdella 19,5 prosentista, jopa 40 prosenttiin yritysten varaston kokonaisarvosta. Materiaaliohjauksen tärkeimpiä tavoitteita on halutun palvelutason saavuttaminen mahdollisimman alhaisilla kustannuksilla. Tämä opinnäytetyö on tehty suomalaisen korkean teknologian yrityksen toimeksiannosta. Kohdeyritys on ottanut käyttöönsä uuden materiaalin ohjaustavan, jota käytetään yrityksen hankintatoimessa. Ohjaustapa perustuu kohdeyrityksen ja sen valitseman toimittajan väliseen kirjalliseen sopimukseen. Työn tavoitteena on tutkia, miten implementoitu ohjaustapa on vaikuttanut kahteen tärkeään materiaaliohjauksen tunnuslukuun: varaston kiertonopeuteen ja keskimääräiseen varaston arvoon. Nämä kaksi tunnuslukua kuvaavat materiaaliohjauksen tehokkuutta. Tutkimuksen kohteena on kahdeksan yhden suomalaisen toimittajan säännöllisesti toimittamaa nimikettä, jotka edustavat ABC-analyysin pohjalta A- ja B-luokkia. Nimikkeet ovat yrityksen tuotannossa käytettäviä kokoonpanoja, jotka koostuvat sadoista eri alanimikkeistä. Työ koostuu teoria- ja tutkimusosasta. Teoriaosuudessa käsitellään varaston ja materiaaliohjauksen merkitystä yrityksessä sekä esitellään eri tapoja hallita materiaalivirtoja. Tutkimusosassa esitetään millaisia toimintatapamuutoksia uusi ohjaustapa on vaatinut ja miten se toimii käytännössä. Tutkimus osoittaa, että uudella ohjaustavalla on ollut merkittävä vaikutus kumpaankin tutkimuksessa käsiteltävään tunnuslukuun. Lisäksi havaitaan, että uusi ohjaustapa vähentää merkittävästi ostajien työmäärää.
Tiivistelmä: Äitien kokemuksia ja odotuksia imetysohjauksesta lapsivuodeosastolla : sähköpostihaastattelu. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvailla perheiden imetysohjauskokemuksia ja -odotuksia  lapsivuodeosastolta. Opinnäytetyömme on osa Urbaani vanhemmuus -hanketta. Hankkeen  tarkoituksena on edistää vauvaperheiden hyvinvointia vahvistamalla heidän omia voimavarojaan ja  vauvan kuuden kuukauden ikään kestävää täysimetystä. Työmme päätavoitteena on edistää  perhelähtöisyyttä imetysohjauksessa, ja näin ollen vauvan kuuden kuukauden ikään kestävää  täysimetystä.  Opinnäytetyömme on rajattu käsittelemään imetysohjausta lapsivuodeosastolla perheiden näkökulmasta  ja lapsivuodeosaston hoitajalta saatuun imetysohjaukseen. Toteutimme sähköpostihaastattelun  vapaaehtoisille perheille, jotka osallistuivat haastatteluun Vauva- ja Meidän Perhe -lehtien Internetsivuilla  olleen ilmoituksen avulla. Haastattelussa kysyimme perheiden imetysohjauskokemuksista  ja -odotuksista lapsivuodeosastoilla. Opinnäytetyömme teoreettinen viitekehys koostuu tutkimuksista,  joissa on kuvailtu perheiden kokemuksia ja odotuksia imetysohjauksesta lapsivuodeosastolla.  Haastatteluvastauksista ilmeni äitien olevan pääasiassa tyytyväisiä saamaansa imetysohjaukseen.  Vastauksista nousi esille imetysohjaukseen liittyviä osa-alueita, joihin äidit toivoivat parannusta. Näitä  osa-alueita olivat esimerkiksi imetysohjausympäristö, yksityisyyden huomioiminen ja hoitajan  käyttäytyminen.  Lapsivuodeosastojen henkilökunnan määrä vaikuttaa hoitajien mahdollisuuteen antaa imetysohjausta.  Lapsivuodeosastolla työskentelevien hoitajien tulisi kiinnittää huomiota perheiden yksilölliseen ja  kiireettömään kohtaamiseen. Tärkein kehittämisehdotus työssämme on mielestämme perheiden  yksityisyyden huomoiminen: Hoitajien tulisi huomioida imetysohjausympäristö ja perheen aiemmat  tiedot imetyksestä imetysohjausta antaessaan.
Tehotuottajat ja Ellun kanat : maatilojen muutos ja ympäristöpolitiikan kehittämisen mahdollisuudet
Saksan malli uusiutuvan energian ja hajautettujen järjestelmien edistäjänä : kirjallisuusselvitys kehityksen ajureista ja haasteista
Yksilön ympäristömyönteiseen käyttäytymiseen paikallistasolla vaikuttavat tekijät : tukimus tamperelaisten ympäristömyönteisestä käyttäytymisestä
Opettajan ohjauskäytänteiden yhteydet 1. luokan oppilaiden lukutaitoon ja sosiaalisiin taitoihin
Puhelinohjaus synnytysosastolla
Tarkistettu valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2005.
Yhtymän sisäisen yhteistyön hallinta ja koordinointi : case Elektrobit Oy
Opaslehtinen Vanhan Vaasan sairaalasta potilaiden omaisille
Sairaanhoitajien kokemuksia 0-3-vuotiaiden astman kaltaisia oireita sairastavien lasten lääkehoidon ohjauksesta
Luontomatkailun vaikutus ympäristöön : case Serengeti - Masai Mara
Tiivistelmä: Ensisynnyttäjien odotukset ja kokemukset synnytysvalmennuksest ja sen antamista valmiuksista synnytykseen.
Ennenaikaisesti syntyneen ja sairaan vastasyntyneen vanhempien kokemuksia ohjauksesta hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
EU:n päästökauppajärjestelmän toimivuus ohjauskeinona kasvihuonekaasujen vähentämisessä : esimerkkejä Keski-Suomesta
Työpaikkaohjaaja opiskelijan ohjaajana
Kasvatanko oikealla tavalla demokratian pioneereja
Ohjaussuhde työnohjausprosessin ytimenä
Työntekijä oman työnsä kehittäjänä
Minä pystyn! Vai pystynkö? : Minäpystyvyys Minä olen tärkeä -projektin pienryhmätoiminnassa
Erityisopettaja oppimisen ohjaajana : tapaustutkimus opettajan ohjausmenetelmistä starttiopetuksessa
KV-koulu, vieraskielinen koulutusosio
Lihavan aikuisen ohjaus : painonhallintaa tukevat menetelmät
HMLK Pientaloaluetutkimus. Osa 3 : Kunnan alueiden rakentaminen / [julkaisija] Helsingin maalaiskunta
Opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajan rooli erektiohäiriöstä kärsivän miehen ohjaamisessa : muistilista terveydenhoitajille
Verotus näkyy panimo- ja virvoitusjuomateollisuuden tilastoissa
Vuonna 2007 tehdyn tutkimuksen mukaan kolme prosenttia suomalaisista nuorista miehistä oli kokenut ongelmia erektion kanssa melko usein. Toisaalta on arvioitu, että jopa joka viides nuori mies saattaa kärsiä erektiohäiriön lievästä muodosta. Nuorilla miehillä erektiohäiriön tärkeimpiä riskitekijöitä ovat epäterveelliset elintavat, kuten tupakointi, ylipaino sekä runsas alkoholinkäyttö. Terveydenhoitajan on tärkeä tietää näistä riskitekijöistä, jotta hän voi ohjata miestä oman ammattiosaamisensa pohjalta elintapa-asioissa sekä tarvittaessa ohjata mies jatkohoitoon. Näyttöön perustuvaa tietoa nuorten miesten erektiohäiriön yleisyydestä on niukasti saatavilla ja suurin osa tutkimustiedosta perustuukin ikääntyneille miehille tehtyihin tutkimuksiin. Tämän kehittämistyön tavoitteena on tarjota opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajille olennaisinta tietoa nuoren miehen erektiohäiriöstä ja siihen liittyvästä hoidonohjauksesta. Tehtävänä tässä kehittämistyössä on tuottaa opiskeluterveydenhuollon terveydenhoitajien käyttöön muistilista, jossa on esitelty erektiohäiriöön liittyviä tekijöitä ja hoitomuotoja. Lisäksi muistilistassa on tarjottu esimerkkikysymyksiä keskustelun tueksi. Tämän kehittämistyön jatkokehittämisideana on muistilistan päivittäminen ja hyödyllisyyden tutkiminen. Lisäksi aiheesta on mahdollista laatia posteri opiskeluterveydenhuoltoon. Erektiohäiriöstä voisi myös pitää nuorille miehille suunnatun oppitunnin, jonka avulla on mahdollista tavoittaa kohderyhmäläisiä.
”Kun se tulee se positiivinen virta, niin se alkaa ihmisessä näkyä” : Ihmeelliset vuodet -vanhempainryhmä vanhemmuutta tukemassa
Tarinankerrontamenetelmä : Tie monipuoliseen ohjaukseen
Kaivosten ympäristöturvallisuus : viranomaistyöryhmän loppuraportti
Tehokas tulosohjausprosessi : ympäristöhallinnonalan tulosohjausprosessin tehokkuuden ja vaikuttavuuden parantaminen
Metsät ja hiilivirtoja ohjaava ilmastopolitiikka
Jätteen synnyn ehkäisyn  uudet ohjauskeinot
Toimialakohtaiset materiaalitehokkuussopimukset : esiselvitys
Metsänomistajien näkemyksiä luonnonarvokaupasta : kyselytutkimus luonnonarvokaupan kokeiluhankkeeseen osallistuneille
Kaupunkien omistajaohjauksen tavoitteet ja toimeenpanon keinot : tutkimus teknisen- ja ympäristötoimen yhtiöistä ja liikelaitoksista
Talonrakentamisen materiaalitehokkuuden edistäminen
Ohjaustyön opas : yhteistyössä kohti toimijuutta
"Todellista apua ja tukea silloin kun sitä tarvitsee" : tutkimus Turun yliopiston kasvatustieteiden tiedekunnan opiskelijoiden ohjauskokemuksista
Informaatio-ohjaus poliittishallinnollisena ohjauskeinona sosiaali- ja terveydenhuollossa
Harjoitteluprojekti Seinäjoen keskussairaalan sydäntutkimusyksikössä
Ohjaustavan vaikutus materiaaliohjauksen tunnuslukuihin
Euroopan unionin päästökauppa ohjauskeinona ja sitä turvaavan sääntelyn tarpeellisuus
Uusi ura opettajana kehittämishanke : KV-koulu, vieraskielinen koulutusosio
Leikki-ikäisen lapsen ohjaus ennen päiväkirurgista toimenpidepäivää : videon käyttö ohjausmateriaalina
Oppimisen ja itseohjautuvuuden ohjaus : ensimmäisen vuoden opiskelijoiden oppimisen ja itseohjautuvuuden ohjaus Oulun seudun ammattikorkeakoulussa
Suomen ympäristöpolitiikan ohjauskeinot : ympäristöpolitiikan toimijoiden näkemys ympäristöpolitiikan ohjauskeinoista
Terveyspolitiikkaa Helsingissä ja Uudellamaalla : tutkimus Helsingin ja Uudenmaan alueen terveyspolitiikasta ja sairaanhoitopiirin hallinnollisista muutoksista, niihin johtaneista syistä sekä toiminnan järjestämisestä
Politiikka ja luonnonvarat
Kalle kenguru sairastaa : opas leikki-ikäisten lasten sairaalapelkojen hallintaan
ABC-analyysin hyödyntäminen materiaaliohjauksessa
Viljelyn adaptiiviset strategiat. Muutoksiin sopeutuminen suomalaisilla maatiloilla
Hoitajien näkemyksiä sisätautipotilaan ohjauksesta
Ympäristöhallinnon viestit : viranomaistiedottamisen sisällöt ja tehtävät Saksan ja Suomen ympäristöhallinnossa
Lihavan aikuisen ohjaus. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata lihavien aikuisten tuen ja ohjauksen menetelmiä painonhallinnassa. Tavoitteena oli, että kerättyä tietoa voivat hyödyntää terveysalan opiskelijat sekä hoitohenkilökunta. Aihe on ajankohtainen, sillä lihavuus on selkeästi lisääntynyt viime vuosikymmeninä. Työ toteutettiin kirjallisuuskatsauksen periaatteita soveltaen. Aineistonhaku aloitettiin syksyllä 2012 ja se tehtiin Cinahl, PubMed ja Medic tietokannoista. Lopullisilla tietokantahauilla saatiin 1670 artikkeliviitettä, joista 10 (N=10) tutkimusartikkelia valittiin työhön. Kaikki tutkimukset olivat kansainvälisiä. Valitsemiemme tutkimusten tuloksista ilmeni, että yleisesti interventioryhmät saavuttivat  parempia tuloksia painonpudotuksessa, itsesäätelyssä, motivoitumisessa sekä uusiin elämäntapoihin sitoutumisessa. Kokonaisvaltaisuus korostui ohjauksessa, huomiota ei tulisi keskittää pelkästään painon pudotukseen ja sen yllä pitämiseen vaan pyrkiä muuttamaan  käyttäytymismalleja ja keskittyä yhtälailla psyykkisiin kuin fyysisiin tekijöihin.
Kulutukseen kohdistuvien ohjauskeinojen hyväksyttävyys
Valtiontuki oikeuden ja politiikan yhtymäkohdassa : esimerkkinä ympäristönsuojelu
Kaupattavat päästöluvat ympäristöpolitiikan välineenä
Sosiaali- ja terveyspalvelujen rakenteellisen uudistamisen ohjausmenetelmät
Ympäristöpoliittiset ohjauskeinot ekotehokkuuden edistämisessä : ekotehokkuus ekologisena modernisaationa
Mentorointi ammatillisen osaamisen kehittymisen menetelmänä hoitotyössä : mentoreiden ja aktoreiden näkemyksiä
Materiaalitehokkuuden edistämisen vaikutusten arviointi : valtakunnallinen jätesuunnitelma vuoteen 2016 : taustaselvitys, osa II
Luotettavaa tietoa ja merkityksellisiä valintoja : kuluttajien ympäristövastuullista järkeilyä ilmastonmuutoksesta ja ohjausjärjestelmien hyväksyttävyydestä
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto sekä johtopäätökset (s. 105-112).
Suhde koiran ja ohjaajan välillä
Metsäpolitiikan ohjauskeinojen arviointikehikko : tapauskohteena Suomi
Päästökaupan mahdollisuuksia Suomen ilmastopolitiikassa : ympäristöpoliittisen ohjauskeinon valintaan vaikuttavat tekijät
Direktiivit perusterveydenhuollon sähköpostiviesteissä
Kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon ohjaus : tasapainoista ratkaisua etsimässä
Sairaanhoitajien kokemukset kirjallisesta ohjaamismateriaalista ennenaikaisesti syntyneen ja sairaan vastasyntyneen vanhempien ohjaamisessa
Ohjaus vuorovaikutuksena
Lastuavien työkalujen varastoinnin ja varastonohjauksen rationalisointi : case Flextronics, Haapajärvi
Ilmastopolitiikan ja muun yhteiskuntapolitiikan koherenssi : ristiriidat ja synergiat metsäbioenergiaan ja elintarvikeketjuihin vaikuttavissa politiikkatoimissa
Seinäjoki tarvitsee hyviä teitä voidakseen palvella maakuntaa liike- ja teollisuuskeskuksena Suurellekin teollisuudelle Seinäjoki on erinomainen paikka
Informaatio-ohjauksen vaikutus kuntien strategioihin : valtion ohjausvoima kuntien sosiaali- ja terveyspalveluja koskevien strategioiden laadinnassa
Sähköjärjestelmän luotettavuus ja energiatuotantoinvestointien simulointi
RUOKULTU : haasteita ja keinoja kestävän tuotannon ja kulutuksen edistämiseksi ruokasektorilla
Pk-yrityksen materiaalivarastotasojen seurannan kehittäminen
[Kirjallisuutta]
Ilmastopolitiikan tavoitteena tulee olla kustannustehokas ilmastonmuutoksen hillintä. Nykyisin EU:ssa sovellettava ilmastopolitiikka on onnistunut luomaan kannustimia kasvihuonekaasupäästöjen ilmastovaikutusten huomioimiseksi. Toimet, kuten päästökauppa ja energiantuotannon- ja kulutuksen tuki- ja verojärjestelmät, hillitsevät päästöjä. Sen sijaan metsänhoidolle ja puun käytölle ei ole luotu kannustimia, jotka ottaisivat hiilen sidonnan positiiviset ilmastovaikutukset huomioon. Nykyinen  politiikka  on  siis  vaillinaista,  koska  se  jättää  hyödyntämättä  hiilinielut.  Sovellettavan ilmastopolitiikan vaillinaisuus vääristää puun käyttöä suhteessa muihin tuotantopanoksiin ja siten metsävarojen ohjautumista eri käyttökohteiden välillä. Metsän ja puutuotteiden hiilivarastojen ottaminen täysipainoisesti ilmastopolitiikan työkaluvalikoimaan asettaisi puun yhdenvertaiseen asemaan muihin tuotantopanoksiin nähden. Oikealla tavalla kohdistuva ilmastopolitiikka ohjaisi kustannustehokkaaseen ilmastonmuutoksen hillintään ja poistaisi tarpeen nykyjärjestelmää tukevilta, osin keinotekoisilta, ohjauskeinoilta kuten erilaisten kestävyyskriteerien soveltamiselta. Metsien hiilinielua  voidaan  hyödyntää  Kioton  pöytäkirjan  velvoitteisiin  vain  rajoitetusti.  Tämä  vähentää valtioiden  kannustimia  ottaa  käyttöön  metsiin  kohdistuvaa  kattavaa  ilmastopolitiikkaa.  Pariisin ilmastosopimuksen  toimeenpanossa  tulisi  tehdä  muutoksia  näihin  käytäntöihin.  Artikkelimme metsien ilmastovaikutuksiin kytkeytyvä ohjauskeino-näkökulma auttaa ymmärtämään, miten metsien rooli tulisi ottaa huomioon ilmastonmuutoksen hillinnässä ja sitä tukevassa politiikkatyös.
Tiivistelmä.
Jätteen synnyn ehkäisy ympäristölupamenettelyssä
Teollisuuden materiaalitehokkuuden ohjauskeinot : esimerkkinä teollisuuskemikaalit ja kemialliset jätteet
”Jos nää ylimmät viskaalit ei oo työryhmässä, niin se on melkein sama kuin tuulelle suuta aukoo” : sähköisen hyvinvointikertomuksen implementaatio hyvinvointijohtamisen välineeksi Oulun eteläisen kunnissa
Puun energiakäytön julkinen ohjaus maaseudun sosiaalisen kestävyyden näkökulmasta
Työikäisten diabeetikoiden potilasohjaus Salon aluesairaalan diabetespoliklinikalla
Terveysliikuntaohje : alakoululaisten ylipainoisten lasten liikuntatottumusten ohjauksen tueksi fysioterapeuteille
Psyykkisesti sairaiden nuorten ammatillinen kuntoutus ohjaajien näkökulmasta
”OIKKEE IHMINEN TUOHON HOMMAAN JA TEKKEE OIKEESTI KAIKKENSA” : Polkuja yrityksiin -projektin asiakkaiden kokemuksia saamastaan ohjauksesta
Liikuntapaikkarakentamisen suunta
Synnynnäisesti sydänsairaan lapsen vanhempien ohjaus kotiutusvaiheessa
Elämää pellossa : Suomen maatalousympäristön monimuotoisuus
"Arvokasta toimintaa nuorten tukemiseksi" : -Yhteistyökumppaneiden kokemuksia Jelppiverkosta
Imetysohjaus Hands off -menetelmällä
Työmatkaliikkumisen ohjauksen mahdollisuudet Suomessa
Metsäpolitiikan ohjauskeinot : arviointikehikko ja sovellus Suomen metsäpolitiikkaan
