http://www.yso.fi/onto/yso/p19188 esseet
esseet esseet
Alussa oli mies, metsä - ja innostus : juhlakirja emeritusprofessori Pentti Kerolan 80-vuotispäivänä = In the beginning there were the man, the forest - and enthusiasm : festschrift in honour of professor emeritus Pentti Kerola on his 80th birthday
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 9, G. H. Jägerhorn - Annikki Kariniemi
Tutkielmia kirjallisuudesta ja kuvaamataiteista ynnä luettelo A-H:n kirjallisesta tuotannosta
Ammattikorkeakoulun erikoistumisopintojen suunnittelu
Raittilan linja
Kirjoittajan opus : Draamasta ja proosasta
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 11, Joonas Kokkonen - Rolf Lagerborg
Kulkuset
Suomen akatemia puhuu
Elämää, valintoja ja lähtemisiä kuudenkympin jälkeen
Etelä-Pohjanmaa kuvissa
Matka videomuotoisen kuvaesseen maailmassa: dokumentti vai ei?
Oheisia
Maan hiljaisia
Ihminen on kolme (ikuinen, ajallinen, kuollut)
Syntiset saarnat : kirjoituksia maan ja taivaan väliltä
Valitut teokset. 3, Kertomuksia ja esseitä
Essee-elokuva : Vaikeasti määriteltävä taiteen muoto
Francis Baconin filosofiset mietelmät
Ursin N. R. av Testamentti Suomen köyhälistölle / kirjoitelmia eri aloilta
J. V. Snellmanin kootut teokset. 5, Tutkielmia ja kirjoitelmia
Hybris : esseistis-asiallinen historialehti
Venetsiassa
Eräkirja
Oheisia : Esseitä ja puheenvuoroja
Kauhavan uusi taidetalo
Opinnäytteeni kirjallinen osio Esseistinä esityksen teossa käsittelee kirjoitusprosessien ja esitysprosessien eroja ja yhtäläisyyksiä ja erityisesti niiden esseemäisyyttä.  Luku ”Esseestä asenteena” pyrkii näyttämään, mitä esseemäisyys tekijän asenteena voisi pitää sisällään ja millaisiin työskentelytapoihin se ohjaa. Tärkeimpinä innoittajina tähän ovat erilaiset esseen olemusta koskevat luennot sekä Johanna Venhon toimittama esseekokoelma Mitä essee tarkoittaa? (2012). Esseen olemukseen ja esseistin asenteeseen liittyvät rohkeus, avoimuus ja kysymisen taito. Esittelen esseistin tekijänä, joka uskaltaa mennä päin tuntematonta, ei-tiedettyä ja työnsä kautta näin hahmottelee uusia avauksia maailman ilmiöistä, ympäristöstään tai itsestään. Esseisti ei siis esitä pelkkiä valmiita väitteitä tai mielipiteitä vaan tarkastelee aiheitaan monelta suunnalta. Esseistin asenne liittyy läheisesti filosofi Jacques Ranciéren kirjoituksiin poliittisen taiteen yhteydestä sekä koreografi Deborah Hayn havainnon harjoittamisen menetelmään.  Kirjoitus- ja esitysprosesseja vertailevassa luvussa kuvaan merkittäviä teosprosessejani ja koetan niiden kautta näyttää ajattelussani maisteriopintojen aikana tapahtunutta muutosta. Tuo muutos koskee sitä, miten hahmotan teoksen ja tekijän suhdetta sekä vahvaa ruumiillisuuden esiin nousua tekijäidentiteetissäni. Se on siirtymistä teosprosesseissa ideoiden metaforisesta esittämisestä kohti materiaalisuuden puhetta, tapahtumista todella. Kirjoitan myös esiin havainnon siitä, että tekstien parissa kykenen pitämään tarpeellisen etäisyyden teokseeni mutta esityksen parissa olen vasta löytämässä tuota erillisyyttä. Erillisyyteen liittyy oivallukseni taiteilijasta työskentelevänä, työkalujaan käyttelevänä ja silti hetken kuuntelulle herkkänä pysyvänä toimijana. Taiteilijan työ ei siis ole mystistä neroutta vaan maailmaa kohti avautumista, materiaalien työstämistä ja lopulta työnsä esille, dialogiin asettamista. Kirjaan havaintojani siitä, miten minä koreografina en voi tehdä teoksia ilman ruumiillista työskentelyä, ilman nyt-hetkessä olemista enkä ilman rohkeutta olla myös tietämätön ja hapuileva. Ajattelu- ja toimintatavoissani tapahtunut muutos noudattelee muutosta, joka on ollut käynnissä laajemmin tanssin ja esittävien taiteiden kentällä viimeistään 1960-luvulta alkaen ja jota mm. Erika Fischer-Lichte sekä Ramsay Burt käsittelevät teksteissään.  Viimeinen varsinainen luku ennen yhteenvetoa erittelee taiteellisen opinnäytteeni Corpus domesticus – jorataanks? -teoksen prosessia ja työryhmän työskentelyä siinä. Pohdin, miten työskentelyni onnistui olemaan esseististä ja miten se vaikutti muuhun työryhmään sekä lopputulokseen, itse teokseen. Liitän mukaan myös Corpus domesticuksen koreografisen käsikirjoituksen.
Nykyaikaa etsimässä : esseitä ja pakinoita ; Suursiivous, eli, Kirjallisessa lastenkamarissa
Jukka Paason kuvataide
J. V. Snellmanin kootut teokset. 7, Tutkielmia ja kirjoitelmia
Anarkismin runous
Rautaisannos ruumiillista ja materiaalista sosiologiaa
Neljänkymmenen vuoden korttipeli
Kauhavan klikki ja tauti
Nyt, 20 vuotta myöhemmin
Etelä-Pohjanmaan kuva. 5
Iso Aleksi ja Aaro Suuri : katkelmia Aaro Hellaakosken esseestä "Aleksis Kiven eroksesta"
Nähdä heidät lapsina
Oli kerran Kauhava
Keksitty kone
Filosofia-taide-arkkitehtuuri
Kansallisia ja yhteiskunnallisia kirjoituksia. Neljäs osa, 1877-1903
Kootut teokset 10 : arvosteluja ja esseitä kokoelmien ulkopuolelta. 10
Ikuinen ihminen
J. V. Snellmanin kootut teokset. 4, Tutkielmia ja kirjoitelmia
Tulkitseva tiede, ymmärretty oleminen
J. V. Snellmanin kootut teokset. 6, Tutkielmia ja kirjoitelmia
Musiikki on vakava asia
Osta itsellesi isäntä : essee esseestä
Ajatuksenjuoksu on kuntourheilua
Aikuisopiskelijan äidinkieli
Etelä-Pohjanmaan kuva. 7
Lempitutkimukseni
Vieras on äänesi
Kootut teokset 9 : arvosteluja ja esseitä kokoelmien ulkopuolelta. 9
Esseitä keltaisesta kaanonista
Kirjailija lääkärinä
Muistiinpanoja
Luonnoksia
Näin ajattelin ja kirjoitin
Humanistin mestariesseet
Älä vanno
Tunteilla on tilansa : kirjoituksia kodeista
Tunnustelua : kirjallisuusesseitä
Ymmärtämisen taito : valikoima kiinalaista kirjallisuutta
Ukrainan sota ja Kauhavan tauti
Suomen kirjallisuuden vuosikirja 1948
Kauhavan uusi taidetalo (2)
Sis. ranskankiel. tiivistelmän: Résumé.
Psykiatrin kirjallisuusesseitä
Ajan kuvastimessa : tutkielmia ja puheita
Kapinoiva ihminen
Suomen kirjallisuuden vuosikirja 1946
Urkinta
Psykoanalyysin rajapintoja : esseitä
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 12, Eliel Lagercrantz - Santeri Levas
Kootut teokset 6 : Kirjoja ja kirjailijoita 1-4. 06
Tutkielmia : valikoima
Kootut teokset 8 : Arvosteluja ja esseitä kokoelmien ulkopuolelta. 08
Kootut teokset 8 : arvosteluja ja esseitä kokoelmien ulkopuolelta. 8
Perunamusiikkia : muistamisesta ja unohtamisesta
Nainen joka söi napoleonin : arjen ilojen ylistys
Ruumiin kulttuuri 1984-2005 : kaikkien aikojen hakemisto : ... kirjat, elokuvat, artikkelit ..
Huonon matkailijan päiväkirja : Viipuri, Tampere, Helsinki, Pariisi, Tukholma, Wien, Leningrad, Moskova
Uhka silmälle : 7 esseetä kauhun katsomisesta ja videohysteriasta
Henkistä yhteisöväkivaltaa tulkitsemassa : [kirja-arvio]
Kootut teokset. 8, Arvosteluja ja esseitä. Kokoelmien ulkopuolelta
Vasemmalla rannalla
Täyttä elämää
Kansallisia ja yhteiskunnallisia kirjoituksia. Kolmas osa, 1872-76
Pelto jää taakse
Kukaan ei tiedä nimeäni
Kootut teokset 8 : Arvosteluja ja esseitä kokoelmien ulkopuolelta. 8
Positiivisuuden ja onnellisuuden kultista ja markkinafundamentalismista
Vuosikymmenien aurinko
Taide on valtaa
Kauhavan moderni kulta-aika : unelma uudesta Kauhavasta
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja = Årsskrift för Finlands Medicinhistoriska Sällskap = Annales Societatis Historiae Medicinae Fennicae. 16. vuosikirja
Kandidaattivaiheen opiskelijoiden opiskeluteksteihin rakentuva vuorovaikutus
Kaikkien oma vika : Timo Hännikäisen Ilman-esseekokoelman ja teosta käsittelevien internetkeskustelujen yhteydet mediatekstien suodattamana kokonaisuutena
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 8, Albert Hämäläinen - Yrjö Jylhä
Muutoksen ajoista, ihmisestä ja vähän muustakin
Kuulostaa kovin tutulta
Henrik Gabriel Porthanin tutkimuksia
Hippokrates 2002 : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja = Årsskrift för Finlands Medicinhistoriska Sällskap = Annales Societatis Historiae Medicinae Fennicae
Filosofiaa jokamiehelle
Siri Hustvedt: Elää, ajatella, katsoa
Tapan sut : esseitä populaarikulttuurin vaikutusvallasta
Kokemus öljyn jälkeen
Sivuun astumisen taide
Kirjoittajan opus : draamasta ja proosasta
Etelä-Pohjanmaan kuva. 6
Kapinoiva ihminen : esseitä ja katkelmia
Löysin idän : Esseitä Kreikasta, Bysantista, Venäjästä ja Suomesta
Fyysikon uskonnollisuus, uskontotieteilijän uskottomuus
Pirstaleita
Sanojen kuvat
Tapa puhua : esseitä ja kirjoituksia
Illan ja aamun välillä
Pekosen sukelluksia eurooppalaiseen kulttuuriperintöön - ja omaan haavemaailmaan
Hiekan ja tähtien välissä
Löysin idän : esseitä Kreikasta, Bysantista, Venäjästä ja Suomesta
Etelä-Pohjanmaan kuva. 8
Kirjallisuuden opetuksen käsikirja
Helmi. 1
Hippokrates 2004 : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja = Årsskrift för Finlands Medicinhistoriska Sällskap = Annales Societatis Historiae Medicinae Fennicae
Näkökulma : tutkisteluja, esseitä, arvosteluja
Suomen sana : kansalliskirjallisuutemme valiolukemisto. 7, Helle Hellberg - V. Hämeen-Anttila
3 sokeaa miestä {ja 1 näkevä} : nähdystä ja näkymättömästä, sanotusta ja sanomattomasta
Kansallisia ja yhteiskunnallisia kirjoituksia. Toinen osa, 1863-1871
Päätelmiä : Lehtijuttuja ajalta helmikuu 1968 - elokuu 1970
"Taiteen" alkuperä
Kootut teokset. 10, Arvosteluja ja esseitä kokoelmien ulkopuolelta
Oheisia : esseitä ja puheenvuoroja
Banalologioita : esseitä mitättömästä
Kirjoja ja kirjailijoita. [1. sarja]
Kirjailijan koti : esseitä ja puheenvuoroja
Monta maailmaa
Merenpohjan koko taudinkuva
Pysyviä asetelmia
Kirjailija ja humanisti
István Örkény: 100 Minuuttinovellia
Etelä-Pohjanmaan kuva
Suomalaiskirjeitä : Helsingistä vv. 1896-97
Yhden hengen orgiat : esseitä luetusta elämästä
Monipuolisia esseitä ihmisen biologiasta
Esseitä : valikoima
Öljyn kokemuksellinen historia - tanakkaa naftologista yläpilveä
Viivan alkuperä
Suursiivous eli kirjallisessa lastenkamarissa
Viimeiset tulevat : säteilyanalyysin koe Jeesus - Marx - Lenin
Hiekkalaatikolla
Tahkon latu : Lauri Pihkala eilen ja tänään : julkaistu Lauri Pihkalan 75-vuotispäivänä 5.1.1963
Keskipäivän miehiä : kuvia Suomen historiasta
Murroksia : esseitä, puheita ja kirjoituksia
Juhlakirja Rafael Koskimiehen täyttäessä 60 vuotta 9.2.1958
Kootut teokset. 9, Arvosteluja ja esseitä kokoelmien ulkopuolelta
Tottelematta paras
Etelä-Pohjanmaan kuva. 4
Etelä-Pohjanmaan kuva. 3
Esseistinä esityksenteossa
Sävelten valoja ja varjoja : toinen kirja musiikista ja muusikoista
Keltaiset esseet : Keltainen kirjasto tutkijoiden silmin
Niin pitkä matka niin pitkä matka on Stadista periferiaan
Moderni, toisto ja ironia : Søren Kierkegaardin estetiikan aspekteja ja Joseph Hellerin Catch-22
Suursiivous : eli kirjallisessa lastenkamarissa
Abiturienttien esseetekstien kieliopillinen ja leksikaalinen koheesio
Valitut teokset 1. 1, Nykyaikaa etsimässä
Esseitä I
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja = Årsskrift för Finlands Medicinhistoriska Sällskap = Annales Societatis Historiae Medicinae Fennicae
Boulevardin puu
Hansikas ja muita kirjallisuustutkielmia
Kaksi lukittua lipasta : tutkielmia kirjallisuuden ja estetiikan alueilta
Elämän puu
Narsistinen merenpohjakulttuuri
Muotokuvia muistista ja muita esseitä
Solu- ja kehitysbiologian esseet 2009
