http://www.yso.fi/onto/yso/p1919 valmismatkat
valmismatkat valmismatkat pakettimatkat
Potentiaalisen ostajan tiedontarpeet valmismatkan myyntitapahtumassa
Mennään bussilla : Matkatuotannon kehittäminen Kamusen Liikenteellä
Matkailijoiden ikääntyminen ja kulutustottumusten muutokset : miten matkanjärjestäjät ovat varautuneet muutoksiin?
Lasten riemulomat Baltian maissa : Matkailupotentiaalin kartoitus ja matkapaketin suunnittelu
Kanariansaaret : suosikki satsaa laatuun
Toimintavakuuden antajan ja factoringrahoittajan suhde : kumpi maksaa?
Krakova tulee : suuressa matkatestissa Keski-Euroopan helmi
Nepalin pyöräilymatkan tuotteistaminen Mandala Travel Oy:lle
Kohteena Kapkaupunki  : Viikon pakettimatkan suunnittelu senioreille
Rodos - edelleen houkutteleva
Kattava matkavakuutus yllättävien tapaturmien turvana
Markkinointisuunnitelma sveitsiläiselle FinS-Tours-matkatoimistolle
Kuluttajansuoja valmismatkoissa ja omatoimimatkoissa : valmismatkat ja lentomatkailu Euroopan unionin alueella
Kilpaile nousevan auringon kanssa : Sapporo International Ski Marathon 2012 -matkapaketin suunnittelu
Polttaripakettien kehittäminen Visit Tampere Oy:lle
Viinimatkapaketin suunnittelu : matka Loiren laaksoon
Kuluttaja
Lainelautamatkailun markkinakartoitus
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: matkatoimisto Matkapojat
Elämyksien pyhiinvaellusmatka : Raamattukurssi Israelissa
Valaistumisesta vatsatautiin : suomalaisten matkailijoiden kulttuurikokemukset Intian Goassa
Asiakastyytyväisyystutkimus Matka-Merilä Oy:n erilaisista oman tuotannon Viron matkoista
Pelimatkailu : suomalaisten pelimessumatkaan kohdistuvat toiveet
Allo- ja psykosentrikkojen matkavalinnat
Ehdotus valmismatkalainsäädännön muuttamiseksi : lausuntotiivistelmä
Monta tietä Roomaan : omatoimimatkailun ja valmismatkailun erot
Finnmatkat leirikoulut - Malta opetuspaketti
Toimintavakuuden antajan ja factoringrahoittajan  suhde : kumpi maksaa?
Kestävän matkailun haasteet ja mahdollisuudet valmismatkojen kontekstissa : esimerkkinä Aurinkomatkat
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia lapsiperheiden lomamatkojen valintaperusteita ja antaa ehdotuksia työn toimeksiantajalle, Aurinkomatkoille, markkinoinnin ja palvelujen kehittämisestä lapsiperheille. Tutkimuksen kohdejoukoksi rajattiin lapsiperheet, joissa on vähintään yksi 2-14-vuotias lapsi Aurinkomatkojen lapsialennusikärajan perusteella. Lomamatkan valintaprosessia lähestyttiin ostopäätökseen vaikuttavien taustatekijöiden ja ostoprosessin vaiheiden näkökulmasta. Teoriaosuudessa tarkasteltiin lapsiperheen matkapäätöksen taustalla vaikuttavia kulttuurisia, sosiaalisia, henkilökohtaisia ja psykologisia tekijöitä. Valmismatkapakettia analysoitiin markkinoinnin kilpailukeinojen näkökulmasta. Kontekstiosiossa luotiin katsaus Aurinkomatkojen ja kilpailevien matkanjärjestäjien lapsiperheille kohdennettuihin palveluihin. Tutkielma toteutettiin teemahaastatteluilla syvällisen tiedon saavuttamiseksi. Haastattelut tehtiin tammikuussa 2011 Matka2011-messuilla ja helmikuussa Lanzaroten lomamatkalla. Haastateltavina oli yhteensä 26 perhettä. Tuloksia tarkasteltiin laadullisin menetelmin, ja analysointi perustui kvalitatiivisen sisältöanalyysin malliin. Tuloksista ilmeni, että lapsiperheiden keskeiset matkustusmotiivit ovat sosiaalisia, perheen yhteisiä elämyksiä ja kokemuksia korostavia. Lapsiperheet suosivat valmismatkoja niiden helppouden ja vaivattomuuden vuoksi. Perheet varaavat matkansa pääsääntöisesti hyvissä ajoin Internetistä. Matkapäätöksen tueksi matkanjärjestäjän verkkosivuille kaivattiin lisää lapsiperheille tärkeää tietoa ja kuvia. Hotellin merkitys korostui lapsiperheiden matkan valinnassa. Hinta ei osoittautunut keskeisimmäksi valintakriteeriksi, mutta haastateltavat kaipasivat perheille kohdennettuja matkatarjouksia. Lapsiperheiden toivehotellissa ja -kohteessa on paljon aktiviteetteja ja kaikenikäisille lapsille sopivia palveluja. Aurinkomatkojen tulisi tarjota tulevaisuudessa lapsiperheille muutaman tunnin kestäviä koko perheelle tarkoitettuja retkiä ja aktiviteetteja. Matkanjärjestäjän tulisi panostaa lapsiperheille kohdennettuun tietoon Internet-sivuilla, hotellien lapsiystävällisyyteen sekä lapsiystävällisen matkanjärjestäjän imagon parantamiseen esimerkiksi tarjouskampanjoiden avulla.
Markkinointiselvitys hotelli Herttualle
Lainelautailu on maailmalla hyvin suosittu laji. Suomeen se tuli 80-luvulla ja viime vuosien aikana sen suosio maassamme on pikkuhiljaa kasvanut. Laji on saavuttanut suosiota etenkin paljon maailmaa kiertävien lumilautailun huippuammattilaisten harrastuksena. Todennäköistä onkin, että lajin tunnettuuden myötä myös sen suosio tulee kasvamaan tulevaisuudessa.   Opinnäytetyön tarkoitus on selvittää millaiselle lainelautailumatkalle löytyisi kysyntää lajin harrastajien ja siitä kiinnostuneiden ihmisten keskuudessa. Tutkimusmenetelmänä käytettiin määrällistä eli kvantitatiivista tutkimusmenetelmää ja se toteutettiin informoidun kyselylomakkeen avulla. Tutkimus suoritettiin loka-marraskuun 2004 aikana Helsingin keskustan urheilu- ja erikoisliikkeissä, sekä lautailulajeihin erikoistuneissa Ski-Expo ja Board-Expo messutapahtumissa. Tutkimukseen osallistui 94 vastaajaa.Tutkimuksen tulokset osoittivat, että suurinta kiinnostus oli kaukokohteita kohtaan. Suosituimmaksi kohdemaaksi nousi ylivoimaisesti Australia, jonne lainelautailumatka kannattaisi tutkimustulosten perusteella järjestää. Vastaajien odotukset painottuivat erityisesti ilmastollisiin tekijöihin ja lajin harrastamisen kannalta tärkeiden oheispalveluiden saatavuuteen. Tutkimus osoitti, että suosituin matkustustapa on edelleen omatoimimatka, jolle ilmoitti mieluiten lähtevänsä yli puolet vastaajista. Tämä johtunee siitä, että valmiiden lainelautailupakettimatkojen tarjonta on maassamme ollut vielä vähäistä. Tämän vuoksi asiakastarpeiden mukaan kehitetylle valmismatkatuotteelle löytyisi kysyntää kohderyhmän keskuudesta.
Palvelun laatu : Tilausliikenne Heinoline
Matkanjärjestäjän vahingonkorvausvelvollisuus matkustajalle sopimusrikkomustilanteessa
Valmismatkasopimukset
Aurinkomatkojen Euroopan kaupunkilomakohteet ja kohdepalvelut : Barcelona, Pariisi, Rooma
Tiivistelmä
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Lomamatkat
Ikääntyvän matkailijan profiili
Matkapaketin tuotteistaminen : sukellusmatkat Malesiaan
Uusasiakashankinnasta myyntiprosessin kehittämiseen : case: Riston Reissut
Hotellien perhepaketit Vaasan matkailussa
Valmismatkan muuttuneiden järjestelyjen vaikutus asiakastyytyväisyyteen
Matkailijoiden mielikuvat Kroatista : Aurinkomatkojen asiakkaat Dubrovnikissa
Miten myydä matka suomalaisen valmismatkaprosessin mukaisesti venäläiselle asiakkaalle?
Ulkomaille suuntautuvat urheilumatkatuotteet : tapaustutkimus: Joensuun viisi suurinta matkatoimistoa
Pakettimatkojen suunta tulevaisuudessa : Etelä-Suomen alueen pienet matkanjärjestäjät
Hotellipaketin kehittäminen : case Holiday Inn Tampere
Perhematkan tuotekehitys : Satumainen matka Saksaan
”Kiltin karhea kosketus” : valmismatka ja sen markkinointisuunnitelma matkatoimisto Ladylomille
Nepalin pyöräilymatkan tuotteistaminen Mandala Travel Oy:lle oli toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tavoitteena oli tuottaa valmis ja käyttökelpoinen matkapaketti työn toimeksiantajalle. Pyörämatkat ovat Mandala Travel Oy:n uusi lisä tuotevalikoimaan, jonka vuoksi tämä opinnäytetyö oli ajankohtainen toimeksiantajalle. Matkapaketille on kysyntää, sillä matkailutottumukset ovat muuttuneet aktiivisimmiksi elämäntapojen muutoksien myötä. Matkapaketti on Suomessa uutuus, sillä kukaan muu suomalainen matkanjärjestäjä ei tarjoa Nepaliin pyörämatkoja.    Opinnäytetyö jakaantui kontekstiin, teoriaan ja toiminnalliseen osuuteen. Kontekstissa esitettiin Mandala Travel Oy:tä ja sen kilpailijoita sekä pohdittiin aktiivimatkojen ja pyöräilyn merkitystä suomalaisille kohderyhmille. Teoriaosuudessa käytiin läpi Nepalin vetovoimatekijöitä, mutta teoriaosuuden keskeisin asia oli matkailutuotteen tuotekehityksen teoriaosuus. Toiminnallisessa osuudessa esiteltiin työn matkapakettia varten suunniteltua Nepalin pyöräilymatkan tuotesuunnitteluprosessia ja sen eri vaiheita. Tuotesuunnitteluprosessi sisälsi suunnittelu- ja testausvaiheen mutta varsinainen matkan toteutus ja jälkiarviointi jäivät yritykselle.    Työn tavoitteen saavuttamiseksi käytettiin yhtenä menetelmänä matkailualan yleisesti tunnettuja tuotekehitysmalleja ja kirjallisuutta. Toinen menetelmä pohjautui kohdealueella suoritettuun osallistuvaan havainnointiin ja tuotteen testaukseen. Havainnoinnilla ja testauksella saatiin tärkeitä tietoja kohdealueesta ja sen vetovoimatekijöistä, joiden perusteella matkapaketin rakenne muodostui yhteistyökumppanien tarjousten ja suositusten lisäksi.     Työn tuloksena valmistui pyöräilypaketti Nepalin Kathmandu laaksoon, ”Tour de Kathmandu”. Matkapaketin matkaohjelma löytyy työn liitteenä. Tour de Kathmandu on otettu mukaan Mandala Travel Oy:n matkavalikoimaan ja on myynnissä. Tuote löytyy yrityksen uusimmasta esitteestä 2010.
Tiivistelmä: Joensuulaisten matkatoimistojen oman valmistuotannon tuotesuunnitteluprosessi.
Peruutusoikeus valmismatkasopimuksissa
Seuramatkaoppaan työn muutokset
Opintomatkan järjestäminen Turkin Antalyaan
Matkalla Italiaan : kartoitus Italiaan matkustavista asiakkaista, heidän odotuksistaan ja toivomuksistaan matkajärjestäjälle
Ympäristöystävällisyydellä on matkanjärjestäjälle sekä eettinen että imagollinen merkitys. Eko-logisuus on tärkeä tekijä matkanjärjestäjän kilpailukyvyn kannalta. Monet suuret kansainväliset matkailuorganisaatiot ovat kehittäneet omia ympäristöohjelmiaan, mutta useilla matkanjärjestä-jillä myös omia ympäristöohjelmia. Osana Aurinkomatkojen kestävän matkailun ohjelmaa on yrityksen oma ympäristöluokitus, pisaraluokitus. Ympäristöluokituksen tarkoituksena on auttaa kuluttajaa valitsemaan ympäristöystävällisempi matkailutuote tai -palvelu ja tarjota luotettavaa tietoa tuotteen tai palvelun ympäristövaikutuksista. Yritykselle luokitukset puolestaan tarjoavat tehokkaan välineen kustannustehokkuuden hallintaan pitkällä tähtäimellä.  Työn tavoitteena oli selvittää, kuinka tunnettu pisaraluokitus on asiakkaiden keskuudessa ja onko sillä vaikutusta heidän hotellivalintaansa. Tarkoituksena oli myös lyhyesti tiedustella asiakkaiden maksuvalmiutta, ovatko he valmiita maksamaan ympäristöystävällisestä hotellista ja jos ovat, kuinka paljon. Sitä kautta voidaan päätellä kuinka paljon ja millä tavoin luokitukseen tulisi tulevaisuudessa panostaa. Tutkimuksella oli lisäksi tarkoitus kartoittaa asiakkaiden ekologista käyttäytymistä jokapäiväisessä elämässä: kuuluuko heidän arkeensa jätteiden lajittelu ja kierrätys, ja kuinka paljon tuotteen ympäristöominaisuudet vaikuttavat heidän ostokäyttäytymiseensä.  Tutkimus toteutettiin heinä-syyskuussa 2006 neljässä eri maassa ja seitsemässä eri Aurinko-matkojen lomakohteessa. Tutkimusmetodiksi valittiin puolistrukturoitu kyselylomake sen helppouden vuoksi, nimenomaan asiakkaiden kannalta. Metodi mahdollisti myös suuren otoskoon ja aineiston joustavan käsittelyn.     Tutkimuksen myötä selvisi, että Aurinkomatkojen asiakkaat ovat ympäristökäyttäytymiseltään varsin vastuuntuntoisia ja ympäristötietoisia. Lomakäyttäytymisen osalta puolestaan tulokset olivat ristiriitaisia. Asiakkailta löytyi maksuvalmiutta ympäristöystävällisen matkailutuotteen suhteen ja matkanjärjestäjän ympäristöystävällisyys nähtiin erittäin tärkeänä asiana. Lomalla ei kui-tenkaan liiemmin haluttu huolehtia ympäristöasioista, mikä antaa viitteitä siitä, että ympäristöystävällisyyttä vaaditaan ja arvostetaan, mutta loma-ajan laadusta ja rentoutumisesta ei haluta tinkiä. Pisaraluokitus tunnettiin hyvin ja nähtiin luotettavana, mutta harvan hotellivalintaan sillä oli vaikutusta.
Matkailijan valmismatkatietämys ja motiivit kohdevalintaan
Tilausliikenne ja matkanjärjestäjä: luvat ja arvonlisäverotus, case: Tilausliikenne Pekka Palmgren Ky
Tiivistelmä: Finnhostel Joensuun Venäjän Karjalan kirkkokierros -retken tuotekehitys- ja lanseerausprosessien analysointi.
Uuden matkailutuotteen kaupallistaminen : case Take Off
Matkojen järjestäminen Georgiaan : liiketoimintasuunnitelma
Ehdotus valmismatkalainsäädännön muuttamiseksi
Australiaan kohdistuvan matkapaketin tuotteistaminen ja kohdetieto-oppaiden kehittäminen matkatoimisto Kaleva Travelille
Pohjois-Afrikan ja Lähi-idän arabimaat valmismatkakohteina
Opinnäytetyön aihe on palvelun laatu ja miten asiakkaat kokevat sen Tilausliikenne Heinolinella. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta ja varsinaisesta tutkimuksesta,  jossa lähteenä on Tilausliikenne Heinolinen asiakkaille suoritettu kysely. Työn tavoitteena on löytää yrityksen palveluista ne asiat, jotka kaipaavat asiakkaiden mielestä parannusta. Näin pystytään parantamaan yrityksen palveluita entisestään  asiakkaiden tarpeisiin paremmin vastaaviksi.  Asiakkaat arvostavat hyvää ja laadukasta palvelua. Koko ajan kiristyvässä yritysten  välisessä kilpailussa palvelusta onkin tullut todellinen kilpailukeino, jolla yritykset  pyrkivät erottumaan toisistaan. Jotta asiakkaille voidaan tarjota hyvää palvelua,  täytyy yrityksessä olla selvillä siitä, mistä palvelun laatu koostuu ja miten asiakkaat sen kokevat. Vasta kun palvelun laadun koostumus ja kaikki siihen vaikuttavat  tekijät ovat selvillä, voidaan todella ryhtyä parantamaan palvelun laatua. Palvelun  laatuun vaikuttavia tekijöitä on useita. Yhden teorian mukaan palvelun laatu koostuu viidestä eri osatekijästä, jotka ovat konkreettinen ympäristö, luotettavuus, reagointialttius, vakuuttavuus ja empatia.  Tilausliikenne Heinoline on tilausajoihin ja valmismatkoihin erikoistunut yritys. Yrityksen palvelun laatua tutkittiin, jotta saadaan selville, ovatko yrityksen asiakkaat  tyytyväisiä tämän hetkiseen palveluun vai pitäisikö jotain parantaa.  Kyselylomake jaettiin 52 Tilausliikenne Heinolinen asiakkaalle, joista kaikki vastasivat kyselyyn. Kysely koostui pääosin monivalintakysymyksistä, jotka  koskivat Heinolinen palveluita. Osa kysymyksistä oli väittämiä. Kyselyssä oli viisi väittämää, yksi jokaiseen palvelun laadun osatekijään liittyen. Kyselyn avulla kävi ilmi, että asiakkaat ovat tyytyväisiä jokaiseen palvelun laadun osatekijään. Tämän perusteella Tilausliikenne Heinolinen palveluiden kokonaislaatu on hyvä.
Millä perusteella valmismatkanjärjestäjät valitsevat lentoyhtiön?
Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa matkatoimisto Matkapoikien asiakkaiden tyytyväisyyttä ostamaansa matkapakettiin, joka sisältää risteilyn ja meno-paluukuljetuksen kotipaikkakunnan ja sataman välillä. Tavoitteena oli saada yksityiskohtaisempaa tietoa tyytyväisyydestä tai tyytymättömyydestä asiakkaille tarjottua palvelua, matkapakettia ja sen eri osa-alueita kohtaan. Tutkimus päätettiin suorittaa Matkapoikien toimeksiannosta, koska vastaavanlaista tutkimusta ei ole heille aikaisemmin tehty. Mielenkiintoiseksi tutkimuksen tekee se, että matkanjärjestäjänä toimii Matkapojat, mutta suurin osa pakettiin kuuluvasta palvelusta on muiden alihankkijoiden ja yhteistyökumppaneiden toteuttamaa. Tällaista monien eri osatekijöiden aikaansaamaa palveluprosessia on vaikea hallita ja laadun kontrollointi on vaikeaa ilman systemaattista asiakastyytyväisyyden seurantaa. Tutkimuksessa on käytetty kvantitatiivista eli määrään pohjautuvaa tutkimusotetta ja aineistonkeruumenetelmänä on ollut informoitu lomakekysely. Tutkimus suoritettiin vuoden 2003 helmi-maaliskuun aikana. Lomakkeet jaettiin Matkapoikien linja-auto-risteilypaketin ostaneille asiakkaille Helsingin satamassa, matkalaisten siirryttyä risteilylaivoilta paluukuljetusta varten linja-autoihin. Kyselyn tekijät jakoivat lomakkeet asiakkaille ja selostivat sen täyttöohjeet. Otoskoko oli kuusi linja-autollista matkustajia eli 240 henkeä. Lomakkeita palautui 155 kappaletta, joten vastausprosentiksi saatiin 64,6. Käytännössä vastausprosentti on vielä mainittua parempi, sillä monesti pariskunnat ottivat vain yhden lomakkeen kahta ihmistä kohden. Tuloksista voidaan havaita, että suurin osa kyselyyn vastanneista oli tyytyväisiä, mikä näyttäisi osoittavan sen, että matkapaketti oli onnistunut ja asiakkaiden odotukset olivat hyvin lähellä saatua loppupalvelua. Erityisen tyytyväisiä oltiin Matkapoikien palveluun varaustilanteessa ja bussikuljetuksien aikana. Yksittäisiä tyytymättömyydenkohteita kuitenkin ilmeni.
Aurinkomatkojen pisaraluokituksen vaikutus asiakkaan hotellivalintaan
Tiivistelmä: Pakettimatkan marginaaliverotusmenettely.
Matkapakettien tuotteistaminen golfklubille
Lapsiperheen lomamatkan valintaperusteet
Yleisöosallistaminen osana matkanjärjestäjäyritysten tuotekehitystä
Valmismatkan tuotekehitys: esteetön kaukomatka liikuntarajoitteisille Tansaniaan
Emman ja Moonan ensimatka Teneriffalle
Joensuulaisten matkatoimistojen oman valmistuotannon tuotesuunnitteluprosessi
Villi ja vapaa  Pattaya vai paratiisi Khao Lak?
Suomalaisten etelänmatkailijoiden kuluttajakäyttäytyminen : case: Kanarian saaret
Matkanjärjestäjien tuotteistamisen prosessi : opinnäytetyö
”Mielenrauhaa sinulle” : hotellipaketin kehittäminen hotelli Yöpuussa
Matkaoppaat-sarjan vaikutus katsojien matkailutottumuksiin
Tiivistelmä: Suomen Matkatoimiston Shanghain-tuotteen kehittäminen ja kilpailija-analyysi.
Pohjois-Karjalan matkailuvetovoima Keski-Euroopassa
Tiivistelmä:.
Valmismatkalainsäädännön merkitys Lounais-Hämeen yrittäjille
Finnhostel Joensuun Venäjän Karjalan kirkkokierros -retken tuotekehitys- ja lanseerausprosessien analysointi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuotteistaa toimeksiantajallemme matkatoimisto Kaleva Travelille uusi matkailutuote, kahden viikon mittainen Australian-matkapaketti, sekä laatia Kohdetieto-oppaat matkailutuotteen kohdekaupunkeihin Sydneyhyn ja Melbourneen. Matkapaketin kohderyhmänä ovat 40–60-vuotiaat omatoimimatkailijat. Kaleva Travel järjestää jo entuudestaan matkoja Australiaan, mutta kahta kaupunkia yhdistävää Australian matkailupakettia ei kuitenkaan löydy toimeksiantajamme matkatarjonnasta. Tutkimusmetodina käytettiin havainnointia niin kohteissa, kohteiden ympäristössä kuin välimatkoillakin. havainnoinnilla pyrittiin saamaan selville mahdollisimman paljon informaatiota kohteiden tarjonnasta. Matkapakettia sekä kohdetieto-oppaita kootessa käytettiin apuna myös runsaasti erilaisia esitteitä ja Internet-lähteitä havainnoinnin tueksi. Opinnäytetyön toiminnallisen osion eli kohdetieto-oppaiden sekä matkapaketin tueksi teoriaosuudessa käsiteltiin matkailutuotteen, palvelun ja majoituksen laadun sekä kuluttajakäyttäytymisen teoriaa. Opinnäytetyön tuloksena on kahden viikon mittainen matkapaketti Australiaan, Sydneyn ja Melbournen kohdetieto-oppaat sekä Australian yleinen kohdeopas. Matkailutuotteen ja kohdetieto-oppaiden lisäksi opinnäytetyöhön laadittiin kilpailijavertailu Kaleva Travelille.
Suomalaisen valmismatkan markkinoinnista ulkomaille
Kestävä kehitys osana valmismatkaa Kyproksen Limassolissa
Matkanjärjestäjän valintaan vaikuttavat tekijät : case: Lomamatkat Oy
Opinnäytetyön toimeksiantaja on Doweb Oy Forssasta. Doweb Oy on valmistanut Uudenkaupungin kaupungille matkailupalvelujen internetpohjaisen varausjärjestelmän. Varausjärjestelmä on nimetty Siniseksi Langaksi. Kesällä 2008 Sinistä Lankaa koordinoi Mieliteko Oy. Suoritin tällöin syventävää harjoitteluani yrityksessä. Harjoitteluni aikana havaitsimme järjestelmässä useita ongelmia, joiden seurauksena järjestelmä otettiin pois käytöstä. Tässä opinnäytetyössä ratkon nämä ongelmat, jotta järjestelmä saadaan takaisin käyttöön. Useista ongelmista valitsin työhöni neljä keskeisintä, jotka korjaamalla järjestelmä on jo käyttökelpoinen. Järjestelmän ensimmäinen ongelma on se, että se ei huomioi matkailualan erityispiirteitä. Toinen ongelma on järjestelmän huono käytettävyys. Kolmanneksi järjestelmän ansaintalogiikka on epäselvä ja neljäntenä ongelmana on järjestelmä, joka mahdollistaa dynaamisen paketoinnin, muttei huomioi sen asettamia vaatimuksia. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen ja yllä mainitut ongelmat on ratkaistu kirjallisuuskatsauksilla, haastattelemalla asiantuntijoita, tutkimalla alan artikkeleita ja tutkimuksia sekä seuraamalla alalla alati tapahtuvaa kehitystä. Osa ongelmista voidaan ratkaista SMAL:n suosituksia käyttämällä ja lisäämällä järjestelmään agentuurimahdollisuus. Järjestelmä pitää automatisoida sellaiseksi, ettei käyttäjä voi vahingossa jättää mitään kohtaa täyttämättä. Järjestelmän hintavaikutukset kaikkiin kuluihin ovat häviävän pienet ja näin ollen hinnoittelua ei tarvitse muuttaa muilta osin kuin resurssipohjaiselta hinnoittelulta. Resurssien mukaan laskuttaminen nostaa esimerkiksi tapahtumien kynnystä tulla mukaan järjestelmään. Dynaamisen paketoinnin myötä Sinisen Langan koordinoijasta tulee matkanjärjestäjä, jonka tulee asettaa vakuudet valmismatkoista. Lisäksi järjestelmän tulee pyytää asiakasta hyväksymään yleiset valmismatkaehdot, ennen kuin asiakas saa varattua matkansa. Järjestelmän täytyy myös vaatia käyttäjältä kaikki valmismatkoista tarvittavat tuotetiedot.
Matkan tuotantoprosessi : Madagaskar
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suorittaa asiakastyytyväisyystutkimus Lahden Valmismatkojen Kolmårdenin matkapaketin ostaneille asiakkaille. Tutkimus toteutettiin Lahden Valmismatkat Oy:n toimeksiantona ja tutkimuksen tavoitteena oli saada asiakkailta tietoa matkan palvelujen tasosta Lahden Valmismatkojen tuotekehittelyä varten. Tutkimusongelmana oli selvittää asiakkaiden kokemuksia matkapaketin kokonaisuuden toimivuudesta. Keskeisiä tutkimusongelmia olivat myös matkan tilaukseen johtaneet tietolähteet, tilauksen helppous, palvelun nopeus ja palvelun taso, henkilökunnan palvelualttius ja ammattitaito sekä bussin ja laivamatkojen toimivuus. Tutkimuksen avulla kartoitettiin lisäksi, miksi asiakkaat valitsivat juuri Lahden Valmismatkojen matkapaketin Kolmårdeniin ja olivatko asiakkaat tietoisia Lahden Valmismatkojen kanta-asiakaskortista. Mikäli tutkimuksessa olisi havaittu merkittäviä ongelmia, tarkoituksena oli vielä suorittaa haastattelu muutamalle asiakkaalle. Tutkimustulokset eivät antaneet kuitenkaan aihetta kvalitatiiviseen tutkimukseen. Tutkimuksen viitekehyksenä määriteltiin palvelua ja kilpailua palvelulla. Lähemmin tarkasteltiin asiakastyytyväisyyttä tutkimuskohteena. Työssä valaistiin myös mitkä kaikki tekijät vaikuttavat palvelun laatuun. Samoin työssä käsiteltiin Lahden Valmismatkat Oy:tä ja yhtiön omassa tuotannossa olevaa Kolmårdenin matkapakettia sekä Kolmårdenia matkailukohteena.    Tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena kesällä 2003. Kohderyhmänä olivat Lahden Valmismatkat Oy:n Kolmårdenin matkalle kesällä 2003 osallistuneet aikuiset asiakkaat. Kolmårdenin matkapaketin ostaneita aikuisia asiakkaita oli 386 ja palautettuja vastauksia oli yhteensä 151 eli vastausprosentti oli 39,1 %.    Tuloksista ilmeni, että vastaajat olivat pääosin tyytyväisiä matkaansa kokonaisuutena. Vastaajat olivat lähinnä keski-ikäisiä peruskoululaisten vanhempia. Valtaosa oli tilannut puhelimitse matkansa (81 %) lehti-ilmoituksen perusteella. Vastaajista kolmasosa oli lahtelaisia, kolmasosa Lahden naapurikunnista ja loput muualta Suomesta. Lahden Valmismatkat on paikallinen matkatoimisto ja näin oli yllättävää muualta tulleiden osuus. Lahden Valmismatkojen kanta-asiakaskortti oli myös valtaosalle (82 %) tuntematon.  Matkapaketin tärkeimpiä ostokriteerejä olivatkin sopiva ajankohta, kuljetus ja edullinen hinta. Johtopäätöksenä esitetäänkin, että mainontaa kannattaa harkita Lahden lisäksi ympäristökunnissa ja edelleen panostaa internetin hyödyntämismahdollisuuksiin.
Asiakaspalautelomakkeen kehittäminen Finnway-tuotteeseen : case: Töölön Matkatoimisto
Suomesta Saksaan järjestettävät valmismatkat vuonna 2007
Matkanjärjestäjän tiedonantovelvollisuuden määrittämä valmismatkasopimuksen sisältö
Matkavarauksia sinisellä langalla : opas matkailupalvelujen varausjärjestelmän tuotekehitykseen
Europa Tour 2010 : Nousiaisten vapaa-aikatoimen ryhmämatka Sloveniaan
Tiivistelmä: Matkanjärjestäjien tuotteistamisen prosessi.
Matkailu muuttaa maailmaa : Oy Tjäreborg Ab:n ympäristötyö
Matkapakettien tuotteistaminen : kiertomatkoja Lounais-Saksaan
Etelänmatkailun esteettömyys pyörätuolia käyttävän asiakkaan näkökulmasta
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona DZT - Saksan matkailutoimistolle. Opinnäytteen tavoitteena oli kartoittaa kaikki Suomessa toimivat yritykset, jotka järjestävät tai myyvät valmismatkoja Saksaan vuonna 2007. Opinnäytteen aihe määräytyi toimeksiantajan toiveiden mukaisesti. Työssä selvitettiin Suomesta Saksaan järjestettävät valmismatkat, matkojen teemat, esimerkiksi moniko järjestää kaupunkilomia tai aktiivilomia. Jokaisesta valmismatkoja järjestäneestä yrityksestä kerättiin ylös yhteystiedot, joista koottiin yhteystietoluettelo. Yhteystietoluetteloa DZT tarvitsee Saksan markkinointiinsa.    Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää valmismatkan peruste sekä tutkia Saksaa matkailumaana. Tietoperustassa käsitellään valmismatkoja yleisesti, niiden historiaa Suomessa sekä Saksaa valmismatkakohteena, matkailumaana ja saksalaisia matkailijoina. Käsitellyt asiat on valittu tukemaan tutkimuksen tekoa ja tulosten analysointia. Työssä käydään myös läpi suomalaisten ulkomaanmatkailun tottumuksia sekä vertaillaan keskenään suomalaisten ja ruotsalaisten matkailutottumuksia. Ruotsalaiset valittiin vertailukohteeksi samanlaisen kulttuurin ja lähes saman maantieteellisen sijainnin vuoksi, verrattuna esimerkiksi alankomaalaisiin.    DZT on Saksan matkailua edistävä organisaatio, jonka toimintaperiaatteita ovat muun muassa Saksan matkailijamäärien kasvattaminen niin kotimaisten kuin ulkomaalaistenkin matkailijoiden keskuudessa. Organisaatio on perustettu yli 50 vuotta sitten ja Suomessakin se on toiminut jo yli 15 vuotta.    Empiiristä osaa varten suoritettiin kysely internetissä, joka toteutettiin Webropol-ohjelmaa käyttäen. Linkki lähetettiin 110 yritykselle, joista 55 vastasi, näistä 24 oli Saksaan valmismatkoja järjestäviä yrityksiä. Kysely tehtiin maalis-huhtikuussa 2007. Kyselyyn osallistuivat ainoastaan vuonna 2007 Suomesta Saksaan valmismatkoja myyvät tai järjestävät yritykset. Näiden yritysten nimet tulevat myöhemmin esille DZT - Saksan matkailutoimiston kotisivuille esille. Yrityksistä ja heidän järjestämistään tai myynnissä olevista valmismatkoista koottiin yhteystietoluettelo, joka on DZT:n käytössä.
Aktiivisita auttamista vai vaativaa valittamista? : Pakettimatkailijoiden tyytymättömyyden ilmentymät reklamaatioissa
Tutustuminen raviurheilun saloihin : ravimatkapaketti Ranskaan
Suomalaisten matkustustottumukset Intiaan ja Playa del Inglesiin sosio-ekonomisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Ammattina matkaopas : syyt, motivaatiot ja arvostus
Lomamatkan valintaan vaikuttavat tekijät : case: Brasiliaan Aurinkomatkojen kautta matkaavat turistit
Madventures ja Matkaoppaat : vastakohdat vertailussa
Kulttuuristen merkitysten välittyminen opastyössä
Projekti: Ryhmämatkan järjestäminen : Joogamatka Kroatiaan
Suomen Matkatoimiston Shanghain-tuotteen kehittäminen ja kilpailija-analyysi
Tiivistelmä.
Asiakastiedon hyödyntäminen valmismatkayrityksissä
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan matkailuvetovoima Keski-Euroopassa.
Kesän odotetut etelänmatkat : Matkalehden ja Seuran suurvertailussa kuusi suosikkia
Kuluttajansuoja valmismatkoissa ja omatoimimatkoissa : Valmismatkat ja lentomatkailu Euroopan unionin alueella
Matkapakettien tuotteistaminen : Kiertomatkoja Lounais-Saksaan
Virkailijasta konsultiksi : matkatoimistoalan muuttuva myyntityö
Lahden Valmismatkojen Kolmårdenin matkapaketin asiakastyytyväisyystutkimus
Pakettimatkan marginaaliverotusmenettely : case Lieksan Matkailu Oy
Päivä Alteassa- matkailupaketin tuotteistaminen
Tiivistelmä: Ulkomaille suuntautuvat urheilumatkatuotteet.
Portugali lähtöalueena :
esiselvitys matkailutoimijalle
Valmismatkan järjestelyihin voi varaushetken jälkeen tulla muutoksia, joita matkanjärjestäjä ei voi estää. Asiakkaan tyytyväisyyden edellytys on asiakkaan laatuodotuksien lunastaminen ja nämä odotukset luodaan pitkälti yrityksen viestinnän keinoin. Kestävä asiakassuhde rakennetaan hyvällä maineella sekä luotettavalla toiminnalla. Asiakassuhde rakentuu jokaisessa kohtaamisessa asiakkaan ja yrityksen välillä ja ennen matkaa tapahtuneet asiat vaikuttavat kaikkiin tuleviin kokemuksiin. Muutoksista viestiminen on siis tärkeä osa yrityksen asiakassuhteiden ja maineen hallintaa.      Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona suomalaiselle matkanjärjestäjälle. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, vaikuttaako valmismatkaan tullut muutos asiakaan kokonaistyytyväisyyteen lomasta. Tutkimuksella pyrittiin myös selvittämään, vaikuttaako asiakastyytyväisyyteen se, mihin valmismatkan osaan muutos on tullut, tai milloin ja millä tavoin muutoksesta on ilmoitettu. Tutkimuksessa keskitytään tilanteisiin, joissa asiakas on saanut tiedon muutoksesta jo ennen matkaa.    Tutkimuksen kohteena oli 21 hotelliin tai lentoon tullutta muutosta, jotka kohdistuivat 708:een talven 2009–2010 aikana toteutettuun matkaan. Tutkimustuloksia saatiin 392 kappaletta. Tutkimusaineistona käytettiin toimeksiantajan tietokannoista löytyviä, automaattisesti loman jälkeen lähetettävän asiakastyytyväisyyskyselyn tuloksia. Tutkimus tehtiin syksyn 2010 aikana.     Tutkimuksessa selvisi, että matkaan tulleet muutokset eivät merkittävästi vaikuta asiakkaiden loman kokonaistyytyväisyyteen. Oletuksena kuitenkin on, että muutoksista on onnistuttu viestimään vähintään tyydyttävästi. Merkittävää eroa ei ole sillä, onko muutos kohdistunut lentoon vai hotelliin. Puhelimitse muutoksesta ilmoittamisella on positiivinen vaikutus asiakkaan ennen lomaa saamaan palveluun ja se vähentää negatiivisia vaikutuksia loman kokonaisvaikutelmaan. Jos tieto muutoksesta on tullut yli 6 kuukautta ennen matkaa, se ei vaikuta tyytyväisyyteen juuri lainkaan. Negatiiviset vaikutukset lisääntyvät sitä mukaan, mitä myöhäisemmässä vaiheessa asiakas saa tiedon. Muutoksesta ilmoittamisella voidaan vahvistaa asiakassuhdetta ja tutkittavista yli puolet tulee hyvin todennäköisesti jatkamaan toimeksiantajan asiakkaina. Kirjeitse muutostiedon saaneet ovat puhelimitse tiedon saaneita halukkaampia päättämään asiakassuhteensa.
Buen Feeling –matkojen fysioterapian arviointi ja innovointi
Ryhmäretkimateriaali Unkariin
Palma de Mallorca : Matkalehden ja Seuran vertailussa viikko vastaan lyhytlomat
