http://www.yso.fi/onto/yso/p19125 teräaseet
teräaseet teräaseet
Tsaarien metsästys : aarteita Kremlin kätköistä
Keittiöveitset : kädenjatkeet taidossa ja taiteessa
Puolustaudu. 3, terän edessä
Leuku ja Lapin puukot : poromiehen työkalusta korupuukoksi
Puolustaudu. Osa 3, Terän edessä
Tanssivat terät : Taistelumiekkoja ja -veitsiä tositarkoitukseen
Julkiset huvitilaisuudet
Puukon historia
Suomen museo. 2007
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 9 / [toimituskunta: Matti Lappalainen ... et al.] ; [English summaries: Juha Harjula]
"Saksilla! - Puukolla! - Eipä ku veihellä!" : Kolumni
1300 °C - Tutkimus komposiittiteräksisen teräaseen valmistuksesta käsityömenetelmin
Kulttuurin luonnonhistorialliset edellytykset : kolumni
Sis. eng. tiivistelmät
Marsalkka Mannerheimille kuuluneet teräaseet : asehistoriallinen katsaus
Suomen museo. 1985 : 92. vuosikerta / [toimittaja: Martti Linkola]
Sata asetta joilla tehtiin historiaa
Metsämiehen klassikko : Folding Hunter : puukot ja veitset
Puukot
Taittoveitset : työkalusta täysimittaiseen teräaseeseen : puukot ja veitset
Puukon historia. 2
Miekan tarina itsenäisen Suomen puolustusvoimissa
Sis. saks. tiivistelmät
Käsintehdyt aseet : teräksen taitajia
Suomalainen puukko = The Finnish sheath knife
Marikkovaaran löytö - ristiretkiaikaisen pohjankulkijan muisto Rovaniemeltä
Linkkuveitset
Kultainen sapeli ja upseerin aarteet : esineitä everstiluutnantti L. Pohjanheimon asekokokoelmasäätiön kokoelmista
Suuri puukkokirja 2
Puukkomainonta ruokkii väkivaltaa
Konneveden pyypilli
Nuolenkantaman päässä
Vinkkejä veitsentekijälle. 3.
Sota ja sodankäynti Suomessa myöhäiskeskiajalla
Marttiini : osa lappilaista perinnettä : puukot ja veitset
Pronssikautinen teräkatkelma Utajärven Ikälästä
Suomen poliisin käyttämistä teräaseista
13. huone
Sodankäynti Suomen kivi- ja pronssikaudella
Puukkoposti
Suomalaisten puukkomestareiden töitä 1780-1980
Puukko : käsikirja
Sodankäynti Pohjolassa 1500-luvulla
Maailman aseet : kivikirveestä konepistooliin
Onko puukon voittanutta?
Miekka Suomessa
Mainonta ja alaikäiset
Kokoelmat kertovat
Suomen museo. 1969 : 76. vuosikerta / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Rautalammin puukko on herätetty henkiin : puukot ja veitset
Suomalainen puukko : pitkällisen kehitystyön tuloksena syntynyt yleistyökalu : puukot ja veitset
Sodankäynti ja soturit rautakaudella
Arto Liukko takoo Savossa puukon mallia : M&K:n Suuren puukokilpailun voittaja : puukot ja veitset
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 6
