http://www.yso.fi/onto/yso/p19115 julkaisuvaihto
julkaisuvaihto julkaisuvaihto
Tekstiä ruudulla : kirjoitamme verkkoon
Kootut teokset. 16, Lokakuu 1859 - toukokuu 1860
Opintomatkailu
Ultra : kerran kuukaudessa ilmestyvä aikakauslehti, joka kertoo inhimillisen tiedon rajoilla olevista asioista
Sisäilmaopas
Kovia aikoja : riitoja ja maksukyvyttömyyttä : juhlakirja Risto Koulu 60 vuotta
Luettelo Viron, Latvian ja Liettuan tärkeimmistä tieteellisistä kirjastoista, jotka harjoittavat säännöllistä kansainvälistä julkaisujenvaihtoa, sekä niiden käytettävissä olevista vaihtojulkaisuista
Myötäote : terveen elämän erikoislehti
Oikeus ja yhteiskunta : oikeustieteen monet kasvot : XIV Oikeustieteen päivät
Tiedot syöpien syistä, kehittymisestä ja hoidosta ovat lisääntyneet viime vuosina nopeasti. Syövän hoitotulokset ovat vähitellen parantuneet, ja nykyisin jo suurin osa syöpään sairastuneista on elossa viiden vuoden kuluttua syöpädiagnoosin tekemisestä. Monet syöpähoidot ovat kehittyneet myös aikaisempaa paremmin siedetyiksi, jolloin sairastuneen elämänlaatu pysyy suhteellisen hyvänä syöpähoitojenkin aikana. Syöpätaudit-kirja on suunnattu lääketieteen opiskelijoille ja niille terveydenhuollon ammattilasille, jotka joutuvat työssään tekemisiin syövän diagnostiikan, hoidon tai seurannan kanssa. Kirja sopii käytettäväksi myös hakuteoksena.
YFU uutiset
Ammattikorkeakoulut 2005 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2005 : tabeller ur Amkota-databasen
Luonnonlääketiede : Luonnonlääketieteen keskusliiton jäsentiedote
Aurora Karamzin ja vallan näyttämöt : [näyttelyluettelo] = Aurora Karamzin och maktens estrader : [utställningskatalog]
Sisäilmastoseminaari 2015 : [Messukeskus, Helsinki], 11.3.2015
Totuuksien tavaratalo
Sisäilmastoseminaari 2013 : [Messukeskus, Helsinki] 13.3.2013
Kootut teokset. 2, Lokakuu 1839 - elokuu 1840
Sisäilmastoseminaari 2016 : Messukeskus, Helsinki, 16.3.2016
Yliopistotilastot 2004 : taulukoita KOTA-tietokannasta
Kansallisten tieteiden kansainväliset verkostot : Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran ja Suomen Muinaismuistoyhdistyksen julkaisuvaihto 1831-1914
Luontaisterveys
Talotekniikka : LVI, VVS
Konseptisuunnitelma Voima.fi-uudistuksista : päättötyön tuoteosa
Ikuisuuskysymyksen äärellä : julkaisuvaihdon problematiikkaa / Tellervo Yli-Hallila
Liike-elämää : vastakulttuurinen radikalismi vuosituhannen vaihteessa
Voima
Matkalippu : opas vaihto-opiskelua suunnitteleville
Faktaa : Tietoa ja tilastoja
Elonkehä : ihmisen ja luonnon puolella
Raikas puhallus : Vaihtoilma oy:n asiakaslehti
Voi hyvin
Taulukoita KOTA-tietokannasta 2000 = Tabeller från KOTA-databasen 2000.
Terveys : Luonnonparannustavan ystävien ja vegetariaanien äänenkannattaja
Minä olen : uuden aikakauden lehti
Post scriptum : kirjeitä neljältä vuosituhannelta
Kielen ja kulttuurin saloja : in honorem Pirjo Kukkonen 5.9.2009
Henkimaailma
Ydin : rauhanpoliittinen aikakauslehti
Yliopistotilastot 2003 : taulukoita Kota-tietokannasta = Universitetsstatistik 2003 : tabeller från Kota-databasen
Suomen maksutase
Liikevaihtoverotiedotuksia : Liikevaihtoverokonttorin julkaisu
Hammershøi : hiljaisuuden maalari = stillhetens målare
Ammattikorkeakoulut 2003 : Taulukoita AMKOTA-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2003 : tabeller ur AMKOTA-databasen
Selvitys Suomen sukukansaohjelmasta
Kirjoitan sinulle : kirjeen kirjoittamisen historiaa = Â Vam pišu = I'm writing to you
Syöpätaudit
Tieteellinen julkaiseminen eilen, tänään, huomenna
Kootut teokset. 9, Maaliskuu 1846 - joulukuu 1846
Sisäilmastoseminaari 2014 : [Messukeskus, Helsinki], 13.3.2014
Juhlajulkaisu Lassi Kilpi 1920-4/2-1990
Tieteellisten kirjastojemme yhteydet Euroopan sosialististen maiden kirjastoihin
Taulukoita Kota-tietokannasta 2001 = Tabeller från Kota-databasen 2001.
Ajan taju : kirjoituksia kansanperinteestä ja kirjallisuudesta
Matteuksen vastavoimia : julkaisuvaihto tiedeyhteisön tasa-arvon edistäjänä ennen toista maailmansotaa
Sateenkaarisanomat
Sisäilmastoseminaari 2012 : Dipoli, Espoo, 14.3.2012
Kiina tutkimuksessa ja työelämässä : nykypäivän Suomessa
Ylilääkäristä kuoriutui luolamies : Simo Räisänen ruoppaa kirjassaan uskomushoitojen maailmaa
Julkaisuvaihdon pieni bibliografia
LVT : lämpö-, vesi- ja tuuletusteknillinen aikakauslehti
Kirjallisuuden vaihtotoiminta Suomessa
Muutoksen kevät : ympäristövallankumouksellinen aikakauslehti
Peruskoulusta elämänkouluun : ammatillisesta koulutuksesta syrjäytymisvaarassa olevien nuorten aikuisten tarinoita peruskoulusuhteesta ja elämänkulusta peruskoulun jälkeen
Zoom : Aiesec-Boomin järjestölehti
Sisäilmauutiset
Suomen Maantieteellisen Seuran julkaisujen vaihtoyhteydet ja kirjasto
Luontaisesti terve
Voima.fi yhteiskunnallisten kulttuurisivustojen joukossa ; Konseptisuunnitelma Voima.fi-uudistuksista
Kootut teokset. 11, Maaliskuu 1848 - kesäkuu 1849
Campus : Cimon tiedotuslehti
Kansainvälisen julkaisujenvaihdon kysymyksille omistettu konferenssi Budapestissä
Kohti parempaa maailmaa : suomalaisten ihannesiirtokunnat 1700-luvulta nykypäivään
Arvonlisäverotus
Hiekanjyvät
Kootut teokset. 1, Huhtikuu 1826 - syyskuu 1839
Tutkimustulosten hyödyntäminen ja metsäntutkimus
Tieteellisen kirjallisuuden vaihtokeskuksen evaluointi
Elinkeinoverolainsäädännön kommentaari
Taulukoita Kota-tietokannasta 2002 = Tabeller från Kota-databasen 2002.
Viestintämalleja
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur Amkota-databasen
Tuomarin kirjoituksia viideltä vuosikymmeneltä
Tieteelliset lehdet syntyivät kokeellisen tutkimuksen yleistyessä 1600-luvulla. Niitä alkoivat julkaista sekä tieteelliset seurat että kaupalliset kustantajat. Tiedeyhteisön perinteet ovat tukeneet julkaisujen ei-kaupallista välitystä, jota 1700-luvulta alkaen toteutettiin lahjojen ja julkaisuvaihdon kautta. Kiristyvä tieteellinen kilpailu puolestaan on 1800-luvulta alkaen vahvistanut kaupallisten julkaisijoiden asemaa. Varsinkin luonnontieteessä monet keskeiset lehdet ovat siirtyneet kansallisilta seuroilta ylikansallisiin kustannustaloihin. Sähköisen julkaisemisen aikakaudella käynnistynyt keskustelu avoimen saatavuuden (Open Access) kannattajien ja kaupallisen julkaisutoiminnan välillä heijastelee osittain samaa vastakkainasettelua, mutta on luonut myös uusia kysymyksiä. Tässä artikkelissa, joka osin perustuu vuonna 2012 julkaistuun väitöskirjaani Challenging the Matthew effect ja osin 2000-luvulla käytyyn keskusteluun avoimesta saatavuudesta, tarkastelen tieteellisen julkaisemisen historiaa, nykytilannetta ja tulevaisuutta sekä kansainvälisestä että suomalaisesta näkökulmasta.
Sisäilmastoseminaari 2011, [Dipoli, Espoo] 16.3.2011
Ammattikorkeakoulut : taulukoita Amkota-tietokannasta
Jyväskylän yliopiston kansainväliset oppaat. Opiskelijavaihto Jyväskylän yliopistossa
