http://www.yso.fi/onto/yso/p19174 kaivostyöntekijät
kaivostyöntekijät kaivostyöntekijät kaivostyöläiset
Ruotsin korpilakosta Suomeen
Kaivosmiesten tarina nousee oopperalavalle
Kaivosmiesten ammattislangista
Punainen talvi
Mustaa kultaa : mosambikilainen kaivosmies, työläinen ja talonpoika
Nopeammin, syvemmälle, tuhoisammin
Nikolai ja Fränkki Kanadan kaivoksen mainarit
Patsas pystyyn ukkoenergialla : kaivosmiehet keräsivät rahat ja hommasivat talkoilla mainareiden muistomerkin Vihannin keskustaan
Kirja-arvostelu
Syvempi kuin meri (1929-1949)
Haveri : Pirkanmaan teollisuushistoria
Helvetin esikartano
Työvoiman ja osaamisen tarve kivi-, kiviaines- ja kaivosteollisuudessa sekä niiden palvelutuotannossa 2014-2025 : kyselyselvitys
Nosto- ja kiinnitystöiden turvallisuusohje
Kaivosten lakko
100-vuotismuisto Rahjan Juusolasta
Rikastamovalvomon käyttäjäkeskeinen konseptointi
Takapenkin Albert : meilkein tori tarina miehestä, hänen vaimostaan ja vaimon alligaattorista ; MP3
33 - loukussa : chileläiskaivokseen hautautuneiden 33 miehen kertomattomat tarinat ja heidät vapauttanut ihme
Kunnia on kannustin. II nide
Kaivosalan perustutkinto 2009.
Kivestä leiväksi : Bolivialaisten palliri-kaivosnaisten työ ja maailmankuva
Suomen kaivosteollisuuden syntyvaiheet ja työolojen kehittyminen maamme kaivoksissa
Tytyrin Tyyra & kaivoksen Kalle : tarina vuorenpeikon ja pojan ystävyydestä 50-luvun Lohjalla
Kesällä toimittaja Juha Kauppisen postilaatikkoon ilmestyi kirjekuori, jossa oli muistitikku. Se sisälsi Talvivaaran kaivosta koskevat poliisin esitutkintapöytäkirjat – 4 500 sivua tulenarkaa materiaalia, johon
Hope Riverin kätilö
Kaivoksesta konepajalle : Outokummun kaivostyöntekijöiden siirtyminen metallialalle
Tela-alustaisten porauslaitteiden rungon kiinnitysratkaisuiden selvitystyö
Rautainen leipäpuu : muistoja ja muistelmia Elektrometallurgiska ab:n ja Vuoksenniska-yhtiön tehtailta ja kaivoksilta
Tiivistelmä: Kaivoksesta konepajalle : Outokummun kaivostyöntekijöiden siirtyminen metallialalle.
"Kannattaako kuntoutus?" : kuntoutuksen vaikutus keski-ikäisten kaivoslaisten sairastavuuteen sekä kuntoutujan ja hänen esimiehensä arvioimana työkykyyn. Case: Outokumpu Mining Oy, Pyhäsalmen kaivos
Suomen ainoa kaivosvouti
Kukkula 60
Rakennusalan lainsäädäntö 2013
Isosisko
Vuoksenniskan vuorineuvos : kun Suomeen suurteollisuutta rakennettiin : kolmas kokoelma koottuja kertomuksia Berndt Grönblomin perustamien yhtiöiden tehtailta ja kaivoksilta 1915-1975
Kiven sylissä
Histooriantiima musikin ja teatterin avula
Otanmäki Oy
Liekehtivät vuodet : romaani
Tiivistelmä.
Kaivosalan ammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Kunnia on kannustin. I nide
Läpi harmaan kiven : kaivosperinnettä - kuvia ja kuvauksia
Tie Wiganin aallonmurtajalle
Kaivosalan työsuojeluopas
Liekehtivät vuodet : Romaani
Toivoa, epätoivoa ja töitä
Takapenkin Albert : melkein tosi tarina miehestä, hänen vaimostaan ja vaimon alligaattorista
Kapinallinen
Altistuuko kaivoksissa radonille?
Isä ja poika
Takapenkin Albert : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : melkein tosi tarina miehestä, hänen vaimostaan ja vaimon alligaattorista
Bolagets tid = Yhtiön aika
Elävän näköiset
Nuorta valoa
Kun suuret sortuvat
Hitura kouluttaa kaivosmiehiä
Elämää Haverin kaivosmäellä
Vihreä oli laaksoni
Särjetty maa : tarinoita etelästä ja pohjoisesta
Työhyvinvointia kaivosalalle
Kupari on hyvä sana Kittilässä
Hirttämättömien lurjusten yrttitarha : rosvoromaani
Tekniikan lakitieto 2009.
