http://www.yso.fi/onto/yso/p19143 moottoritiet
moottoritiet moottoritiet
Tavoitepäätieverkko 1985.
Helsingistä Hämeenlinnaan : vihdoinkin moottoritietä alusta loppuun
Lahdentie moottoritieksi yksityisrahoituksella : sopimus allekirjoitettu
Neljä kaistaa Ylikiimingintielle asti : Kuusamontielle kaavaillaan myös uusia liikennevaloja ja eritasoliittymiä ; [grafiikka:] Anne Leppänen
Iin ohitustielle haussa viides linjaus
Taideteos ohjaa jalan jarrulle : seuraavaksi komistuvat kolme kiertoliittymää Oulunsalossa
Remontoidun Kuusamontien pullonkaulat auki : ammattiautoilija epäilee sumpun siirtyvän vanhaan Ylikiimingintien risteykseen Korvenkylälle
Moottoritien linjauksesta ollaan ainakin kahta mieltä Joutsenossa
Tuusulan kansanäänestys koettiin tarpeelliseksi
Kantatien 51 Kirkkonummi-Kivenlahti vaikutusselvitys
Tiivistelmä.
Radanvarren tie voitti Iissä
Moottoritien rinnakkaisliikennettä ei vietäne keskustan läpi
Moottoritietä väärään suuntaan : yleisyys, syyt ja estämiskeinot
Pohjantie on keski-iässä : Oulun ohitustien rakentaminen on ikuisuusprojekti
Virallisia reittejä liian vähän : tavoitteena on rakentaa moottorikelkkareitistö Raahesta Ouluun
Moottoritieverkon kehittäminen Etelä- ja Lounais-Suomessa
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio V.
Liikennetutkimus näyttää vihreää moottoritielle
Päätieverkon rakentamis- ja parantamiskohteet 1975-1985
Kulutuksen ja moottoripyöräilyn alakulttuurit sekä jalostuva keskiluokkaisuus : tapauksena elokuva Villit Karjut
Kokeiluhanke: E18-kasvukäytävä välillä Koskenkylä–Vaalimaa
E18 suunnitteluperiaatteiden kehittäminen. Liikenteenohjaus
Siirtymäreitti moottorikelkkailijoille Päivärinteen taajamaan
Iin asemanseutu on myös arvokas kulttuurimiljöö : nelostien radanvarsivaihtoehdon tiedoissa selviä puutteita
Länsiväylän automaattisen liikenteenohjausjärjestelmän vaikutukset liikennevirtaan
Lakeuden perinnemaisemaa ei tahdota rikkoa : Uusi valtatie Kempeleestä Haurukylään valmistuu ensi vuosituhannen alussa
Valtatie 1 rakentaminen moottoritieksi välillä muurla-lahnajärvi : Yleissuunnitelma : Muurla, pertteli, kiikala ja suomusjärvi : Raporttiluonnos
Valtatien 3 rakentaminen moottoritieksi välillä Helsingby - Laihia : ympäristövaikutusselvitys : Mustasaari, Laihia
Tielaitos selvittää moottoriväylien luontovaikutuksia
Nelostie levenee Oulun kohdalla kuusikaistaiseksi : liikenne puuroutuu nyt Oulujoen silloilla
Moottoriteille lisäturvaa
Suomen moottoritieprojektit : askel ekokatastrofiin
Mitä maksaa TVL, mitä Imatra? Moottoritien 220 miljoonaa puhuttavat
Kello-Haukipudas-väli moottoritieksi : Nelostien toimenpidesuunnitelma valmistui
Moottoriteiden eritasoliittymät. Osa B.
Valtatien 1 liikenneturvallisuustarkastus : tarkastusraportti
E18 suunnitteluperiaatteiden kehittäminen. Tiemiljöö
Nelisilmäinen tyttö etsii töitä : kansainväliset katutaiteilijat elvyttivät Pohjantien alikulun Värtössä
Hämeenlinnan ja Lahden moottoritien raportti lausunnoille kesäksi
Kaiken maailman moottoritiet : juhlajulkaisu 2012 : moottoriteitä Suomessa 50 vuotta, Suomen tieyhdistys 95 vuotta
2-ajorataiset tiet : liikenneturvallisuus Uudenmaan tiepiirissä 1999 : liikenneturvallisuustilanne, ongelmapaikkojen kartoitus, analyysi ja parannusehdotuksia
Tiekokous vahvisti: : kansanliike on ollut tarpeen
Tien rakentamisen aiheuttamat muutokset ovat yllättävän pieniä : uudella moottoritiellä on myös suotuisia vaikutuksia luonnon monimuotoisuudelle
Tien palvelutaso kuvina
Lineaariset elementit Riihimäen nykyisessä kulttuurimaisemassa
Mihin nelostie Iissä vuonna 2000?
Haaransillan kiertoliittymän koristeeksi talo
Moottoritien pääsuuntaselvitys välillä Hämeenlinna - Tampere : Helsingin - Tampereen moottoritie
Uuden tien vaiheittainen liikenteelleotto – E18 Koskenkylä–Kotka
Moottoriteiden eritasoliittymät. Osa A.
Lahdentien yhteiskunnallisten vaikutusten jäliarviointi valmistunut
Kaupunkimoottoriväylän utopiat
Moottoritien aloittamispäätös ilahduttaa, rautatielinjaus mietityttää
Länsiväylä = Västerleden = Western Artery : meren, metsän ja moottoritien urbaania dynamiikkaa
Moottoritietä säästölinjalla
Immalanjärvestä Vuokseen laskeva Unterniskanjoki kuivui : moottoritien suunnittelijat mitoittivat padon liian suureksi
Konsultin mielipide: kuutostie palvelee Joutsenoa parhaiten nykyisellä paikallaan
Hiihto- ja moottorikelkkareitin suunnittelu : esimerkkikohde Vt 8 Botniahallin ylikulkukäytävä
Uuden E 18-moottoritien vaikutus Saukkolan palvelualan yrityksiin
Moottoriväylien kansantaloudelliset vaikutukset
Nelostien linjaus Iissä yhä avoin : vanhan tien parantaminen saattaa riittää ratkaisuksi
Valtatien 3 parantaminen välillä Ylöjärvi-Hämeenkyrö : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Joutseno pysyy kannassaan: moottoritie linjattava kuutostien kohdalle
Uusi moottoritie parantaa lakeuden kuntien asemaa : pääministeri ei luvannut rahaa uusiin tieinvestointeihin
Iin kansanliikkeellä oma valtatie
Tie-hi-techia Oulusta Haukiputaalle
Tiellä nousuun
Vihreän moottoritien pientareet nurmetetaan
Kuusamontien remontti lähestyy : Liitintien risteyksen rakennustyöt alkavat ensi vuonna
Tie Tampereelle jo vuonna 2000? : Tielaitos haluaa nopeuttaa moottoritien valmistumista
Lisää valinnanvaraa nelostien linjaukseen
Ramppiohjausselvitys
Moottoritie on lähes valmis : Haaransillan ja Kiviniemen välille vielä loppupäällystys, istutukset ja valaistus
Turku-helsinki moottoritien ympäristövaikutusten arviointi : Luonnonsuojelulliset arvot suunnitteluosuudella muurla - lahnajärvi
Siltatyyppinen moottoritien palvelualue
L:rannan-Imatran moottoritiehanke saa Kymen lääninhallituksen tuen
Projekti E18, Muurla - Lahnajärvi, tunneliselvitykset
Lakeuden niityt moottoritien pohjaksi : ruuhkat väljenevät, traktoriralli sarkasirpaleiden välille
Valtatien 3 parantaminen välillä Ylöjärvi-Hämeenkyrö : ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Moottoritie, hyvä vai paha?
Betonivalli ärsyttää Kynsilehdossa : Jonna Kinnunen olisi katsellut mieluummin ohikiitäviä autoja kuin paksua aitaa
Tämän työn tavoitteena on taloudellisessa mielessä vertailla elinkaarihankkeen eri hoitotoimenpiteiden menetelmiä. Työn tarkoituksena on selvittää millä menetelmällä hoitotoimenpide on nopein toteuttaa ja taloudellisin tehdä. Opinnäytetyön esimerkkikohteena on vuonna 2005 aloitettu E18 Muurla - Lohja -hanke, jonka kunnossapitojakso alkoi sen avauduttua ensimmäiseltä osalta vuoden 2008 lopussa. Tarkemmin perehdyttiin tierakentamisessa käytettävään elinkaarimalliin, tunneleiden ja meluaitojen pesuun sekä graffitien poistoon. Lisäksi käsittelin yleisten teiden talvihoitoa. Työ menetelminä käytettiin kirjallisuuslähteitä, jotka pääosin olivat tiehallinnon julkaisuja sekä E18 Muurla - Lohja -hankkeen hankeasiakirjoja. Lisäksi haastateltiin henkilöitä, joilla oli aiempaa kokemusta tunneleiden ja meluaitojen pesusta sekä graffitien poistosta. Saaduista tuloksista käy ilmi, että koneellinen pesu tulee huomattavasti halvemmaksi kuin käsin tehty pesu. Suurimpia säästöjä tulee vesimenekeistä ja työkustannuksista. Graffitien poistossa puolestaan pitkällä tähtäimellä edullisimmaksi menetelmäksi tulee graffitien estokäsittely kestoainetta käyttäen, joka tulee halvemmaksi kuin uhrautuvan käsittelyaineen käyttö ja painepesu pesuaineiden ja kemikaalien avulla. Työn tuloksia on tarkoitus käyttää hyödyksi elinkaarihankkeena toteutetun E18 Muurla - Lohja kunnossapitojakson hoitomenetelmien valinnassa sekä samankaltaisissa tulevissa hankkeissa. Työtä voidaan täydentää ja tarkastaa työ- ja materiaalimenekkien osalta, kun ensimmäiset tunneleiden ja meluaitojen pesut sekä graffitien poistot on tehty.
Ouluun ajettiin Amerikan mallia : Smith & Polvisen lennokas liikennesuunnitelma 40 vuoden takaa jäi toteuttamatta
Nelostielle on nyt löydettävä paikka
E18 : väyläestetiikka välillä Koskenkylä - Kotka
Kerrannaisvaikutukset huomioonottava edullisuusvertailu alueellisessa suunnittelussa
Kuusamontien remontti valmistunee aikataulussaan : Hintan ja Korvenkylän välinen tiejakso nelikaistaiseksi ensi viikolla
Ohittajat saavat uutta väylää : turvallisuus nelostiellä paranee ja matka-aika nopeutuu
Liikenneonnettomuudet E18 Muurla-Lohja -moottoritieosuudella
Uusi nelostie tuo Limingan "lähemmäksi" Ouluseutua
Vaikuttiko moottoritie linnustoon?
Yleisten teiden käyttömaksut. Osa 100, Selvitys Turunväylän ja Lahdentien rakentamisesta tullirahoituksella
Suomi tarvitsee hyviä moottoriteitä
Moottoritien linjaus taas yleisön syynissä
Ouluntie turvallisemmaksi : kampanjan avulla pyritään kiinnittämän huomiota kuskien virkeyteen
Kolmostieto : valtatie 3 -projektin tiedotuslehti
EU iski Vuosaareen ja Turun moottoritiehen
Tunnelimoottoritiet
Lappeenranta-Imatra moottoritien pääsuuntavaihtoehdot
Ajaminen suomalaisella ja ruotsalaisella moottoriliikennetiellä
Keskikaista : selvitys keskikaistan mitoitusperusteista
Moottoritie Naantali-Turku-Piikkiö : yleissuunnitelma : selvitys hankkeen vaikutuksista
Tie on auki
Valtatie 4:n Järvenpää-Mäntsälä-välin muuttuvan reittiopastusjärjestelmän vaikutukset
Metsä kaatuu uusien kaistojen alta : Kuusamontien urakoitsija valitaan lokakuussa, ja työt voivat alkaa marraskuussa
Uusi meluaita vähentäisi liikennemelua moottoritien varrella
Pohjantie kaupunkimoottoritieksi
Nelostien siirtyminen pois keskustasta epätodennäköistä : uudet valtatien linjaukset ohittavat keskustan ; "Kunta päättää"
Pohjolan mahtavin valtaväylä
Suomalais-neuvostoliittolainen mammuttiveturi VL86F Siperian radalle : veturiprojektin historiaa
TURKU-HELSINKI TIEYHTEYDET VäLILLä MUURLA-LOHJANHARJU : vaihtoehtoselvitys
Vuoksenniskan ohitustien toinen linnustoselvitys ja kahden vuoden tulokset ennen rakentamisen aloittamista
Sää- ja kelitietoon perustuvan liikenteen ohjausjärjestelmän vaikutukset Kotka-Hamina-moottoritiellä
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio 0 : Urakkasopimusasiakirjat
Moottoriväylä Nokia - Hämeenkyrö välillä Kalkku - Sarkkila : tarveselvitys : Nokia, Tampere, Ylöjärvi, Hämeenkyrö
Oulun uusi moottoritie avattiin liikenteelle : pääministeriltä ei herunut pohjoiseen tierahaa
Valtatie 4 uusiksi
E 18 Muurla-Lohja palvelusopimus : ohje esivalintaan osallistuville
Masuunihiekka- ja komposiittistabilointi uuden päällysrakenteen kuormituskestävyyden parantajana
Teollisen tuotantolaitoksen maantielogistiikasta syntyvät päästöt : syyt ja seuraukset
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio VI : mittaussuunnitelma
Maiden myyminen kiehuttaa tunteita : Valtatiehanke nielee allensa kymmeniä rakennuksia
Tierakennusmestari 4/1987 : [Hämeen numero]
Pientareet niityiksi Imatran uudella moottoritiellä
UUDEN TIEN VAIHEITTAINEN  LIIKENTEELLEOTTO – E18 Koskenkylä–Kotka
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio III
HOV-ratkaisut : monimatkustaja-ajoneuvoja palvelevat kaistajärjestelyt
Turku-helsinki moottoritien ympäristövaikutukset : Osuus paimio, vista-muurla : 1. luonnonsuojelulliset arvot 2. pakokaasupäästöjen määrät ja vaikutukset
Tiemiehet vähäpuheisia : tuusulalaiset eivät halua leveämpää tietä
Ympäristövaikutusten arviointiselostus. Tiivistelmä : Valtatie 1 kehittäminen välillä Lohja - Salo
Valtatie 22:n pahat paikat pysyvät : Päätie Oulusta itään ei ole ensimmäisenä vuorossa, kun liikenteen pahoja paikkoja korjataan
Voimaa puusta Pilkko puukaasuttimella
Vuorela - Siilinjärvi moottoritien (vt 5) vaikutusarvio
Ei enää moottoriteitä
Iiläiset muokkasivat nelostielinjausta
Alarantalaisten lähetystö jätti 1369 henkilön vetoomuksen moottoritien linjauksesta
Elinkaarihankkeen hoidon menetelmien taloudellisuusvertailu
Maarakentamisesta aiheutuva melu E18-työmaalla
Lisää päästöjä keskelle maisemaa
E18-tiesuunnitelmien ja toteutuneiden rakennussuunnitelmien vertailua : välillä Paimio–Muurla ja Muurla–Lohja
MaisemaGalleria : ympäristötaidetta Viitostiellä 2000-2001 = LanscapeGallery/environmental art project 2000-2001
VT 4 moottoritien Helsinki-Lahti yhteiskunnallisten vaikutusten jälkiarviointi
Valtatie 3:n melutilanteen muutos Iittalan eritasoliittymässä
Tukholman moottoritiet törmäsivät ruohonjuureen
Hartialihasten kuormittuminen raitiovaununkuljetuksessa
Turhaa moottoritieliittymää ajetaan väkipakolla Lempäälään
Upea liikenneympäristö Barcelonassa : Nus de la Trinitat
Kommentti kirjoitukseen "Vaikuttiko moottoritie linnustoon?"
E18 Muurla-Lohja-moottoritiehanke etenee hyvässä vauhdissa
VALT-vuosiraportti 2009 : liikenneonnettomuuksien tutkijalautakuntien tutkimat kuolemaan johtaneet tieliikenneonnettomuudet
Tiehankkeiden ympäristövaikutusten arviointi : Esimerkkinä maastovälin Lahnajärvi - Lohjanharju kattavien luontoselvitysten laatu ja luonnon huomiointi suunnittelussa
Nelostie omalla tontilla : parikymmentä rakennusta jää Oulu-Liminka -välin työmaan jalkoihin
Kuusamontien remontti loppusuoralle
Moottoritielle ei tunnu löytyvän paikkaa Joutsenossa
Moottori- ja moottoriliikenneteiden onnettomuudet
Lohjanharjulla tehdään Turku-Helsinki -moottoritietä
Hiihto- ja moottorikelkkareitin suunnittelu : Esimerkkikohde: Vt 8 Botniahallin ylikulkukäytävä
Oulussa ihmetellään Nelostien rahoja
E18-tien kehittämistä jatkettava
VT 6 Vuoksenniskan ohituksen vaikutukset Vuoksenniskan liikenneolosuhteisiin
Lappeenranta-Imatra väli maksaa yli miljardin. Moottoritien rakentamiseen 1993.
Leveäkaista jatkuu
Kuusamontien remontti edistyy vauhdilla : nelikaistainen osuus Kiimingin suunnasta Raitotielle avataan todennäköisesti syyskuussa
Vuoksenniskan moottoritien ympäristövaikutusselvitys : valtatien 6 rakentaminen moottoritienä välillä Mansikkakoski - Kaukopää, Imatra, Ruokolahti
Nelikaistatie nykyiselle paikalle on uusi vaihtoehto tien kehittämiselle
Nelostie hakee uutta väylää
E18 Koskenkylä-Vaalimaa-moottoritien vaikutukset elinkeino- ja yritystoimintaan sekä maankäyttöön : Ennen-vaiheen vaikutusselvitys
Moottoritiet paranevat Oulussa
Turvallisuutta, sujuvuutta ja ajansäästöä : pääministeri Vanhanen vihkii uuden moottoritien ensi maanantaina
Ranuan osoitekartta
Moottoritien maalaustyön kehittäminen
Tie kaiken varalta
Vuoden kylässä pelätäään nelostietä
Kolmas Länsiväylä etsii tieliikenteen kauneusarvoja
Uhrataanko autoille parhaat paikat? : moottoritie uhkaa Haminan rantoja
Selvitys Ahvenkoski-Kymi 400 kV:n voimajohdon ympäristövaikutuksista. Selvitys moottoritielinjauksen vaikutuksista Pyhtään kirkonkylän rakenteeseen ja ympäristöön
Tuusula äänestää moottoritiestä
Joki väistyi tien tieltä : Tyrnäväjoen uomaa rakennettiin uusiksi nelostien takia
Laatuvastuurakentaminen V3HT-projektilla
Supertie pirstoo ja yhdistää
Tien alta puretaan 13 taloa : Oulun tiepiiri haluaa jatkaa Kuusamontien remontoitavaa osuutta
E18 Muurlan - Lohjanharjun moottoritien rahoitus
