http://www.yso.fi/onto/yso/p19172 palvelusopimukset
palvelusopimukset palvelusopimukset
Ohjelmistoliiketoiminta
Tulevaisuuden keskisuuri joukkoliikennekaupunki
Puutavaran autokuljetusten palvelusopimukset
HTU pääteiden palvelusopimus 2007-2018. 1, Pilottiraportti : pilotin valmistelu ja tarjousvaihe
Verkkopankkitoiminnan oikeudellinen sääntely
IFRS 16 tuo vuokrasopimukset taseeseen vuonna 2019.
Sopimuksellisuus sosiaalioikeudessa : esimerkkinä julkisen työvoimapalvelun ja työttömyysturvan asiakassuunnitelmat
Lempäälän kuntakonsernin toimitilajohtamisen kehittäminen
Tiemerkintöjen palvelusopimusten kehittäminen
Keski-Uudenmaan oppisopimuskeskuksen sähköisten palvelujen kehittäminen
Julkaisussa pohditaan lapsuuden ja nuoruuden etiikkaa erityisesti lasten ja nuorten osallisuuden ja kuulluksi tulemisen näkökulmista. Tämä tarkoittaa lasten ja nuorten oman äänen esille tulemisen korostusta ja vanhemmuuden tukemisen tarpeellisuutta. Lasten ja nuorten hyvän elämänlaadun varmistamiseksi on olemassa useita ylöskirjattuja hyviä periaatteita ja ohjeistuksia mutta ne eivät aina siirry osaksi käytännön toimintaa. Lasten oman näkökulman huomioiminen on palveluja suunniteltaessa ensiarvoisen tärkeää. Julkaisussa korostetaan, että lasten ja nuorten elinympäristössä tapahtuneet yhteiskunnalliset muutokset velvoittavat aikuiset jatkuvasti arvioimaan ja kehittämään toimintaansa taatakseen lasten ja nuorten hyvän ja turvallisen kasvun ja kehityksen. ETENE toivoo, että julkaisu herättää keskustelua lasten ja nuorten elämään liittyvistä eettisistä kysymyksistä ja niiden huomioimisen tärkeydestä käytännön elämässä ja kohtaamisissa lasten ja nuorten parissa.
Pilvipalvelusopimuksen purkaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää vuonna 2009 voimaan tulleen Euroopan Unionin palvelusopimusasetuksen ja sen myötä uuden kansallisen joukkoliikennelain tuomia muutoksia Suomen linja-autoliikenteeseen. Nämä toivat erityisen paljon muutoksia linja-autoliikenteen järjestämistapoihin, jolloin syntyi tarve tehdä tutkimus, jossa esitetään lain muutokset perustellen esimerkkeineen.  Tutkimuksessa käytin kvalitatiivista menetelmää, jossa selvitin asiat perustellen ja objektiivisesti nojautuen laadukkaisiin lähteisiin. Opinnäytetyön alussa kerrotaan Suomen joukkoliikenteen nykytila sekä lakimuutoksen tausta. Tämän jälkeen esitellään Suomen suurimpien kaupunkien joukkoliikenteen järjestämistavat. Tuloksena sain aikaiseksi yhtenäisen tietopaketin kuluttajille ja liikennöitsijöille tulevien vuosien tuomista muutoksista linja-autoliikenteeseen.
Aikuisoppija työssä oppimassa
Ammattiosaamisen näytöt : työ- ja sopimusoikeuden opintojaksot liiketalouden perustutkinnon näytöissä
Toimiva hallitus : taloyhtiön hallituksen käsikirja
Sopimisen mekanismit sosiaali- ja terveyspalveluissa
Osaamisen suojaaminen palveluja kehittävissä yrityksissä
IT2010 sopimusehdot
PTYTES : palvelulaitosten työnantajayhdistyksen työehtosopimus 2012-2013
Informaatiojärjestelmien hankintatoimen palvelusopimusmalli : selvitys
Talous- ja velkaneuvontapalveluiden asema hallinnossa
Uuden palvelukonseptin pilotointi asiakasymmärryksen lähteenä : case: SOL Henkilöstöpalvelut Oy
Prosessien johtaminen ja ulkoistaminen
Metsäpalvelusopimusasiakkaat Stora Enson Karjalan hankinta-alueella
Hallintopalvelujen analysointi ja kehittäminen sekä palvelusopimusmenettelyn luominen Helsingin yliopistossa : Helsingin yliopiston hallintopalvelujen kehittämisprojektin loppuraportti
Tässä työssä annetaan alkusykäys palvelutavan kehitysprosessille, jossa määrätietoisesti lähdetään kehittämään asiakaskeskeistä, itse johdettua tapaa kehittää palvelutarjontaa uudelle tasolle. Työssä selvitetään nykyiseen toimintaan liittyvät prosessit ja asetetaan niille uusia, itse annettuja palvelukeskeisiä tavoitteita. Lähtökohtana oli kokonaan itse hoidettu huoltotoiminta, jolloin asiakkaan tarpeeseen lähetettiin huoltomies tehtaalta. Tämän työn tarkoituksena oli rakentaa huoltomiesten verkosto kotimaassa, joka vastaa asiakkaan tarpeisiin nopeasti ja  paikallisesti, sekä kouluttaa huoltomiehet ammattitaitoisiksi. Työ keskittyy pääasiassa palvelutavan määrittelemiseen. Nykytilan toteamisen ohella verrataan yrityksen palvelujen kypsyystasoa, ansaintaa ja laatua. Myös kunnossapidon eri muotoja käydään läpi. Työssä pohditaan yksityiskohtia, jotka  luovat palvelutavan ja -kulttuurin. Koulutusta ajatellen palvelutavan merkitystä myös selvitetään. Mepu Oy:n huoltoverkosto rakennettiin valitsemalla huoltoliikkeet kotimaasta paikkakunnan, osaamisen ja kokemuksen perusteella. Huoltopalveluiden luonne muuttui huomattavasti, koska asiakas ottaa yhteyttä suoraan huoltoliikkeeseen, eikä Mepulle. Huoltopalveluiden osaaminen myös kehittyi myös öljypoltinhuollon osalta. Koulutetun huoltoverkoston avulla pyrittiin kehittämään ennakoivaa kausihuoltomenetelmää.
Palvelut paikallisesti organisoituna : maaseudun palvelusopimusprosessit Kyrönmaan kokeilussa
Sopimusohjaus erikoissairaanhoidon palvelujen tuottamisen ohjauksessa
Asiakaspalveluprosessin parantaminen : case AEL
Yksityinen palvelutuotanto sosiaali- ja terveyspalveluissa 2009 = Privat serviceproduktion inom social- och hälsovården 2009
Ympäristöministeriön ja ympäristölupavirastojen tulossopimukset tulostavoitteista vuodelle 2006
Mobiilipalveluihin vauhtia : Oulun seudulle rakennetaan ainutlaatuista testaus- ja kehitysympäristöä
Kovenantit pankkien luotonannossa ja asiakkaan suoja
Selvitys linja-autoliikenteen järjestämistavoista : työryhmän raportti
Kiinteistön käyttäjien toimitilapalvelutarpeet Suomessa
Kaakkois-Suomen elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskuksen ja Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskuksen väliset palvelusopimukset
Ikäihmisten asumispalveluiden järjestäminen : yksityisen ja kunnallisen tuotannon vertailua sekä kokemuksia kilpailuttaamisesta
Huoltosopimukset Koneurakoinnin ja konekaupan liiketoiminnan osana
Palveluseteli sosiaali- ja terveydenhuollossa : tarkasteltuna hoivayrittäjän näkökulmasta
Asiakaspalveluprosessin parantaminen : Case AEL
Tietopalvelusopimus opetushallinnon tietotarpeisiin
Palvelujen ulkoistaminen : case: J.W. Suominen Oy
Kuljetuspalvelusopimusten laatiminen ja sisältö
Palvelusopimuksen hallinta ja kehittäminen : Tietohallinnon ja ISS Proko Infra Oy:n maanhankinnan ja kiinteistönpidon palvelusopimus
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Matkailu-, ravintola- ja vapaa-ajan palveluita koskeva työehtosopimus 1.4.2012–30.4.2014 : työntekijät
Kansainvälinen tilinpäätösstandardi IFRS 15 : myyntituotot asiakassopimuksista
Oppisopimuskoulutus yritysten tuottamana koulutuspalveluna : tavoitteista vaikutuksiin
Päällystettyjen teiden ylläpidon palvelusopimusten kehittäminen
Kukaan ei ole osannut ennustaa
...mutta emmehän me voi joutua vastuuseen... : selkeä kiinteistöpalvelusopimus avaimena taloyhtiön riskienhallintaan
Maaseudun palvelusopimus : teoriasta käytäntöön Kyrönmaalla
Osallisuutta? Palvelujärjestelmän toiminta oppisopimushankkeessa
Sosiaali- ja terveyspalvelujen yksityistäminen kunnassa : oikeudellinen sääntely, laatu ja valvonta
Ympäristöministeriön ja Suomen ympäristökeskuksen sopimus tulostavoitteista vuodelle 2006
Kiinteistöhoidon palvelusopimus : Tilaajan materiaali
Kannattamattomien täyshuoltosopimuksien kehitystoimenpiteet : case: KONE Hissit Oy
Lomituslain muutokset tuovat tiloille palvelusopimukset ja lisää perehdyttämistä
Kunnan talvikunnossapitopalvelun jatkuvuuden turvaaminen normaaliolojen häiriötilanteessa kunnan ulkoistetussa palvelutuotannossa : turvallisuuden ja varautumisen kannalta keskeisiä näkökulmia hankintayksikön julkista palvelunhankintaa koskevan tarjouspyyntöasiakirjan valmisteluun ja sopimusehtoihin
Single Euro Payments Area – SEPA : käyttöönotto Liedon Säästöpankissa
Tietohallinnon palveluiden ulkoistamisen hallinta ja arviointi
Vastuuta, vuorovaikutusta ja välittämistä : sopimuksellisuuskäsikirja
Sopimusohjauksen kehittämistyöryhmä : suositus sopimusohjauksen toteuttamiseksi
Toimitilapalveluiden parantaminen : Turun Teknologiakiinteistöt
Työssäoppiminen ammatillisen osaamisen perusta : case Pietari
Sopimuksellisuus ja ulkoistaminen terveydenhuollon palvelutuotannossa
Perussiivous osana palvelusopimusta
Terveyspalvelut Haapaveden hoitoon : Siikalatvan kunnat siirtyvät tuottamaan terveyspalvelunsa sopimuskuntamallilla
Tiivistelmä.
Miten tässä nyt näin kävi : eikö kuntien ostopalvelusopimuksista syntyneitä riitoja ratkaistakaan hallintoriitoina?
Työterveyshuollon periaatteet, toimintamallit ja yhteistyö : kunnallinen työterveyshuoltotutkimus 2010
Kiinteistönhoidon ostaminen
Oppisopimuskoulutuksen sähköisen asiakastyytyväisyyskuuntelujärjestelmän kehittäminen
Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää Turun Teknologiakiinteistöjen toimitilapalveluja, jotka toimivat koko Turku Science Parkin ja tulevaisuuden kampuksen alueella. Ideana on tarjota alueen yrityksille asiakaslähtöistä toimitilapalvelua niin, että nämä pystyvät keskittymään ydinliiketoimintaansa. Alue on tiedepuisto, joten palvelujen pitää tukea tiedepuiston ydintoimintaa ja imagoa. Turun Teknologiakiinteistöt ulkoistaa toimitilapalveluja, joten yhteistyökumppaneiden pitää olla hyviä ja luotettavia. Tällä hetkellä varsinaisia palvelutasosopimuksia ei tilaajayrityksen ja palvelutuottajien välillä ole ja vastuurajapinnat ovat häilyviä. Sopimuksista on saatava selkeämmät ja palveluista helposti hallinnoitava paketti. Opinnäytetyössä kartoitetaan palveluiden nykytilannetta ja tehdään niihin parannusehdotuksia. Toimitilapalveluja kehitetään, jolloin niistä tehdään helpommin ostettavia, myytäviä ja markkinoitavia. Asiakkaille luodaan myös palvelupaketteja.
Asiakasryhmittelyyn pohjautuva tuotteistus RUG-III LTC/34-luokituksen avulla : Tampereen kaupungin laitoshoito
Lapsuuden ja nuoruuden etiikka sosiaali- ja terveysalalla
JIT 2015 -ehdot : käytännön käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiivistelmä: Palvelujen ulkoistaminen: case: J.W. Suominen Oy.
Toimeksiantosopimus tilitoimistopalveluista : KL 2004.
Palvelusopimukset kansainvälisten liiketoimintaympäristöjen muutospaineessa
Tampereen kaupunki siirtyi uuteen toimintamalliin vuoden 2007 alussa. Toimintamallin uudistuksen keskeisenä lähtökohtana oli kehittää omaa palvelutuotantoa ja lisätä tuottavuutta sekä etsiä uusia vaihtoehtoja olemassa olevia markkinoita hyödyntämällä tai luomalla uusia markkinoita. Pormestarimallin ja tilaaja-tuottajamallin myötä tuotteistaminen nousi osaksi arkipäivää myös julkisen sektorin puolella.     Tarkoituksena tuotteistamisella oli pyrkimys vastata uuteen toimintamalliin ja asiakkaiden muuttuviin tarpeisiin. Tavoitteena oli tehdä aitoja palvelutuotteita työnantajalle sekä laatia markkinointisuunnitelma. Markkinoitavassa tuotteessa näkyy henkilöstön osaaminen, tuotteen laatu sekä asiakasnäkökulma.    Tuotteistamisessa keskeisintä oli prosessien avaus. Työajanseurannan avulla saatiin selville keskimääräinen tuotteen tuottamiseen käytetty aika. Kustannuslaskennan avulla saatiin tuotteelle omakustannushinta, joka sisälsi tuotteen tuottamisesta aiheutuvat välittömät ja välilliset kustannukset. Kustannusten seuranta on jatkuvaa, tuotteistaminen tulee nähdä osana laajempaa kokonaisuutta prosessien ja laadun kehittämistyön välineenä.  Tuotteistaminen ja laadun kehittämistyö on tavoitteellista ja systemaattista, se on jatkuvaa toiminnan arviointia ja kiinteä osa organisaation toimintaa.    Asiasanat: tuotteistaminen, tilaaja-tuottajamalli, kustannuslaskenta, palvelutuote  .
Vertaileva tutkimus linja-autoliikenteen erilaisista toteutusmalleista
Palveluiden tuotteistaminen tutkimuslaitoksissa
Pilvipalvelusopimukset : keskeiset sopimusehdot ja lainsäädäntö
Merenkulkulaitos ei kannata jäänmurron palvelusopimusmallia
Euroopan Unionin palvelusopimusasetuksen tuomat muutokset Suomen linja-autoliikenteeseen
Palvelusetelijärjestelmän juridinen viitekehys : sopimukset ja hyväksymiskriteerit
Jäälinna-tapahtuman sponsorointiyhteistyö
Käyttöoikeussopimuksen tarjousasiakirjamallit : joukkoliikenteen hankintamenettelytyöryhmän mietintö
Huoltoverkoston rakentaminen
Siltojen ylläpito 2007-2012, Oulun eteläinen alue
Elektroninen kirjasto tutkimuksen ja oppimisen tukena : käyttäjälähtöinen tiedonhakupalvelu
Opiskeluterveydenhuollon palvelujen tuotteistaminen Tampereen kaupungin opiskeluterveydenhuollossa
Tulosperusteinen hankinta Suomessa
Yksityisen liikuntapalvelualan villit työehdot : paikalliset pelisäännöt vai työehtosopimus?
Pääteiden vaurioitumisen hallinta ylläpidon palvelusopimuksissa
Ympäristötoimintojen ulkoistaminen 8.2.2007
Laidunpankki-verkkopalvelun käytön kehittäminen Pohjois-Pohjanmaalla
Palveluntuottajan oikeussuoja sosiaali- ja terveyspalveluiden palvelusetelijärjestelmässä
Kunnossapidon palvelutuotteiden kehitystarpeet teollisuudessa ja voimalaitoksissa : case Pointo Raahe Oy
Siltojen ylläpito 2007-2012 : Oulun eteläinen alue
Oppisopimuksella palvelualan ammattilaiseksi työnantajan, rahoittajan ja kouluttajan yhteistyöllä
Eriytettyjen talousyksiköiden ohjauksen ongelma : perussopimukset sairaanhoitopiirien talouden hallinnassa
Kiinteistön asiakirjaopas
Tiivistelmä: Metsäpalvelusopimusasiakkaat Stora Enson Karjalan hankinta-alueella.
Aloittavan yrityksen ulkoistamissuunnitelma
Sopimustyypit
