http://www.yso.fi/onto/yso/p19193 Fortran
Fortran Fortran
Matriisioperaatioiden rinnakkaistaminen
FORTRAN 77 ohjelmointiopas
Fortran- ja Ada-kielet tieteellisessä laskennassa
Liiketaloudellisia FORTRAN ohjelmointitehtäviä
Esitysgrafiikka mukana : MS Fortran 5.0 : ohjelmointikieli
Tiivistelmä.
Fortran - legenda jo eläessään
FORTRAN, tietokoneiden automaattinen ohjelmointikieli
H1642 osituskäyttö FORTRAN
Fortran-ohjelmointikielen laajentamisesta systemaattisen ohjelmoinnin kontrollirakenteilla ja yksinkertaisella ohjelmaprfiilijärjestelmällä
Cray C94 : käyttöopas
FORTRAN-ohjelmointiopas
Fortran 77 -kielen oppikirja
Kaikki irti Fortranista, osa 2.
Kaikki irti Fortranista, osa 1.
Johdatus ohjelmointiin ; U1100 Fortran 77 -ohjelmointikieli
Levyvalssauslinjan työvalssien profiilin onlline-laskenta
Ohjelmoinnin peruskurssi (Fortran)
Tietotekniikan perusteet
IBM : käytön alkeisopas
Fortran vanhanakin voimissaan
Ohjelmoinnin ja sen opetuksen kehitysvaiheista 1950-1970-luvuilla Suomessa
Tietokoneiden IBM 3083, IBM 3090-180/VF ja FPS-164 Fortran -käyttökokemuksia matemaattisissa tehtävissä
Cray X-MP : käytön opas
