http://www.yso.fi/onto/yso/p1911 ohjaus (suuntaaminen)
ohjaus (suuntaaminen) ohjaus ohjaus (suunnan säätely) ohjaus ohjaaminen
Erilaiset oppijat näytöissä : II väliraportti : opetus, ohjaus ja näytön toteutus ammatillisessa peruskoulutuksessa
Ohjauksen tarve lisääntymässä?
Salon aluesairaalan gastroenterologisen potilaan potilasohjaus
Sähkötyökoneen moottorinohjausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Miehinen juttu : opas miesten terveyden edistämiseen
Syöpäpotilaan hyvä hoitopolku 2010–2015 -hankkeessa on kehitetty syöpäkuntoutuksen tukimuotoja yhdessä asiantuntijoiden, potilaiden ja heidän läheistensä sekä opiskelijoiden kanssa. Julkaisu avaa lukijalle hankkeen monipuolisia tuloksia, jotka kohdentuvat syöpäkuntoutujien tuen muotoihin ja menetelmiin. Terapeuttista kirjoittamista hyödynnetään nuorten syöpäkuntoutujien voimaantumista tukevana toimintana. Nuorten syöpää sairastavien psykososiaalisen tukea puolestaan toteutetaan teknologian avulla. Rintasyöpäkuntoutujien terveyden edistäminen etenee virtuaaliohjauksen menetelmin. Kroonistunutta syöpää sairastavien kuntoutujien elämänlaadun parantaminen perustuu arvostavaan läheisyyteen. Kuntoutumisen tuen yhteistyötä toteutetaan Varsinais-Suomen alueella Lounais-Suomen Syöpäyhdistys ry:n, Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin ja Varsinais-Suomen alueen perusterveydenhuollon toimijoiden kanssa.
Yksilöllisen oppimisen turvaaminen ammatillisessa oppilaitoksessa
Esteetön opintopolku korkeakoulutuksessa
Osallistavaan ohjaukseen osallistuminen : oppilaiden ja huoltajien toiveet ohjaukselle
Työssäoppimisen käytäntöjä
Näkökulmia kuntoutusohjaukseen : kuntoutusohjauksen kehittämishanke 2011-2012
Pääkaupunkiseudun päätieverkon tiedotusopastejärjestelmä : yleissuunnitelma
Kaukussa kuhisee 2015 : katsaus Lapin ammattikorkeakoulun kaupan ja kulttuurin osaamisalan tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoimintaan vuonna 2015
Fresh meat : Roller derbyn alkeiskurssin kehittäminen
Raskaan maastoajoneuvon monipyöräohjaus
Tarinankerrontamenetelmä : Tie monipuoliseen ohjaukseen
Tiivistelmä: Uranvaihtoyrityksen asiakkaat ja uudelleensijoittumisprosessi.
Erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon yhteistyönä tuotetut potilasohjauksen toimintamallit
Osallistamisen käsikirja
Imetyksen ohjaus kätilöiden kokemana
Yläkoululaisen toiminnanohjauksen tuki tuottavan kirjoittamisen näkökulmasta
Yksilöllinen ohjaus osana Keski-Pohjanmaan aikuiskoulutuskeskuksen siivet kantaa -projektia
Teatteritaide voi pelastaa oopperan
Yhdenvertaisuutta, omanarvontuntoa ja yhdessä tukemista : erityisen tuen moniammatillinen ohjausmalli lukivaikeuden kysymyksiin Mynämäen lukiossa : yksin puurtamisesta kohti vertaistukea ja moniasiantuntijuutta
Tekoja, tunnetta ja toimintaa urapolulle
Sotilaallinen kriisinhallinta
Tässä julkaisussa tarkastellaan verkko-opetuksen kehittämistä ammatillisen opettajankoulutuksen toimintaympäristössä. Julkaisu on Opetuksen laadun strategisen kehittämisen hankkeen kustantama. Arvioinnin kohteena on ollut Jyväskylän ammatillisen opettajakorkeakoulun verkkopilotti, jossa kaksi opettajankoulutusryhmää opiskeli opettajaopintojaan verkkovälitteisesti. Raportissa tarkastellaan verkko-opettajankoulutuksen haasteita ja onnistumisia, ja pohditaan verkkopedagogiikan haasteita ja mahdollisuuksia opettajaksi kasvamisen näkökulmasta. Julkaisua voivat hyödyntää ammatilliset oppilaitokset, opettajankouluttajat ja kaikki verkkoopetuksen parissa työskentelevät henkilöt.
Seitsemän asiaa ohjauksen suunnittelusta ja tasa-arvosta : sukupuolisensitiivinen ohjaus tasa-arvon edistäjänä koulutuksessa -hanke 2002-2006
Työpaikkaohjaajan rooli ja merkitys työssä oppimisessa : kokemuksia ja ajatuksia työpaikkaohjaajakoulutuksesta
Imetyksen aika - opetusvideo
"Hiki kyllä tuli ja pulssi naputti toista sataa, mutta onnistumisen iloa en tuntenut" : tarinoita epämiellyttävistä liikuntakokemuksista
Hear me, see me : Digital storytelling ohjaustyön välineenä
Maalilaitteen kauko-ohjaus
Askel asiantuntijaksi : käsikirja yritysprojektikurssin toteuttajalle
Toiminnalliset menetelmät opinto-ohjauksen tukena
Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa äitien kokemuksista imetykseen liittyen Oulun kaupungin neuvoloihin, jotta neuvoloiden henkilökunta voi kehittää ja tehostaa imetysohjausta. Tavoitteena oli myös, että neuvola-asiakkaat hyötyvät opinnäytetyön tuloksista siten, että he saavat heidän tarpeisiinsa kohdennettua imetysohjausta. Tässä opinnäytetyössä imetystä tutkittiin laadullisesta näkökulmasta. Sillä kartoitettiin imetysongelmiin saatavaa tukea ja tuen tarvetta sekä imetysohjauksen merkitystä imetyksen jatkumisen kannalta. Tutkimusaineisto koottiin sähköisen kyselylomakkeen kautta, jonka kysymyksen olivat pääosin avoimia kysymyksiä. Tätä kautta äideille annettiin mahdollisuus kertoa mahdollisimman vapaasti aiheesta. Vastauksia saatiin yhteensä kuusi. Tutkimusaineisto käsiteltiin ja analysoitiin sisällönanalyysia käyttäen ja vastaukset jakautuivat kuuteen alaluokkaan, joista muodostui kaksi tutkimuskysymystä. Tulosten mukaan imetykseen saatavalla tuella on suuri merkitys imetyksen jatkumisen kannalta. Äidit saavat tukea lähipiiriltä sekä terveydenhuollon ammattilaisilta. Lähipiiristä äidit saavat emotionaalista tukea ja kannustusta, tietoa ja neuvoja eri ongelmatilanteissa ja tilaisuuden jakaa tunteitaan ja kokemuksiaan vertaisympäristössä. Sairaalassa saatu informatiivinen tuki sekä emotionaalinen tuki ovat tärkeitä imetyksen käynnistämiseksi. Terveydenhoitajiin liittyen merkityksellisiä asioita ovat imetykseen kannustaminen ja positiivisuus imetystä kohtaan. Vastauksista ilmeni mm. että kaikille äideille tulisi tarjota tukea, kannustusta ja ohjausta, riippumatta siitä onko äiti ensisynnyttäjä, uudelleensynnyttäjä tai sujuuko imetys hyvin. Neuvoloiden käytössä olevan seitsemän askeleen ohjelman noudattaminen ehkäisisi monia ongelmakohtia imetyksen aikana ja antaa terveydenhoitajalle hyvän kehyksen imetyksen tukemiseen ja siitä keskustelemiseen äidin ja perheen kanssa.
Voimaa ja vauhtia vanhuuteen : senioriliikunnan opetus - DVD
Työssäoppimisen ohjausmalli
Alakoulun ohjausta kehittämässä : teoriaa ja käytäntöä
Tutorointi suomalaisessa korkeakouluopetuksessa. Holhousta vai opiskelun tukemista. Tapaustutkimus omaopettajakokeilusta Oulun yliopistossa
Sanataideosaamisen tuotteistaminen ja tarjoaminen kirjastoille ja kouluille
Laatua opiskeluun : oppiminen ja opetus yliopistossa
Kunnolla ymmärretty, totuudellisesti sanottu : ohjaajantyöhön liittyviä kysymyksiä koskien havaintoa, henkilökohtaisuutta, myötätuntoa ja syvällisyyttä
"Samassa veneessä" : tietoa, neuvontaa ja ohjausta sekä hyvinvoinnin edistämistä Lapin ammattikorkeakoulussa
Opinto-ohjauksen tarkoitus : Opinto-ohjaajankoulutuksen 20-vuotisjuhlajulkaisu
Tiivistelmä: Potilaiden kokemuksia varfariini-hoidon ohjauksesta.
Otetta ohjaukseen : Seikkailutoiminnan opas nuorelle ohjaajalle
Rankaisusta ohjaukseen
Yhdessä liikkuen ja leikkien - opas Perthesin tautia sairastavien lasten kotiharjoitteluun
Painonhallinta psykologisella lyhythoito-ohjelmalla sairaanhoitajaopiskelijoiden toteuttamana
Mentorointi oppimis- ja ohjaamisvälineenä : mentoroinnin käsitteen ja metodien tarkastelua valvonta- ja tarkastustoiminnan viitekehyksessä
Tutorin keräilykansio : työyhteisön täydentyvä portfolio ja kehittämisssuunitelma
Välittämistä ja konkretiaa : Nuorten ja ammattilaisten kohtaamisia koulutuksen ja työelämän rajapinnoilla
Hoitoalan opiskelijoiden käsityksiä ohjausosaamisestaan ja sen vastaavuudesta työelämän vaatimuksiin nähden
Terveydenhuollon opiskelijoiden kliininen ohjaus : hoitajien käsityksiä ohjaajana toimimisesta
Suomen Blueprintin ennakkosuunnittelu : valtakunnallisesti toteutettavan ESR-hankkeen suunnittelu ideasta hankkeen läpimenoon
Dialogisiirrot ohjauskeskustelussa
Koritehtävät : toiminnan ohjauksen, omatoimisuuden ja oppimisen tueksi. 1
Ryhmänohjauksen kehittäminen Voionmaan lukiossa
Opintojen ohjauksen arviointi korkeakouluissa
Opettajatutoroinnin kehittäminen kuluttajaekonomian oppiaineessa
Nuorten ravitsemusohjaus verkossa - Viiveellisen verkko-ohjauksen kokeilu Ivalon yläkoululaisille ArctiChildren -sivustolla
Yötä päivää myötäpäivään : Slow-ilmiö inspiroimassa koreografian luomis- ja ohjausprosessia
Hoitohenkilökunnan toiminta imetysohjauksessa ja käsitykset imetyksen edistämisestä
"et mitä täällä tehään ja kuka tekee mitäkin" : Työntekijöiden näkemyksiä paikallisesta vammaispalvelujen työntekijän käsikirjasta
Omaohjaaja nuoren tukena : omaohjaajatyön nykytilan kartoitus ja omaohjaajan opas lastensuojelun erityisyksikkö OIVA Tarinassa
Oppimisen laadun kehittäminen : koulutuksen kehittämisen vuosikatsaus 2013
Ensiapukoulutusta Mc Donald'sin henkilökunnalle
Opas korkeakoulujen työelämälähtöisen täydennyskoulutuksen järjestäjille
Luokanopettajakoulutuksen opetusharjoittelun ohjausmalleista
HUS opiskelijaohjauksen käsikirja
Musiikkivideon ohjaus : Näkökulmia suomalaisen musiikkivideon ohjaamiseen
Asiakkaan omahoidon tukeminen osana sairauden hoitoa ja terveyden edistämistä
SYKE-kurssilla oppiminen : kuntoutussuunnittelijaopiskelijoiden kokemuksia projektimenetelmästä
Kuvaus Caritas-Säätiön miesten työtoimintaryhmän arjesta :  vinkkejä ohjaajalle
Opintojen ohjauksen benchmarking tekniikan alan koulutusohjelmissa : Kymenlaakson, Mikkelin ja Pohjois-Savon ammattikorkeakoulut
Lantionpohjan lihasharjoittelu raskauden aikana
Ohjattu harjoittelu työelämässä : suositus 2011
Lappilaista ohjausosaamista nyt ja tulevaisuudessa : Lapin aikuiskoulutuksen kehittäminen ja tutkimushanke
Lapsi- ja nuorisopolitiikan neuvotteleva ohjaus valtionhallinnossa : kehittämisohjelman (2007-2011) valmistelu lausunnon antaneiden tahojen näkökulmasta
Politiikka ja luonnonvarat
Palaute ohjaamassa oppijoiden kehittymistä
Osviitta - ammattialalle ohjaava koulutus : - uudenlaisen ohjaavan koulutuksen kehittäminen
Tehoa oppimiseen ja ohjaukseen
Ohjaus pedagogisena päätöksentekona
Rintapumpun käyttö ja käytön ohjeistus -Rintapumpun ABC – ohjelehtinen äideille
Opetusharjoittelun ohjaus : taustan hahmottamista ohjaustyön kehittämiseksi
Leikki päiväkodissa –kehittämishanke
Lyhytelokuvan tekemisestä ja kolme tapaa käyttää veistä
Pesukeskuksen pumppuohjauksen modernisointi
Nuorten nivelvaiheen ohjaus Lapissa : esiselvitys
Opettajatutoroinnin kehittäminen ammattikorkeakoulussa : ensimmäisen opiskeluvuoden opettajatutoroinnin kehittämishanke Turun ammattikorkeakoulun terveysalan koulutuksessa
Imetysohjaus perhevalmennuksessa
Tuutoroinnilla tuloksiin Joensuun yliopistossa
Erityistä somea? : kokemuksia erityistä tukea tarvitsevien opiskelijoiden oppimisesta, opetuksesta ja ohjauksesta sosiaalisessa mediassa
Opiskelijan ohjaaminen synnytyssalityöhön : opas kätilöille
Omahoidon tukeminen ja omahoitopisteen kehittäminen Koivukylän terveysaseman hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Tiivistelmä: Elämän ensi eväät - kansio imetyksen tueksi.
Koulunkäynninohjauksen opas JHL
Maahanmuuttajataustaisen ohjaus koulutuksessa ja työelämässä
Erityisen hyvää opetusta ja ohjausta
Työelämä tutuksi : va. Diakonia-ammattikorkeakoulun Pieksämäen yksikön Keskiviikko-projektin avulla
"Nää nuoret on valmiita tuonne maailmalle, mutta maailma ei oo valmis" : tutkimus kehitysvammaisten ohjaamisesta ja ohjauksen nykytilasta
Hopsista ohjausprosessiin : opinto-ohjaus ja ohjaustoimintojen kehittäminen Humanistisessa ammattikorkeakoulussa
H-siltojen ohjauspiiri : radio-ohjaus kahdelle moottorille
Munuaisensiirron jälkeinen psyykkinen toipuminen – systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Ensiaputapahtuma Riihimäen Karan koulun 10. luokkalaisille
"Yksi aikuinen vastaa viittä nuorta" : ohjaus- ja neuvontatyön parissa työskentelevien käsityksiä aikuisuuden tuomista erityispiirteistä ohjaukseen
Kohtaamistaide : käsikirja ohjaajalle
Vaikuttavuuden jalanjäljillä : aikuisten ohjaus- ja neuvontatyön koulutuksen vaikutuksia osallistujien ohjausajatteluun ja verkostotyöhön
Tuntosarvet ohjaavat : projektiraportti ohjaustuokiosta Perhekeskus Tourutuvalla
Opas standardisarjan ISO 11783 käyttäjille
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on lisätä lasten imetystä Peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueella. Opinnäytetyö toteutettiin projektityönä. Projektissa tuotettiin imetysohjausopas Kallion neuvoloiden käyttöön. Oppaan laadinnassa on noudatettu WHO:n, Unicefin ja Suomen sosiaali- ja terveysministeriön laatimia suosituksia täysimetyksestä ja imetyksestä muun ravinnon ohella. Imetyksen lopettamisen syistä tehtyjä tutkimuksia on hyödynnetty valittaessa oppaan sisältöä. Myös keskustelut valtakunnallisen imetyskouluttajan ja Oulaskankaan sairaalan imetysohjaajien kanssa sekä oppaan tilaajan edustajien kanssa ovat ohjanneet sisällön valintaa. Oppaan sisältöalueet ovat: imetyksen hyödyt äidille ja lapselle, sisäänpäin kääntyneet rinnanpäät, pakkautuminen, aristavat rinnanpäät, rikkoutuneet ja verta vuotavat rinnanpäät, tiehyttukos, rintatulehdus, rintakammo, imemislakko, maito ei riitä, herkkä herumisrefleksi, eri pari rinnat, yöherääjät, sammas, äidin diabetes, äidin synnytyksen jälkeinen masennus, äidin tulehdussairaudet ja vauvan rinnalta vieroitus. Projektin myötä on ilmennyt tarve imetysohjaajakoulutuksen järjestämiseksi äitiys- ja lastenneuvolan terveydenhoitajille.
Ohjausasiantuntijuus ja -kompetenssit ammattikorkeakoulujen aikuisohjaajien työssä
Ohjaus tohtoriopinnoissa : tasapainoilua haasteiden verkossa
Nuorten ohjaus- ja palveluverkostojen sekä ohjauspalveluiden nykytila ja kehittämistarpeet Etelä-Savossa 2015
Motivoivan ryhmänohjauksen ehtoja etsimässä
Ohjaus aikuislukiossa : "kapteenina jäänsärkijän komentosillalla"
Moniääninen työnohjaus : kokemuksia musiikista työnohjaajien kertomana
Vertaisohjaus nuorelta nuorelle blogi-kirjoituksin
Friski -työkirjamenetelmän kehittäminen : kohti vastuullista aikuisuutta
Opas tinnituspotilaalle
Työelämän tulevat osaajat! : kuka maksaa viulut? : näkökulmia sosiaali- ja terveysalan koulutuskorvauksiin : Sosiaali- ja terveysalan koulutuskorvauskäytännöt -projektin loppuraportti
Ryhmänohjaaja aikuisopiskelijaryhmän alkuohjauksessa
Tulevaisuusoppiminen - jatkoa ajatellen
Työelämäyhteistyö sosiaalialan ammattikorkeakoulutuksessa
Opiskelijoiden näkemyksiä opintojen alkuvaiheen ohjauksesta Mikkelin ammatti-instituutin koti- ja laitostaloudessa
Ammatillisen opettajan käsikirja
Tämä kirja on ”Sukupuolisensitiivisyys tasa-arvon edistäjänä koulutuksessa  (SUUNTO) -hankkeen loppujulkaisu. Hanke keskittyi sukupuolen, ohjauksen ja tasa-arvon välisen yhteyden huomioimiseen käytännön ohjaustyössä. Hankkeen koulutusohjelma kytkettiin opetushallituksen koordinoimaan ohjauksen kehittämisen kansalliseen projektiin. Hankkeeseen osallistui peruskoulun yläluokkien ja lukioiden opettajia ja opinto-ohjaajia, joita tuettiin vastaamaan arkityön haasteisiin: Miten opetukseni ja ohjaustyöni vaikuttaa oppilaitteni käsityksiin naisista ja miehistä? Miten voisin tukea oppilaitani tekemään myös sukupuolelleen epätyypillisiä ura- ja koulutusvalintoja? Tässä kirjassa pyritään vastaamaan näihin kysymyksiin ja mallinnetaan koulun opetussuunnitelma sukupuolisensitiivisestä näkökulmasta. Suomalaiset työmarkkinat ovat voimakkaasti eriytyneet sukupuolen mukaan. Naiset tekevät naisten töitä ja miehet miesten töitä siitäkin huolimatta, että pohjoismaissa on korostettu sukupuolten välisen tasa-arvon merkitystä. Muihin OECD-maihin verrattuna pohjoismaiset työmarkkinat ovat jopa keskimääräistä voimakkaammin  eriytyneet. Ohjauksen ja opetuksen avulla voidaan purkaa oletuksia ja stereotypioita, joita liittyy sukupuolille hyväksyttävään käyttäytymiseen yhteiskunnassa. Koulutuksella voidaan vaikuttaa ihmisen identiteettiin ja niihin rajoihin, jotka ihminen kokee sukupuolensa asettavan itselleen. Yhteiskunnallinen keskustelu sukupuolen merkityksestä on juuttunut kiistelemään siitä, suosiiko koulu tyttöjä vai poikia. Kuitenkin kumpaakin sukupuolta haittaavia mekanismeja on olemassa. Ohjaajan ja opettajan onkin tärkeää tiedostaa ne mallit, jotka hän on itse sisäistänyt ja joita hän siirtää työnsä kautta eteenpäin.
Imetysohjauksen toteutuminen : vierihoito-osaston kysely äideille
Tulevaisuuden kestävä maa- ja metsätalous : uusien ohjauskeinojen toteutettavuusarviointi
Uuden amk-opiskelijan opas 2016-2017
Ideasta toteutukseen : verkko-opetuksen suunnittelu ja hallinta
AVH-yhdyshenkilön rooli AVH-potilaan kuntoutusprosessissa
Benchmarking opintojen ohjauksen kehittämisen välineenä
Opinto-ohjauksen opetussuunnitelma Keski-Savon oppimiskeskuksessa
Työssäoppimisen ohjaajien koulutus Jyväskylän sosiaali- ja terveysalan oppilaitoksessa
”Ehkä mä en ookkaan ihan surkee" : Osallisuuden ja yhteisöllisyyden vahvistaminen starttipajoilla toiminnallisin kulttuurisin ja digitaalisin keinoin
Sähkömoottorikäyttöjen automaatio
Opettajan ohjauskäytänteet alkuopetuksessa
Vaikuttavaa ohjausta : näkökulmia ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon opinnäytetyön ohjaukseen [Julkaisurekisteri]
Opinto-ohjauksen voimavarat uusjakoon
Esikäsittelylinjan logiikkaohjaus
Ryhmäohjaus diabeteksessa ongelmalähtöisen oppimisen menetelmällä : tyypin 2 diabetes
Ryhmäohjaus diabeteksessa ongelmalähtöisen oppimisen menetelmällä : tyypin 1 diabetes
Ikäihmisten liikunta ja ravitsemus - opas ohjaustyöhön on tarkoitettu ammattilaisten työn tueksi heidän antaessaan ikäihmisille liikunta- ja ravitsemusneuvontaa. Opas sisältää tietoa liikunnan ja ravitsemuksen merkityksestä  ikäihmisten liikkumis- ja toimintakyvylle, terveydelle sekä hyvinvoinnille. Tietoa annetaan ikäihmisten liikuntasuosituksista ja liikuntaneuvonnan periaatteista. Lisäksi oppaassa kerrotaan ikääntyneiden ravitsemussuosituksista, ravitsemuksen perusperiaatteista sekä siitä, miten ravitsemus tulee huomioida ikääntyneiden voimaharjoittelun yhteydessä. Ravitsemuksen ja liikunnan merkityksestä muistisairauteen on oma luku. Oppaasta löytyy työkaluja ikäihmisten liikkumiskyvyn  ja ravitsemustilan arvioimiseen. Lisäksi opas sisältää konkreettisia ikäihmiselle annettavia liikuntaohjeita sekä ravitsemusohjeita liikuntaharjoittelun vaikutusten  vahvistumiseksi ja laadukkaan ravitsemuksen toteutumiseksi iäkkään arjessa. Opasta voivat hyödyntää esimerkiksi terveydenhoitajat vastaanottotyössä ja hyvinvointia edistävillä kotikäynneillä sekä kotihoidon, palvelutalojen ja päiväkeskusten henkilökunta työssään. Se soveltuu hyvin kuntoutuksen ja liikunnan ammattilaisten työkentälle neuvonta- ja ohjaustilanteisiin. Myös ikäihmisten keskustelu- ja harrastusryhmien vetäjät voivat hyödyntää opasta.
Aikuisopiskelun ohjauksen merkitys Satakunnassa
Kehu minua! : äitien kokemuksia imetyksestä ja siihen saatavasta tuesta
Raskausdiabeetikoiden ohjaus neuvolassa : mitä äidit ohjaukselta toivovat?
Into, motivaatio, mielekkyys, päämäärä - Opinnäytetyönteon ja ohjauksen problematiikkaa
Ammattina ryhmän ohjaaminen : ohjausprosessi ryhmänohjaajien kokemana ja kertomana
Opettajatuutorin opas
Opinto-ohjaus jatkuvassa muutoksessa
Nuorten ohjauksen kentät ja monialaisen yhteistyön mahdollisuudet
Perhelähtöinen ravintointerventio lastenneuvoloissa : elintapainterventio Naperoille (ETANA) -esitutkimus
Elinikäisen ohjauksen kehittämisen strategiset tavoitteet
Työssä oppimisen ohjaus vuorovaikutuksena
Pitääkö kaikkien väitellä?
Työssäoppiminen ammatillisessa koulutuksessa
Näyttö - mahdollisuus erilaiselle opiskelijalle : opas ammatillisen peruskoulutuksen opettajalle, työpaikkaohjaajalle, opiskelijalle
Nesteprosessin ohjaus- ja tiedonkeruujärjestelmä, osaprojekti : tiedonkeruulaitteisto ja datankeruu
Ohjaus 2013 : ohjausjärjestelmä Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Pro gradu, sen ohjaus ja sen vaihtoehdot : artikkeleita 1. - 2.12.1994 pidetystä Tutkielmaopintojen ohjaaminen-seminaarista
Sairaanhoitajan perehdytys : perehdytyskansio Mehiläinen Kuopiolle
Vaihtovirtaservomoottorien ohjaus
Urasuunnittelulla korkeakoulutetut työmarkkinoille
Tiivistelmä: AVH-yhdyshenkilön rooli AVH-potilaan kuntoutusprosessissa.
Opinnäytetyön laadun tekijät ammattikorkeakoulussa : suosituksia opinnäytetyötä ohjaaville
Yliopistosta työelämään : opintopolun työelämäorientaatiota tukemassa
Ohjausmenetelmien innovointi opiskelijoiden tupakasta vieroituksen ammatillisen osaamisen edistäjänä : Tehoa tupakasta vieroituksen opetukseen ja oppimiseen toisella ja korkea-asteella
Tunneälyn ja ohjauksen kompetenssit : onko ohjausosaamisessa mukana tunneälyä?
Maahanmuuttajaoppilaiden ohjaus opettajan näkökulmasta
Opetuksen ja ohjauksen laatu Laureassa 2007 - 2009
Ei paikoillanne, vaan valmiit, hep! : koulutuksen siirtymistä ja tutkinnon suorittamista pohtineen työryhmän muistio
Opettajankoulutusta verkossa? : verkkopilotti opettajankouluttajien ja opiskelijoiden näkökulmasta
Muutoksen mahdollistaja? : tapaustutkimus ohjaavan koulutuksen merkityksestä Future - ammattitaidolla työelämään -projektissa Porin aikuiskoulutuskeskuksessa
Kaupunkiauton etutuennan ja ohjauksen suunnittelu
Von Willebrandin tauti, raskaus ja synnytys : Opaslehtinen KYS:n äitiyspoliklinikalle
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää opiskelijaohjauksen laatua Hyvinkään sairaalan synnytysosastolla. Tarkoituksena oli laatia opas opiskelijaohjauksesta Hyvinkään sairaalan synnytysosastolla opiskelijaohjaajina toimiville kätilöille. Opinnäytetyön toteutustapa oli toiminnallinen. Aineisto kerättiin teoreettisen viitekehyksen ja laadullisen kyselylomakkeen avulla. Kysely toteutettiin sähköpostitse ja lähetettiin kolmelle kätilölle ja neljälle kätilöopiskelijalle Hyvinkään sairaalan synnytysosastolla.  Sähköpostikyselyn tulokset analysoitiin kuvailevalla analyysimenetelmällä. Aineiston pohjalta laadittiin opiskelijaohjauksen opas osaston kätilöiden käyttöön yhteistyössä Hyvinkään sairaalan synnytyssalikätilöiden kanssa. Tuotoksena syntyi tiivis ja helppolukuinen opas, joka muistuttaa ohjaajaa tärkeimmistä ohjauksessa huomioitavista asioista. Opinnäytetyö on osa Hyvä Syntymä -hanketta, jonka yhteistyökumppaneina toimivat Hyvinkään sairaala, Jorvin sairaala, Oulun yliopistosairaala, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos sekä Suomen Kätilöliitto.
Itsearviointi kannattaa
Hyviä tietojen antamisen, neuvonnan ja ohjauksen (TANO) toimintamalleja työterveyshuoltoon
Opintojen etenemisen edistäminen : erityistuen tarpeessa olevien opiskelijoiden tukeminen Pohjois-savon ammatillisessa instituutissa sosiaali- ja terveysalan Kuopion yksikössä
Oppiminen ja elämä hallintaan
Onnistunut ohjaus? : abiturienttien kokemuksia opinto-ohjauksesta
Ikäihmisten liikunta ja ravitsemus : opas ohjaustyöhön
Verkostomainen osaamisen kehittämisen toimintamalli tulevaisuuden sotelle : selvitystyö : sote-tuotantoalueen osaamisen kehittämisen toimintamalli -hanke (ESR) 1.1.2015–31.5.2016
Mikroprosessoriohjattu hakkuri
Opas imetyksen erityistilanteisiin
Ohjaustoiminnan mallintaminen organisaation kehittämisen välineenä
Mannaa Jumalan lapsille
Opiskelijoiden ohjaus tiedonhankintaan Jyväskylän palvelualojen ammattikorkeakoulussa
Rakennustyömaan toimitusten ohjaus ja materiaalinhallinta
Oppilaitosten ohjaavien opettajien näkemyksiä opetusharjoittelun ohjauksesta Oulun ammatillisessa opettajakorkeakoulussa
Vaikuttava elinikäinen ohjaus : tutkimusperustainen opas ohjausjärjestelyjä koskevaan päätöksentekoon ja palvelujen toteuttamiseen : tiivistelmä
Hydrauliaggregaatin testauslaitteen ohjaus ja instrumentointi
Kohden kevyempää hallinnointia LEADER-toimintatavassa : vertailututkimus Hollannin, Irlannin, Itävallan, Ruotsin, Suomen, Tanskan ja Viron LEADER-hallinnoin haasteista ja kehittämisvaihtoehdoista
Vanhemman juomisesta huolta kantavien tyttöjen ja ammattiauttajien kohtaamisia verkossa
Ryhmänohjaajan käsikirja tueksi opiskelijan ohjaamiseen : ohjeistus Vaasan ammattikorkeakoulun liiketalouden ja matkailun yksikön ryhmäohjaukseen
Ohjausjärjestelmästä apua opiskeluongelmiin
"Kyllä mä sisällön osaan itsekin suunnitella" : Sävelsirkku ohjaustoiminnan artenomin työn tukena ikääntyvien palvelutalossa
Ohjaus Haaga-Heliassa - avaa ovet työelämään : Haaga-Helia ammattikorkeakoulun ohjausprosessit
Raskaana olevan, synnyttävän ja synnyttäneen äidin sekä perheen imetysohjaus - hoitotyön suositus
Esteettömyydellä osallisuuteen Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Opon apu on kysyttyä lukiossa : opinto-ohjauksen määrä ja resurssit vaihtelevat Oulussa
Ohjaus ja arviointi liikenneopettajan erikoisammattitutkinnossa
Henkilökohtaisen opintosuunnitelmaprosessin ja sen tukijärjestelmän kehittäminen
Valaistuksen ohjausjärjestelmät
Neurologisen kuntoutujan ohjausmenetelmät allasterapiassa
Oppilaanohjaus nuoren kasvun tukena
Alueellinen ympäristökeskus yhteistyökumppanina : sidosryhmien kokemuksia alueidenkäytön ja rakentamisen ohjauksesta
Angina pectoris -potilaan hoidon ohjauksen laatu sairaanhoitajan arvioimana
Polkuja työelämään
Uranvaihtoyrityksen asiakkaat ja uudelleensijoittumisprosessi : opinnäytetyö
Ongelmaperustaisen oppimisen verkko
Aikuisopiskelun tietopalvelujen, neuvonnan ja ohjauksen kehittäminen : opetusministeriön ja työministeriön asettaman valmisteluryhmän ehdotukset toimenpideohjelmaksi
Oppilaan ohjaaminen koulutyöhön kannattaa
Taaperoimetys : Äitien kokemuksia taaperoimetyksestä sekä läheisten ja terveydenhoitajien suhtautumisesta siihen
Kohti yhtenäistä imetysohjausta : imetysohjauksen toimintasuunnitelman laatiminen Kanta-Hämeen keskussairaalan synnytysten tulosyksikölle
Opetusjärjestelyjen monipuolistuminen ammatillisessa koulutuksessa
Ohjaako harjoittelu asiantuntijuuteen? : selvitys ammattikorkeakouluopiskelijoille toteutetusta harjoitteluaiheisesta kyselystä
Kokeneiden ja kokemattomien autonkuljettajien liikennehavainnot
Valaistuksen ohjaus neuvotteluhuoneessa
Opintojen ohjausta ja tukitoimia koskeva kysely TAMKin toisen ja kolmannen vuosikurssin opiskelijoille keväällä 2009
"Hätähousut, yrittäjät ja luontaiset kirjoittajat" : Luokanopettaja viides- ja kuudesluokkalaisten kirjoittamisen ohjaajana ja arvioijana
Herkkyys elämänkulun varrella : aineistolähtöinen fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus herkkyyden kokemuksista
Kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon ohjaus : tasapainoista ratkaisua etsimässä
Uutta kuormainhallintaa Ålöltä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Korkeakouluneuvonnan vaikuttavat tekijät
Tiivistelmä.
Ohjaamisen mahdollisuudesta
Kuntoutusohjaus ja kuntoutusohjauksen prosessit Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä
Kotona asuvien ikäihmisten ruokatottumukset ja ravitsemus Kalajoen kaupungissa
Uusia oivalluksia omasta ohjaajuudesta - itselle näkyvämpi ohjauksen ammattilainen
"Manusförfattaren hälsar till regissören! Regissören hälsar till manusförfattaren!" : Nuoren ohjaajan kokemus ensiaskeleistaan näytelmäkirjailijana
Opiskelijan ohjaus kemian perusopintojaksolla
Ohjaus muutoksen mahdollistajana : kuvaus Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun aikuisohjauksen tilanteesta
Ohjauksen arviointi tuo päättäjät ja ohjauksen ammattilaiset samaan keskusteluun
Isäksi tulossa ja tekemässä : isäryhmät ja omaelämäkerrallinen työ isyyteen ohjaamisen välineinä
Urbaani vanhemmuus - kolme imetysohjaukseen liittyvää erityiskysymystä
Yksilöllinen, perhekeskeinen sekä kannustava ohjaus astman omahoitoon
Omahoidon ohjauksen sisällöt sydämen vajaatoimintapotilaan hoitotyössä - hoitotyön suositus
Autan - ohjaan - arvioin : Opinnäytetyön ohjaaminen ammattikorkeakoulussa
2-Tyypin diabetes ja hoitoon sitoutuminen : Simulaatioharjoitus sairaanhoitajaopiskelijoille
Opettaja hoiva- ja huolenpitotyön oppimisen ohjaajana
Jyväskylän ammattikorkeakoulussa ohjaus on symbioottisessa suhteessa sekä korkeakoulun strategisiin tavoitteisiin, opetussuunnitelmauudistukseen että oppimisen mahdollistaviin erilaisiin rakenteellisiin järjestelyihin. Tässä julkaisussa kuvataan Jyväskylän ammattikorkeakoulun ohjauksen tavoitetilat ja kehittämiskohteet, järjestelmä sekä sen eri toimijoiden tehtävät ja vastuut osana kokonaisvaltaista ohjaustoimintaa.
Käsikirja maahanmuuttajan kuntouttavan työtoiminnan ja tuetun työllistymisen ohjaukseen : maahanmuuttajat mukaan
Laadukas harjoittelu : käsikirja harjoittelun ohjaukseen ja työkokemuksen hyödyntämiseen
Loma-asunnon ohjausjärjestelmien vertailu
Tutkimuksia opetusharjoittelun ohjauksesta
Monikulttuurisen opiskelijan työssäoppimisen ohjaamisen prosessimalli : TOP-hankkeen tuloksia
Elämänkaarinäkökulma ja toimijuus osana elinikäistä ohjausta
Ohjaus ammatillisissa oppimisympäristöissä : kokeiluja ja kehittämishankkeita
Ohjaavan koulutuksen merkitys työttömän työllistymisprosessissa
Sirkus Gelsomina : La Strada -elokuvan dramatisointi nukketeatteriesitykseksi
Elämän ensi eväät : kansio imetyksen tueksi
Opiskelijoiden ja ohjaajien kokemuksia ohjausprosessista psykiatrisen hoito-opin kliinisessä opiskelussa
Kouluyhteisöohjaaja  : yhteisöllisyyden vahvistaja Niemistön koulussa
Opinnäytetyö opiskelijan silmin
Leikkejä ja harjoituksia vastuullisen kulutuksen neuvontaan (ja muutama näyttelyideakin)
Potilaiden kokemuksia varfariini-hoidon ohjauksesta
Rakennustyömaan toimitusten ohjaus
Ohjelmoitavan moottorinohjausjärjestelmän toiminnan tutkiminen
Ponsi : ikääntyvien pitkäaikaissairaiden kuntoutusohjaus- ja neuvontapalveluiden arviointi- ja kehittämisprojekti 1997-1998
Tiivistelmä
Oppimista oppimassa : opiskelutaito-opintojakson kehittäminen Itä-Suomen yliopistossa
Intoa on, onko aikaa : kooste harjoittelun kehittämishankkeessa toteutetusta harjoitteluaiheisesta kyselystä ammattikorkeakoulujen henkilöstölle
Monikultturaalinen ohjaus
Vertaistoiminta kannattaa
Rakennuspalikoita ohjauksen arkeen ja opiskeluun ammatillisessa opetuksessa
Kolmivaihemoottorin ohjaus taajusmuuttajalla
Syöpää sairastavan kuntoutusohjaus tulevaisuudessa
Ohjaustarpeiden arvioinnin merkitys aikuisten ohjauksessa
Uskovaisten hengellinen aarre-aitta
Opinnäytetyöprosessin systematisoinnista
Ohjausta, kiitos!
Ohjaus 2013 -asiakirja on jalostunut pitkän ja systemaattisen kehittämistyön tuloksena. Se on liittynyt JAMKissa keväällä 2010 tehtyyn havaintoon, kun näköpiiriin tuli selkeä tarve tarkastella korkeakoulutuksen ennakoitua rakennemuutosta. Tätä rakennemuutosta on hahmoteltu opetus- ja kulttuuriministeriön raporteissa ja seminaareissa sekä koulutuksen ja tutkimuksen kehittämissuunnitelmissa jo vajaan kymmenen vuoden ajan. Jyväskylän ammattikorkeakoulussa nähtiin tarpeelliseksi pohtia kaikkien nykyisten koulutusohjelmien opetussuunnitelmien uudistamista syksyllä 2010. Ohjaus on symbioottisessa suhteessa sekä korkeakoulun strategisiin tavoitteisiin, opetussuunnitelmauudistukseen sekä oppimisen mahdollistaviin erilaisiin rakenteellisiin järjestelyihin. Tämän takia vuonna 2009 laadittu Ohjaus 2009 -järjestelmän kuvaus haluttiin uudistaa yhtä jalkaa opetussuunnitelmauudistuksen kanssa. Julkaisussa kuvataan Jyväskylän ammattikorkeakoulun ohjauksen tavoitetilat ja kehittämiskohteet, järjestelmä sekä sen eri toimijoiden tehtävät ja vastuut osana kokonaisvaltaista ohjausta. Ohjaus 2013 -asiakirjassa kuvataan Jyväskylän ammattikorkeakoulun ohjauksen tavoitetilat ja kehittämiskohteet, järjestelmä sekä sen eri toimijoiden tehtävät ja vastuut osana kokonaisvaltaista ohjausta.
Mielentilan markkinoilla : rikostaustaisten nuorten aikuisten koulutus, ohjaus ja kuntoutus
Opettajan käsikirja : opintojaksojen rakenteet, opetusmenetelmät ja arviointi
Opiskeluvalmiuksien kehittämispäivä oppisopimusopiskelijoille
Satoa ryhmästä : opas hyvinvointiryhmän ohjaajalle
Ohjaus on kuin tekisi palapeliä : näkökulmia aikuisopiskelijan ohjaukseen ammattikorkeakoulussa
Kouluttajan opas
Opinnäytetyön ohjaus käsitteenä ja sisältönä
Tämä raportti kuvaa Jyväskylän ammattikorkeakoulun ammatillisen opettajankoulutuksen verkkopilottiprosessia, joka aloitettiin syksyllä 2013. Verkkopilotissa kaksi opettajankoulutusryhmää opiskeli opettajiksi pääosin verkkovälitteisesti. Verkkopilottia tarkasteltiin tutkimuksellisin keinoin ja tässä julkaisussa esitellään tutkimuksen keskeiset tulokset: verkkovälitteisen opettajankoulutuksen onnistumiset, kehittämisen kohteet ja hyvät käytännöt. Keskeisinä arvioinnin kohteina olivat verkko-ohjaus, verkkovälitteinen harjoittelu sekä opiskelijan ja opettajienkouluttajien yleiset käsitykset ja kokemukset verkkopilotista. Verkkopilotin tutkimustulokset osoittavat, että opettajankoulutuksen oppimisprosessin rakentaminen ja tukeminen verkkovälitteisesti on mahdollista ja verkkopilotissa oli monia onnistumisia, kuten verkko-ohjaus ja pedagoginen monipuolisuus ja läpinäkyvyys. Kehitettävää on vielä muun muassa opiskelijoiden verkko-taitojen tukemisessa sekä verkkovälineissä. Opiskelijanäkökulmasta opettajankoulutuksen verkkomuoto on tärkeä, opiskelun mahdollistava tekijä monille aikuisoppijoille. Tutkimustulokset auttavat verkko-opettajankoulutuksen kehittämisessä, sekä tuloksista on hyötyä myös kaikille verkko-oppimista toteuttaville tahoille.
