http://www.yso.fi/onto/yso/p19173 riistaruoat
riistaruoat riistaruoat riistaruuat
Jäniksenmetsästys
Riistaa ja erikoissiipikarjanlihaa
Hirvi keittiössä : suuri riistaruokakirja
Suomalaista riistaruokaa
Kodin suuri keittiökirjasto. 8
Metsästäjän keittokirja : riistan käsittelyohjeet ja herkulliset reseptit
Metsästäjän riistaherkut
Peijais- ja suurriistaruokaperinne Tuupovaara-Ilomantsi -alueella
Keittotieto. [4], Liharuoat 2 : sika, kaniini, linnut ja riista sekä Suomen liha- ja sisäelinruokia 2
Suuri riista- ja kalakeittokirja
Tunturista ruokapöytään : riekko osana lappilaista ruokakulttuuria
Riista- ja kalaruokien keittokirja
Linnustajan keittokirja
Linnustajan käsikirja
Metsästys
Riistaruokaa
Hirvien raskametallipitoisuuksien määrityksiä pohjoisen Keski-Suomen alueelta
Lapin herkkuja tulilta ja tunturista
Luonnosta ruokapöytään
Pieniä määriä
Kokkien riistakirja
Riistaa arkeen ja juhlaan
Metsästäjän käsikirja : aseet, varusteet, huolto
Herkkuja riistasäilykkeistä
Tikkuahvenia rakkaudella : kulinaarisia erätarinoita
Kylässä Kuusamon Riipisillä
Kaksi lihavaa leidiä
Värioppia ja sommittelua ruokaan : keittokirja
Mestareiden riistaherkut
Väiskin liharuoat
Tiivistelmä: Peijais- ja suurriistaruokaperinne Tuupovaara-Ilomantsi -alueella.
Luonnon kutsu : tunnettujen eränkävijöiden tarinoita ja tekoja luonnon pelastamiseksi : asiaa kalastuksesta, metsästyksestä ja Itämerestä
Jahtimailla. [3], Riistaruoat
Pyyn metsästys
Riistaherkut
Kala- ja riistaruoat
Herkullisia riista- ja linturuokia
Hirvieläimet ja metsästys
Syksyn satoa Etelä-Savossa
Jahtimailla. 1, Riistalinnut
Riistakirja
Suomen, Karjalan ja Petsamon riistaruoat
Riistan metsästys ja riistaruokia
Riista : uusia metsän makuja
Metsävietti : kala- ja metsästysjuttuja sekä huomioita luonnonruoasta
Riistan käsittely
Eräkokki : makuja kairasta kaupunkiin
Herkuttelijan keittiö. Ranska : alkuperäisiä ruokaohjeita eri puolilta Ranskaa
Kokin käsikirja
Jaakon parhaat
Erämiehen herkut : Suomalaisia riista- ja kalaruokia
Metsästys CD-ROM
Kreivitär Eva Mannerheim Sparren keittokirja herkkusuille ja tavallisille nälkäisille
Keittotieto. Liharuoat 2 : Sika, kaniini, linnut ja riista sekä suomen liha- ja sisäelinruokia 2
Menu [Makuja maailmalta] : maailmanherkut. Makuja maailmalta
Ruoka- ja luonnonvaratilastojen e-vuosikirja 2016
Metsästys ja kalastus
Riistan käyttö metsästäjäkotitalouksissa
Menu : maailmanherkut. 2, Syyssatoa sienistä riistaan
Kala & riista : keittokirja
Metsäpeuramaan erämaa-alue kutsuu luontomatkaajaa
Erämiehen herkut : suomalaisia riista- ja kalaruokia
Riistakokki : hirvestä metsäkauriiseen
Metsästäjän uusi keittokirja : riistan käsittelyohjeet ja parhaat reseptit
Kalaherkkuja ; Riistaherkkuja
Riistaa läheltä : koulutettujen metsästäjien käsityksiä riistasta lähiruokana ja sen saatavuudesta
Herkullista riistaruokaa : 22 ohjetta kotikeittiöön
Ailan keittokirja 2 : riista-, poro-, porsas-, kala- ja kasvisruokia
Tiivistelmä.
Erikoisruuat ja niiden tarjoilu
Kultainen keittokirja. 2, Keittotaito
Riista & kala : keittokirja
Kesy- ja riistalintujen käyttö ruoanvalmistuksessa 1860- luvulta nykypäivään
Keittotaidon kultainen kirja
Suomalainen ruokapöytä. 2, Tämän päivän tapaan
Maijan riistakirja
Eränkävijän keittokirja : ruokia riistasta, kalasta, sienistä ja marjoista
Lintuherkut
Ruokaa luonnosta
Kodin keittiökirjasto. Lammas ja riista
Parempi pyy padassa : Rea Ahlströmin parhaat riistareseptit
Jaakon riistakirja
Riistaruokia : parasta pöytään
Pitokokin parhaat : herkkupöytiä koko vuodeksi
Hirvi-, majava- ja jänisherkut
Riistaruokia
Niiles-Jounin saamelaisia makuja
Eräkeittiön parhaat
Erä 2009 : 12.
Hirvieläinten teurastus ja teurastuspäivien herkut
Makuja Pirkanmaan metsistä ja kirkkaista vesistä
Riistaruokia metsän ja veden antimista
Kotimaisesta riistasta
Hirvieläinten paloittelun ABC
Pohjoismainen ruokavalio
Koivunmahlaa & kaviaaria
Metsästäjät
Riistasaalis : riistankäsittelyn käsikirja
Hirvikeittokirja
Merestä ja metsästä : kala-, riista- ja sieniruokia yhdessä ystävien kanssa
Riistaruutukokki
Avotulilla : ruokaa luonnon antimista
Riistasta
Jäniseläimet ja metsästys
