http://www.yso.fi/onto/yso/p19165 saumat
saumat saumat
Vesitiiviiden betonirakenteiden suunnittelun vaatimukset
Betonielementtien saumavalut
Siltojen korjaus : yleisohjeet. Kansio 3.
Saumavalumenetelmät ja pystysaumapumppauksen kehittämismahdollisuudet
Ompelukone ja saumuri : sanasto = Symaskin och overlockmaskin : ordlista = Sewing machine and overlock machine : vocabulary
Kotisaumaimen tikkityypit : ompeleiden ominaisuuksien arviointia
Siltojen rakentamisen ja korjaamisen seuranta : seurantaraportti. Osa 2.
Lämpötilan vaikutus puun ja liimasaumojen ominaisuuksiin
Hitsin väsymislujuuden parantaminen jälkikäsittelyllä
Ompelukoneen tikki-, sauma- ja apulaiteopas
Suurtaajuussaumauskoneen materiaalinsyötön automatisointi
Betonisaumat : Laskentaperiaatteet ja eurokoodien mukainen sovellusohjelma
Siltojen korjaus : yleisohjeet. Kansio 1.
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : varusteet ja laitteet- SYL 7 : toteuttamisvaiheen ohjaus
Valoaläpäisevien rakenteiden uudet ratkaisut
Saumat muodon vuoksi : koon ja muodon muunneltavuus saumaratkaisujen keinoin naisten teollisesti tuotetussa vaatetuksessa
Betonielementtien liitosten ja saumojen suunnittelu 1990
Betonielementtien liitosten ja saumojen suunnittelu 1988
Sähkö- ja elektroniikka teollisuuden mekaniikkaosien ultraäänihitsauksen kehittäminen (SEMU) : projektin loppuraportti
Vanerikaarien liimaus, puristus ja testaus
Etelämantereen tutkimusaseman ulkovaipparakenteiden toimivuus
STEP. 1, Puurakenteet : suunnitteluperusteet, materiaaliominaisuudet, rakenneosat, liitokset
Hirsiseinien ikkuna- ja oviliitokset
Hitsien testaus pyörrevirtamenetelmällä
PP-Termo - kosteutta hylkivä rakennusnauha
Step. 1, Puurakenteet : suunnitteluperusteet, materiaaliominaisuudet, rakenneosat, liitokset
Saumausalueen kontaminoitumisen vaikutus joustopakkausmateriaalin kuumasaumautuvuuteen sekä pakastuksen ja mikroaaltokäsittelyn vaikutus sauman lujuuteen
Saumurikoulu : 32-sivuinen opas saumurin käyttäjälle
Herkkähipiäiset saumat haastavat siivouksen
Betonirakenteiden suunnittelun oppikirja. Osa 3
Brodeerausohjelman ohjeistuksen tekeminen ja toimivuus : brodeerauslankojen testaus, saumojen yli menevät brodeeraukset, ohjeistuksen laatiminen
Opi saumurin salaisuudet : saumurin ompeluteknologia
Oikea sauma oikeaan paikkaan
Kotikäyttöön tarkoitetun yhdistelmäsaumurin peitetikkiominaisuuden käytettävyys
Puuvene : limisauma, tasasauma, ristiinlaminointi, korjaukset ja huolto
Liimaliitoksen lujuustekijät moduulihyttipaneeleissa
Muuratut tulisijat : tulisijaoppaiden ja käytännön kokemuksen vertailua
Kotiompelukoneella ommellun nahkasauman ylä- ja alapuolen kappaleiden venyminen ja ryppyyntyminen
Tuulettuvat julkisivut 2016
Painesäiliön hitsausmenetelmät
Rautaruukin putkipalkkikäsikirja
Suurten lujitemuovikappaleiden liimaliitokset
Hyvä sauma. Teemakirja 1, Vaatteet on mun aatteet
Ituja lauteissa?
Suuri saumurikoulu
ELNA Pro 4 DC Computer - nelilankainen saumuri
Yhtymäsauman siirto
Teräslevyisen tappivaarnaliitoksen mitoitusmenetelmät
Näin asennat lattian
Bernette 334 DS nelilankainen saumuri
Saumauskoneen ohjaus
Termorankaan perustuvan Rannila Nordicon -ulkoseinäelementin saumarakenteet
Betoniset julkisivut : säilyvyys, kuoripaksuudet ja rakennedetaljit
Kotisaumurin ompelutekniikka : aineistotutkimus kotisaumurin käyttömahdollisuuksista
Saumanauhan käyttö kiviverhouksen saumauksessa
Tiivistelmä.
Vuolukiven saumaleikkauslujuuden tutkiminen
Kaksimetalliliitosten ja austeniittisten valujen testaustekniikoiden vertailu
Tämä opinnäytetyö on Amutek Oy:lle ja Finnmap Consulting Oy:lle tehtyyn ”Muuraus-siteiden mitoitus eurokoodin mukaan” -laskentapohjaan liittyvä teoriaosuus ja lisäselvitys. Tässä kartoitettiin kuorimuurissa tapahtuvia muodonmuutoksia ja niitä aikaansaavia ilmiöitä. Viruman, kosteuskutistumisen ja lämpölaajenemisen muodonmuutokset esitettiin teorian ja laskentaesimerkkien avulla. Liikuntasaumojen sijoitusvälien eurokoodin mukaiset suositukset tarkastettiin esimerkkilaskun avulla. Tässä opinnäytetyössä on myös lyhyesti esitetty Amutekin muuraussiteiden valikoimaa Suomessa. Tutkielma käsittää myös muuraussiteiden mitoitusta ottaen huomioon tuulikuorman ja seinän mittapoikkeaman suorasta. Lähteinä käytettiin eurokoodinormistoa ja sen tukevia SFS-standardeja, tuote-valmistajien internetsivuja sekä vanhempaa, mutta yleispätevää muuraukseen liittyvää kirjallisuutta. Tämän tutkielman yhteydessä huomattiin, kuinka vähän muuraukseen liittyvää tutkimusta on tehty viime aikoina. Kantavien muurattujen rakenteiden suosion vähenemisen myötä kuorimuuri on kuitenkin yhä pysynyt julkisivuissa. Tässä tutkielmassa muodon-muutosten liikkeet vaikuttivat suurilta erikseen laskettuina, mutta niiden yhteisvaikutus rakenteeseen jäi kuitenkin odotettua pienemmäksi. Esimerkkilaskujen perustella todettiin SFS-EN 1996 antama liikuntasaumavälin suositusten olevan paikkansa pitäviä. Amutekin välittämien suorien muuraussiteiden todettiin kestävän hyvin muodonmuutosten aiheuttamaa liikettä alle 6 metrin korkeassa kuorimuurissa.
Siltojen korjaus : yleisohjeet. Kansio 4.
Rakenna uusi kylpyhuone
Gallup omnibus tutkimusraportti : Ompelu-, neule- ja saumauskoneet
Tiivistelmä:.
Höyrysulun ja vedeneristeen liittymätyypit saunarakenteissa
Tutkimuksia laserhitsaussaumasta ja sen kestävyydestä
Betonijulkisivut
Ompelukone ja saumuri : sanasto
Siltojen korjaus : yleisohjeet. Kansio 2.
Suunnitelmallinen siivous saumoille
Tamfelt Oyj Abp Juankosken tehdas: märkäviirojen saumauksen Auto Fringer -koneen tutkimus
Kotimaisten säilyketölkkien saumausten laadun arviointi
Rakenna oikein : pienrakentajan ratkaisut
Muurattujen rakenteiden liikuntasaumat
Hitsauslujuuksien vertailu pusku- ja ekstruusiohitsauksessa
Tiivistelmä: Termorankaan perustuvan Rannila Nordicon -ulkoseinäelementin saumarakenteet.
Tiivistelmä: Vesitiiviiden betonirakenteiden suunnittelun vaatimukset. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää mille vaatimuksille rakennesuunnittelija mitoittaa   vesitiiviin betonirakenteen. Vaatimuksia selvitettiin deskriptiivisellä kirjallisuustutkimuksella   perehtymällä asiaa käsittelevään riittävän suureen lähdeaineistoon.   Vesitiiviiden betonirakenteiden käyttö lisääntyy koko ajan. Suunnittelu on haasteellista ja   vaatii suunnittelijalta asiantuntemusta betonin materiaaliominaisuuksista, betonia   rasittavista olosuhteista sekä teräsbetonirakenteiden ominaisuuksista niiden koko   käyttöiän ajalta. Vesitiiviit betonirakenteet ovat kalliita sekä rakentaa että   materiaalikustannuksiltaan. Vesitiiveysvaatimuksen täyttyminen vaatii enemmän   raudoitusta kuin lujuusopillisesti rakenne vaatisi. Saumoilla voidaan vähentää raudoituksen   tarvetta, mutta saumojen käytössä on omat haasteensa. Saumojen teko on työteknisesti   haastavaa ja epäonnistuessaan ne ovat itse potentiaalinen ja vaikeasti korjattava   vuotokohta.   Vesitiiviyden kannalta keskeisimpänä ilmiönä on betonirakenteen halkeilu. Halkeilu johtuu   monista syistä, joista merkittävimpiä ovat sisäisten pakkovoimien aiheuttamat   muodonmuutokset ja niiden estäminen. Halkeamaleveyden rajoittamisella voidaan hallita   rakenteen vedenpitävyyttä. Halkeamaleveyttä rajoitetaan yleensä raudoittamalla.   Vesitiiviiden betonirakenteiden mitoitus alkaa heti ensimmäisestä tapaamisesta asiakkaan   kanssa. Tilaajan tarpeiden selvittäminen käynnistää suunnitteluprosessin. Asiakkaalla voi   olla vaatimuksia tiiviysluokan ja rakenteen vuodon suhteen. Suunnittelija päättää   rakennemallin, valitsee mitoitusmenetelmän sekä tarkistaa rakenteen toimivuuden   halkeilun ja muodonmuutosten suhteen.   Insinöörityössä kuvattiin erilaisia ilmiöitä ja teorioita, jotka vaikuttavat vesitiiviin rakenteen   toimivuuteen. Lähdeaineiston laajuudesta huolimatta tutkimus ei löytänyt, eikä sen pohjalta   syntynyt, kattavaa ohjeistusta vaatimuksille. Pohdintoja pohjustamaan syntyi   Suunnitteluprosessin kulku -luetelma, joka esittelee pääpiirteissään vesitiiviyden kannalta   huomioitavia seikkoja. Suunnittelija voi käyttää luetelmaa pohjana vesitiiviiden   betonirakenteiden suunnitteluprosessissa.
Betonielementtien liitokset ja saumat
Saumurien vertailututkimus
Aiotko hankkia saumurin? : kahdeksan nelilankaisen saumurin vertailututkimus
Konesaumakaton jatkossauma ja kiinnitys eri alustoille
Sillan liikuntasaumat ja tukikaistakorjaukset
Aseptisen kartonkipakkauksen tiiveys ja saumautuvuus
Julkisivusaumojen kunnonarviointi ja korjausperiaatteet
Puun liimaus : liimauksen teoriat, liimat ja liimasaumojen tutkiminen
Paineilmalla täytettyjen kangasrakenteiden lujuulaskenta
Teräsbetonirakenteet : RIL 125
Tiivistelmä: Teräslevyisen tappivaarnaliitoksen mitoitusmenetelmät.
Saumauskoneen materiaalin syötön automatisointi
Poltetun tiilen ohutsaumamuuraus
Vaatetusalan ammattitekniikka : työtapakortisto. 1, Saumat ja reunat
Muuratun rakoseinän liikuntasaumojen ja muuraussiteiden mitoitus eurokoodin mukaan
Saumauspisteen kehittäminen : saumurin vetorulla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää vaate, johon on mahdollista kiinnittää valoterapialaitteita annettavan MSF-hoidon ajaksi. Opinnäytetyö oli luonteeltaan tuote-kehitystyö, jossa lähdettiin luomaan tuote annettujen vaatimusten pohjalta.  Opinnäytetyössä vaatteen suunnitellun lisäksi tehtiin materiaalivalintaa. Materiaaleina pyrittiin käyttämään kankaita, jotka eivät aiheuta allergiaa. Opinnäytetyössä perehdyttiin myös tuotteen valmistukseen suunnittelemalla saumarakenteet ja kokoonpanokaavio. Valmiille tuotteelle laadittiin hoito-ohje ja tehtiin kustannuslaskelma. Prosessin edetessä ja mallikappaleen valmistuttua tarkasteltiin vaatteen puettavuutta ja siihen mahdollisesti liittyviä ongelmia. Ratkaisuksi esitettiin muutama vaihtoehto tulevaa kehitystä silmällä pitäen. Opinnäytetyön tuotekehityksellisen näkökulman takia työssä olevat kuvat ja liitteet ovat luottamuksellisia.
Menetelmiä ja tekniikoita yhtymäsauman ominaisuuksien parantamiseksi
Jäykät materiaalit ja yhtymäsauman lujuus
Siltojen liikuntasaumat ja liikuntasaumalaitteet : Maurer D160 korjausurakka
FAT-luokkien määritys hitsatuille levyliitoksille käyttämällä lineaarisen murtumismekaniikan särönkasvun simulointia
Tiivistelmä: Yhtymäsauman siirto.
Tiivistelmä: Jäykät materiaalit ja yhtymäsauman lujuus.
Saumurien vertailututkimus : neljän yhdistelmäsaumurin arviointi ja vertailu
Kun peräsauma pettää
Vaate laser-valoterapiahoidon avuksi
Hallittu kuumasaumautuvuus
Putken ulkopuolelle syntyvän hitsin kuvun madaltaminen
Brother Homelock II 760 DE nelilankainen saumuri
