http://www.yso.fi/onto/yso/p19164 liitokset
liitokset liitokset
Pehmytjuotostekniikan vaatimukset ilmavoimissa
Ruuviliitosten voiteluaineiden kitkakertoimien selvitys
Nimi Kalajoelta, vaakuna Himangalta : vankat valtionhallinnon rajatkaan eivät estäneet Himangan ja Kalajoen liitosta
Pintaliitokset. Työ- ja harjoituskirja
Matalan sulamispisteen juotteiden käytettävyys ja luotettavuus
Uutta Raahea rakennetaan : järjestelytoimikunta aloittaa uuden kunnan toimintojen järjestelyn heti
Siikajokivarressa opittiin naapurin virheistä
Käsityökasvatuksellinen tarkastelu salvoksenvalmistuslaitteen tuottamisprosessista
Lämmönvaihtimien runkolaippaliitosten ruuvien kiristysvoiman määrittäminen ja kiristyksen tasaisuuden varmistaminen
Oulun päättäjät ottivat jatkoajan : kaupunginhallitus muotoilee kantansa Suur-Oulusta kieli keskellä suuta
Kriittisten ruuviliitosten kiristäminen ja tarkistaminen huollossa
Tiivistelmä..
Robottihitsaus ja hitsausparametrien vaikutus MIG/MAG-hitsaukseen
Tiivistelmä: Rakennusosien liitosten muodostamat kylmäsillat ja niiden   lisäkonduktanssien laskenta. Tämä työ tehtiin A-insinöörit Suunnittelu Oy:lle. Vuonna 2012 muuttuneiden uudisrakentamisen energiamääräyksien myötä rakennusten energiatarkasteluissa siirrytään rakennuksen kokonaisvaltaisempaan tarkasteluun. Muutosten myötä rakennusten johtumislämpö-  häviöiden laskennassa tulee huomioida yksittäiset rakennusosien väliset kylmäsillat niiden   lisäkonduktanssien avulla. Työ tehtiin perehtymällä rakennusfysiikkaan liittyvään kirjallisuuteen sekä aiheeseen liittyviin Suomen rakentamismääräyskokoelman osiin ja eurooppalaisiin standardeihin.   Työssä tutkittiin rakennusosien välisten kylmäsiltojen vaikutusta rakennuksen vaipan johtumislämpöhäviöihin ja määritettiin laskennallisesti niiden aiheuttamaa lisälämpövirtaa eli   liitoksen lisäkonduktanssi. Työssä tutkittiin myös WUFI 2D -ohjelmiston käyttökelpoisuutta   liitosten lisäkonduktanssien laskentaan sekä muutaman markkinoilla olevan ilmaisohjelman käyttökelpoisuutta lisäkonduktanssien laskentaan. Laskennallisessa osuudessa keskityttiin rakenneliitoksiin, jotka ovat tyypillisiä ja yleisimpiä liitoksia uusissa toimitila- ja teollisuuskohteissa. Lisäksi tutkittiin rakenteita, joille ei ole toistaiseksi annettu valmiita taulukkoarvoja materiaaliensa mukaan.   Laskennan tuloksena saatiin viidelle eri liitostapaukselle lisäkonduktanssin lukuarvot WUFI   2D -ohjelmalla. Saatuja lisäkonduktanssin lukuarvoja verrattiin taulukkoarvoihin ja arvioitiin   kuinka suurta hyötyä liitosten lisäkonduktanssien tarkemmalla määrityksellä saavutettaisiin   rakennuksen johtumislämpöhäviötä ajatellen.   Saadut lisäkonduktanssin lukuarvot olivat pääasiassa pienempiä kuin vertailuarvoina käytetyt vastaavien liitostapausten taulukkoarvot. Laskennan voidaan todeta onnistuneen luotettavasti kahta liitosta lukuun ottamatta. Lisäkonduktanssien tarkemmalla määrityksellä   saavutettava hyöty on laskelmien perusteella kuitenkin melko vähäistä suhteessa siitä   saavutettavaan hyötyyn johtumislämpöhäviöiden pienentämistä ajatellen. Tarkempi lisä-  konduktanssien määrittäminen geometrialtaan yksinkertaisissa rakennuksissa ei ehkä ole   ensimmäinen keino johtumislämpöhäviöiden pienentämiseksi, mutta monimuotoisissa rakennuksissa vaikutus on oletettavasti merkittävämpi. On myös huomattava, että valmiiden   taulukkoarvojen käyttö on verraten helppoa.
Kaksipaarretasoisten avaruusristikoiden toteutus ja liitosten suunnittelu
Liittolaatan leikkausliitoksen kestävyyden kokeellinen tutkimus ja taustateoria
Pulverimaalattujen osien yhteenliittäminen
Hamppuliitosten vähentäminen lämmönjakokeskusten valmistuksessa
Tämän työn tarkoituksena on teräsrakenteiden liitoskirjaston perustaminen Sweco Rakennetekniikan suunnittelijoiden käyttöön. Liitoskirjaston tavoitteena on yhtenäistää suunnittelua. Työssä on myös lyhyt ohjeistus miten liitoskirjaston keräämistä voi jatkossa jatkaa.  Tässä työssä keskityttiin ristikon ylä- ja alapaarteen jatkosten liitoksiin. Niistä laskettiin muutamien eri profiilikokojen liitoksia. Alapaarteen liitokset mitoitettiin kestämään profiilin maksimi vetokestävyys. Yläpaarteen liitoksia laskettiin sekä profiilin maksimikestävyyksien mukaan, että muutamia pienempiä liitoksia yleisimpien pultti- ja levykokojen mukaan.  Työn tuloksena ylä- ja alaparteen eri profiilikokojen liitokset kerättiin taulukkoon. Näistä suunnittelija valitsee kohteeseensa soveltuvan liitoksen.  Tässä työssä on vain lyhyt katsaus aiheeseen. Jatkossa liitoskirjastoa voi jatkaa kuka tahansa suunnittelija. Liitosten suunnittelussa ei ole yhtä ainoaa oikeaa ratkaisua vaan samantyyppisen liitoksen voi tehdä usealla eri tavalla ja hieman erikokoisena. Tarkoitus on saavuttaa yhtenäinen käytäntö projektista toiseen. Asiasanat: teräs, ristikko.
Puusepän oppikirja : kotiteollisuus- ja ammattikouluja, kansanopistoja, maamieskouluja ym. puutyön opetusta antavia laitoksia sekä itsekseenopiskelijoita varten
Kattilan kannatuspalkiston pääpalkkien asennuspainon optimointi
Mercedes-Benz, uusin autokoritekniikka. Materiaalit, liitosmenetelmät ja korjattavuus
Energiatehokas rakentaminen
Sovelluslaskelmat jäykistävään CLT-elementtiseinään toteutettavasta tappivaarnaliitoksesta ja ruuviliitoksesta
Hirsinurkkien vesitiiveyden testaukset
Runko-BES : julkaisut 1-8
Kattilarakennuksen jäykistävien rakenteiden bumerangiliitos
Tässä työssä tutkittiin varaavan tulisijan nurkkaliitosta. Tavoitteena oli löytää edullisempi ratkaisu nykyiselle kulmapalalla toteutetulle nurkkaliitokselle. Työ rajattiin esiselvityksen jälkeen jiiriliitoksen kehittämiseen. Työn aluksi selvitettiin käytettävissä olevat kiinnitysmenetelmät ja tarvikkeet. Kulmapalan ja pintakivien valmistuskustannuksia tutkittiin tuotannonmittareista ja tuotannonohjausjärjestelmästä saatavien tietojen pohjalta. Näiden tietojen pohjalta tehtiin vertailulaskelmat kulmapalaliitoksen ja jiiriliitoksen välillä. Jiirikivien testaamista varten valmistettiin koekivisarjat reunahiontakoneella. Koetta varten suunniteltiin jiirikivillä toteutettu pintakivikerros sekä muotojyrsitty kivisarja. Valmiista jiirikivistä asennettiin kaksi kerrosta, joilla kivien työstön onnistuminen varmennettiin. Jiirikivien valmistuksen kehittelyssä pohdittiin erilaisia menetelmiä jiirikivien valmistukseen. Lisäksi ideoitiin koneiden kehittämiseen mahdollisesti toteuttamiskelpoisia vaihtoehtoja.
Betonisaumat : Laskentaperiaatteet ja eurokoodien mukainen sovellusohjelma
Piharakennuksien rakenne- ja tuotantosuunnittelu
Joustavat ja epäkeskiset liitokset palkkielementtimenetelmässä
Tutkimus puristusliittämisestä
Ylikiiminki taputuksin Ouluun
Ylikiiminki pärjää Oulussa : kolmen vuoden takainen kuntaliitos kaupunkiin ei ole näivettänyt kylää
Liimahitsaus - liimauksen ja vastushitsauksen vaihtoehto
Teräksisen putkiristikon K-liitoksen lujuus
Intarsian yhdistäminen huonekaluun
Teräsrakenteiden ruuviliitokset sekä niiden parametrien määrittäminen Tekla Structures -ympäristössä
Liimaustekniikan perusteet
Puolijä[y]kän liitoksen laskenta
Liitosmenetelmien vertailu kotelorakenteisissa laitteissa
Rakennusosien liitosten muodostamat kylmäsillat ja niiden lisäkonduktanssien laskenta
Puurakenteiden liitokset
S500 suurlujuusteräksestä valmistettujen rakenneputkiliitosten lujuusominaisuudet
Kuivaniemen kunta hyvästeltiin haikeasti
Puuportaiden lujuusominaisuuksien testaaminen : Kevama Oy
Ylivieska ja Oulainen tutkailevat liitosta
Joustavan pilari-palkkiliitoksen kiertymisjäykkyys teräs- ja betoni-teräsliittorakenteissa. 2, I-pilari ja I-palkki
Puuliitoskokeet : Vertailu Eurokoodi-laskelmiin
Naulalevyillä vahvistettujen pulttiliitosten viruminen
Puurakenteiden suunnitteluohje : eurokoodi EN 1995-1-2
Eri lujuusluokan terästen ja hitsausmenetelmien vaikutus pienaliitoksen väsymislujuuteen
Massiivipuurakenteiset ala- ja välipohjaelementit sekä niiden liitokset
Liimaliitosten NDT-tarkastus
Pienahitsin sijainnin vaikutus kuormaa kantamattoman T-liitoksen väsymiskestävyyteen
Sisällysluettelo
Temmesläisyys ei unohdu hetkessä : runsas kolmannes temmesläisiä vastustaa yhä kuntaliitosta
Hanan liitosputkien ja bidetta-liitoksen kehittäminen
BM-MATALAPALKIN PIILO-KONSOLILIITOS : Koekuormitus ja tulosten käsittely
Kaukolämpöjohdoissa käytettävien betonisten kokoelementtien liitokset ja saumat
Muovituotteiden ultraäänihitsaus : Päivölä7.-8-6-2001
Koneenosien suunnittelu
Suurlujuusterästen hitsausliitoksen HAZ-vyöhykkeen murtumissitkeys
Eri reunatyöstömahdollisuudet UPM-Kymmene Oy:n koivuryhmässä
Sprinkleriverkoston materiaalien hintavertailu
Temmeksen erityisasema päättyy : Tyrnävä kääntää katseensa kyliltä keskustaan
WiseRoot-prosessilla hitsatun päittäisliitoksen väsymislujuus
Vanerin sormijatkaminen
Tekla Structures Custom components : Liitosmakrojen ohjelmointi ja mitoitus
Muovien liittäminen
Pysyvän juurituen vaikutus eräiden päittäisliitosten väsymiskestävyyteen
Muutosjohtamisen onnistuminen kuntaliitoksessa
Puusepän rakenneopas : ammatillisia kouluja ja ammattilaisia varten
Tiivistelmä:Sormijatkosliitoksen käyttö rakennuspuusepänteollisuudessa.
Suuri puutyökirja
Eräjärvi : entinen kunta, tulevaisuudenkin kylä
Kuntaliitos maksoi 400000 euroa : muutto- ja kokouskulujen määrä yllätti kaupunginkamreerin
Puurakenteiden suunnittelu : lyhennetty suunnitteluohje
Liito-orava levinneisyytensä äärilaidalla Pohjois-Suomessa
Ruukki ja Siikajoki luontevaan liittoon : Maaherra Eino Siuruaisen mukaan kuntien yhteistyöratkaisut vain lievittävät ongelmia
Mekaaniset liittämismenetelmät korvaavat hitsausta : puristusliittämien ei tärvele pinnoitetta
Runko-BES. Julkaisu 7, Liitokset
Maanjäristyksen kestävän liimapuurakenteen liitosten suunnittelu ja testaus
Tiivistelmä: FinnJoint-seinärakennejärjestelmä.
Jyväskylän ulkoilureittien muutos, nykytila ja kehitystarpeet
Koti- ja maataloudellisia käsityöpiirustuksia työselityksineen
Teräsputkisideliitos ja tiedonsiirto 3D-mallinnusohjelmaan
Puumuoviliitosten tuotesovelluksia ja muita tutkimuskohteita
Avoin puurakennusjärjestelmä : suunnitteluperusteet
Oulujoki liitettiin Ouluun 1965
Puisten keittiökalusteiden suunnittelun ja valmistuksen kehittäminen liiketoimintaa varten
Liitoskomponenttien automatisointi
Rautaruukin paineastiakäsikirja
Syrjäyttääkö liima naulalevyt puuristikoissa?
Tervetuloa Ouluun, ylikiiminkiläiset! : kaupunginvaltuusto kehui päätöstä historiallisen kaukonäköiseksi
Liitostyöt puusepänteollisuudessa
Alumiinin kehittyneet liittämismenetelmät : ominaispiirteet ja sovelluskohteet
Proteiinien ilmentyminen epiteelikudoksessa : hengitysteiden epiteelin anatomiaa
Sormijatkosliitoksen käyttö rakennuspuusepänteollisuudessa
Muuntajarakeen hitsausliitosten esitystavan kehittäminen : Hitsausmerkkien yleisohjeen laatiminen
Uusi Kalajoki kasvaa tanakoilla jaloilla : monipuolinen ja tasavahva elinkeinorakenne turvaa tulevaisuutta
Sormiliitosten työstöradat
Rautaruukin putkipalkkikäsikirja
Suunnitteluohjeen laadinta kaarihitsausmenetelmin valmistettaville ohutlevykennoille
Statiikka ja liitokset - keskeiset kysymykset
Ruukissa ja Siikajoella valtuustot hyväksyivät kuntaliitoksen
Puurakennustaito
Kumi-metalliliitoksen lujuuteen vaikuttavia asioita
Teräsrakenteiden suunnittelu
Naulalevyillä vahvistettu Kertopuupulttiliitos : tuoteseloste
Paperikoneen nivelliitosten mitoitusperusteet ja suunnitteluohjeet
Viittatehtaan materiaalien ja hitsisaumojen tarkastusmenetelmiä
Teräsrakenteiden liitoskirjasto : ristikon ylä- ja alapaarteen jatkos
Komposiittiputkijärjestelmän kehitysalueet asentajan näkökulmasta
Ylikiiminki tuo maaseudun kaupunkilaisille
Tiiviiden liitosten rakenne ja niiden merkitys parasellulaarisen kulkeutumisen säätelyssä = The structure and function of tight junctions in paracellular transport
Liitostyöt puusepänteollisuudessa : Kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Uuden kunnan nimenä vielä "xxx"
Voimahoton-Oulu
Laite- ja tuotetutkimus Bonwood ry:lle puutavaran sormijatkamisesta
Sormiliitosmenetelmän käyttö huonekaluteollisuudessa
Yli-Oulunki
Komponenttiperusteinen elementtijärjestelmä
Liimaliitokset moottorinvalmistuksessa
Teräsrakenteiden käyttö pientalossa
Jäykistävänä rakenteena toimivien CLT-levyjen välisten liitosten laskenta- ja tietomallinnus
Uusi sormiliitos antaa mahdollisuuksia puurakenteisiin
Kuntaliitoksen tuomien muutosten vaikutus työn kuormittavuuteen : Case: Seinäjoen kaupunki
Pienen pyöreän puun käyttö rakentamisessa. 3, Rakenteet, liitokset, rakennusesimerkit
Suur-Oulu saa kannatusta Oulussa : Kalevan kyselyssä pienten kuntien valtuutetut vieroksuivat Oulun kasvua
Joustavan pilari-palkkiliitoksen kiertymisjäykkyys teräs- ja betoni-teräsliittorakenteissa. 1, Suorakaideliittopilari ja I-liittopalkki
Jakkukylä hiljenee jouluun : Jakkukylän asukaat käyvät joulunviettoon jännittävissä tunnelmissa
Kertopuinen tappivaarnaristikko : tiivistetty suunnitteluohje alustavaan mitoitukseen
FinnJoint-seinärakennejärjestelmä
Liiman ja pastan automaattinen annostelu : opinnäytetyö
Betonimestarit Oy:n betonielementtien liitosdetaljikirjasto
Elektroniikan tuotantoprosessi
Teräsrakenteiden ohjeiden B7 käsikirja
Hitsatut profiilit : käsikirja
Moottorialan perusoppi 8 : Metallitekniset perusteet II. 8
Sekoitinakseliston väsymiskestävyyden parantaminen
Liittopalkki mallinnustyökalun kehittäminen Tekla Structures Open API ohjelmointirajapinnalla
Primereiden käyttö puun liimausominaisuuksien parantamiseksi : Vaikeasti liimattavat puut
Lujuusluokan S460 rakenneputken liitoksen kestävyys
Mikäpä täällä, mutta voisi sitä Ouluunkin liittyä
Tiivistelmä.
Ruostumattomien terästen mitoitusperusteet puurakenteiden liitoksissa
Kehäradan haitta-ainealueen betonielementtirakenteinen tunneli
Haukipudas mukaan monikuntaliitosselvitykseen
9,8-litraisen rivimoottorin kampiakselin etupään napakappaleen liitosmahdollisuuksien selvittäminen
Työssä tutkittiin, kuinka massiiviset soodakattilan primäärikannatinpalkit voidaan toteuttaa useammassa osassa. Tavoitteena oli jakaa primääripalkki osiin niin, että yksittäisen primääripalkin osa vastaa kannatinpalkiston suurimman sekundääripalkin massaa. Pienentämällä suurimpien palkkien massaa voidaan säästää asennuskustannuksissa. Lähtötilanteessa suurimman primääripalkin massa oli noin 110 tn. Työn lähtökohtana käytettiin Andritz Oy:n Uruguayhin toimitettavan soodakattilarakennuksen kattilapalkistoa ja Is-Plan Oy:n palkiston suunnittelemiseksi laadittua laskentamallia ja laskelmia. Työssä kannatinpalkistolle määritettiin kuormat, jonka jälkeen primääripalkit mitoitettiin kahteen ja kolmeen osaan jaettuna palkkina ja vertailtiin asennettavien osien painoja ja palkin osien liitosten kiinnikemääriä. Työssä tutkittiin mahdollisia ongelmia, joita ilmenee palkkeja asentaessa, ja sitä, mitä näkökohtia suunnittelussa tulee ottaa huomioon, kun palkki asennetaan osina. Saadut tulokset vastasivat odotuksia. Primääripalkit voidaan toteuttaa useammassa osassa. Suurimman primääripalkin yksittäisen osan massa saatiin vastaamaan suurinta sekundääripalkin massaa. Tulosten perusteella palkkien asennuskustannukset pienentyvät oleellisesti.
Mittapalkin testaus ja käyttöönotto
Porkkanarahoilla piristysruiske
Liito-oravakannan hupeneminen on kiihtynyt
Kitkaväsyminen akselien kutistusliitoksissa
Ruuvien valintaan vaikuttavat tekijät puuliitoksissa
Rakennusfysiikan perusteiden oppimateriaali talonrakennusalalle
Hirsitalojen rakenteiden liittymät ja niiden toimivuus
Tiivistelmä:.
Kattorakenteen kiinnitys : Laskentapohja
Rovaniemen ja Rovaniemen maalaiskunnan yhdistymisen arviointi : keskipitkän aikavälin arviointi kuntaliitoksen toteutumisesta ja sen vaikutuksista
Porkkanaraha varmistettava : Oulun ja Ylikiimingin päättäjät pohtivat kuntaliitosta Pehkolammella
Valtadiskurssi Mietoisten ja Mynämäen yhdistymisprosessissa
Teräsrakenteiden uudet suunnitteluohjeet
Kirvesmiesliitokset
Tasasuuntaajien virtakiskojen liitosten lämpeneminen pintakäsittelylaitoksessa
Tuotekomponentin korvaaminen edullisemmalla rakenteella
Kantavat puurakenteet - insinööriopetus
Yhdistyneen Iin alku on koettu raskaaksi
Puurakenteiden suunnittelu : lyhennetty suunnitteluohje : eurokoodi 5
Tämä opinnäytetyö tehtiin arkkitehti Sipi Hintsaselle. Työn kohteena on Sipin suunnittelema tuoli, jonka liitoskohdissa käytetään Tuomo Poutasen kehittämää sormiliitosta. Työssä suunniteltiin ja valmistettiin tuolin liitoskohtiin sormiliitokset. Sormiliitoksilla pyrittiin parantamaan tuolin ulkonäköä ja kestävyyttä. Työssä tehdään 3D-malli tuolista ja liitoskohtiin suunnitellaan sormiliitokset. 3D-mallin avulla luotiin CAM-ohjelmistolla työstöradat numeerisesti ohjatulle koneistuskeskukselle. Osien valmistamisen jälkeen tuolin prototyyppi koottiin. Tuolin runko saatiin valmistettua sormiliitoksia käyttäen. Liitoksen koneistus saatiin toteutettua niin hyvin kuin se oli mahdollista käytössä olleella sormiliitostyökalulla. Liittämisessä oli kuitenkin ongelmia osien geometrian takia, eivätkä liitokset painuneet pohjaan asti. Tästä syystä liitoksien lujuutta ei testattu.
Johtavat liimat elektroniikkateollisuudessa
Kulmatuki : didaktinen apuväline puuteknologian liitoksiin
Adhesiivinen liittäminen
Kuntaliitos nytkähti eteenpäin
Tiivistelmä: Eri reunatyöstömahdollisuudet UPM-Kymmene Oy:n koivuryhmässä.
Pituusleikkureiden ruuviliitokset
Hitsausliitosten tarkastukset
Testiajoja lyijyttömillä pastaseoksilla : lyijytön juotos elektroniikkateollisuudessa
Naulalevyillä vahvistettu pulttiliitos
Luja-lankku-elementti
Lohjan kaupungin kuntaliitostutkimus: Karjalohja ja Nummi-Pusula
Hitsatun ristiliitoksen väsymiskestävyyden kokeellinen ja analyyttinen tarkastelu
Tekniset käden taidot. [2]
Pienen pyöreän puun käyttö rakentamisessa III : rakenteet, liitokset, rakennusesimerkit
Rakennustyömailla maa-ainesten tuentaan käytetään usein pontteja, jotka muodostavat tuki seinämän. Pontit tarvitsevat hyvän perustan pysyäkseen paikallaan, kun uusia pontteja isketään edellisten viereen. Jos perusta on liian vetinen, lähtee pontti seinämän edelliset pontit vajoamaan maaperään. Pontiniskijöitä valmistavan Unisto Oy Ltd:n asiakkaat ovat synnyttäneet tarpeen, jolla saataisiin karsittua turhia kuluja. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kehittää markkinoille aivan uusi laite, jolla estetään jo iskettyjen ponttien ylimääräinen vajoaminen maaperään. Näin saadaan ponttien iskeminen jatkumaan ilman katkoksia, eikä työtä tarvitse ”kelata” väärään suuntaan.  Opinnäytetyön teoriassa on mukailtu olemassa olevien konstruktio prosessien johdonmukaista kulkukaaviota. Työ etenee proseissa olevien tarkastelujen mukaan, alkaen idesta ja päättyen tuotteeksi. Myös voiman tuottamiseen tarvittavien mekanismien tarkastelu sisältyy teoria osuuteen. Työn alkuvaiheessa haastateltiin henkilöä, joka tulisi tarvitsemaan tulevaa laitetta työssään. Hänen ajatukset vaikuttivat myös lopullisen tuotteen toimintaan ja rakenteeseen. Tutkimuksen loputtua työn tilanneelle yritykselle tarjottiin tarkat lujuuslaskelmat sekä valmiit mallit laitteen eri osista. Kehitellyn ponttistopparin käyttö toteutettiin siten, että Uniston pontiniskijän avulla voidaan helposti liikuttaa laite sen käyttökohteeseen rakennustyömaalla.  Unistolla on nyt mahdollisuus valmistaa ponttistoppareita tarpeen vaatiessa. Tarkat laskelmat antavat hyvän pohjan jatkuvalle tuotekehitykselle, jota tämäkin laite varmasti tulee ajan saatossa tarvitsemaan.
Pintakäsittelyn vaikutus alumiinin ja hartsin liitoksessa
Uusien kunnallistekniikkatuotteiden vertailu ja valintaperusteet
Ruuviliitos CLT-levyn kyljessä : Laskentaexcel
Tiivistelmä: Komposiittiputkijärjestelmän kehitysalueet asentajan näkökulmasta.
Sähköäjohtavat liimat
Tiivistelmä: Kehäradan haitta-ainealueen betonielementtirakenteinen tunneli. Insinöörityössä tutkittiin Kehäradan haitta-ainealueen betonielementtirakenteista tunnelia.   Työssä selvitettiin betonielementtirakenteisen tunnelin suunnittelussa huomioitavia tekijöitä, elementtirakenteiseen tunneliin liittyviä ongelmia ja ongelmien ratkaisuja. Lisäksi tutkittiin betonielementtirakenteen valinnan perusteita, elementeille ja liitoksille asetettuja vaatimuksia sekä asennuksen vaikutusta suunnitteluun. Työ tehtiin Pöyry Finland Oy:lle, joka   toimii Kehäradan tunneliosuuden kokonaissuunnittelijana.   Työssä tutustuttiin elementtitunnelin suunnittelun eri vaiheisiin, kohteen toteutuspiirustuksiin ja muuhun suunnittelumateriaaliin. Lisäksi haastateltiin rakenne- ja elementtisuunnittelijoita sekä kohteen vastaavia työnjohtajia.   Työssä todettiin, että elementtitunnelia suunniteltaessa tulee huomioida etenkin radan   geometrian vaikutus, rakenteista johtuvat ongelmat, rakenteiden yhteensovittaminen,   asennusolosuhteet sekä elementtien kuljetus ja nosto. Lisäksi työssä huomioitiin haittaaineen suojarakenteen vaikutusta suunnitteluun ja asennukseen.   Työn tuloksena todettiin, että elementtirakenteinen tunneli on huomattavasti normaalia   junatunnelia hitaampi ja vaikeampi rakenne suunnitella. Elementtien kuljetus ja nosto vaatii   tarkemman tilankäyttösuunnitelman. Elementtiasennuksille tulee tehdä tarkka asennussuunnitelma. Asennussuunnitelmassa kerrotaan elementtien ja liitosten tarkka kuljetus-,   nosto- ja asennusjärjestys. Työssä todettiin myös, miten radan geometria ja eri rakenteet   tulee huomioida elementtejä ja liitoksia suunniteltaessa. Niiden vaikutus tulee huomioida   elementtien ja liitosten asennustoleransseissa. Lisäksi analysoitiin mittausten tärkeyttä   elementtirakenteista tunnelia suunniteltaessa ja asennettaessa.
Suurvirtaisten kaapelikenkäliitosten analyysi- ja valintatyö kallioporalaitteissa
Staattisesti kuormitettujen hitsausliitosten suunnittelu : tutkimusraportti
Hihnarummun lujuustekninen tarkastelu : opinnäytetyö
Yleisohje muuntajan kiinnitysosille
Suunnittelun lähtötiedot
Liimaristikon sormiliitoksen jyrsinnän optimointi
Sormiliitoksen työstömenetelmän kehittäminen
Betoniputkien liitosmittojen yhtenäistäminen
Liitoskelkan suunnittelu puristinhuovan neulauskoneelle
Teräsristikon liitoksen sitkeyden merkitys vaurion rajoittamisessa
Ainettarikkomattoman tarkastuksen (NDT) hinnoittelumalli
Suuritiheyksisen polyeteenin hitsaus
Ohutlevyrakenteiden kiinnitykset 1994.
Step. 2, Puurakenteet : mitoitus, yksityiskohdat ja rakennejärjestelmät
Suur-Oulu jakaa mielipiteet : oululaiset ovat kuntaliitoksista tasan kahta mieltä
Johdekiinnityksien lujuuslaskennan perusteet
Ruuviliitoksen ohjeistus
