http://www.yso.fi/onto/yso/p19129 vesikemia
vesikemia vesikemia hydrokemia
Tiivistelmä: Insinöörityössä oli tavoitteena validoida standardin SFS 3028 mukainen spektrofotometrinen menetelmä veden raudan määritykseen laboratoriossa käytössä olleen Hach-Langen testin tilalle tai sen rinnalle. Hach-Langen kyvettitestin nykyinen määritysraja oli 50 µg/l ja uudelle menetelmälle oli tavoitteena määritysraja 20 µg/l. SFS 3028 –menetelmä ottaa huomioon orgaaniseen ainekseen sitoutuneen raudan, mitä Hach-Langen menetelmä ei huomioi. Toisaalta Hach-Langen kyvettitesti oli huomattavasti nopeampi analyysimenetelmä kuin SFS 3028.    SFS 3028 -menetelmän validoitavia parametrejä olivat menetelmän satunnaisvirhe, toistokyky, määritys- ja toteamisraja, systemaattinen virhe, herkkyys, mittausalue, lineaarisuus ja epävarmuus sekä menetelmien välisen systemaattisen eron tarkistaminen.    Insinöörityön lopputuloksena menetelmän määritysrajaksi tuli 37 µg/l ja toteamisrajaksi 33 µg/l. Menetelmän epävarmuus oli liian korkea näytteillä, joiden pitoisuus oli alle 250 ug/l, ja vaatii lisänäytteiden tekemistä. Epävarmuus oli sallitulla tasolla näytteissä, joissa rautaa oli yli 250 µg/l. Mittausalueeksi todettiin menetelmän lineaarinen alue. Menetelmän toistettavuus oli hyvä.
Palmotun analogiatutkimuskohteen kairausreiän R346 pohjavesituloksiin perustuva hydrogeokemiallinen malli
Veden fluoripitoisuuden muutokset Kuivalan tekopohjavesilaitoksella Utissa
Kalavesitutkimus. 1, Fysikaalisia ja kemiallisia määrityksiä
Pohjavesimallinnuksen seminaari : Espoo, 9.5.1991
Vesiemme luonnontalous
Avohakkuun ja maanmuokkauksen vaikutukset purojen veden laatuun ja vesibiologiaan
Kalliopohjavesien geokemia : tutkimustulokset syvistä kairarei'istä 1987-1989
Veden laatu vaikuttaa kastelun onnistumiseen
Kaukaalle vesientutkimuspätevyys
Vesikemian perusteet
Veden raudan määritys spektrofotometrisellä menetelmällä
Vesikemikaalit. Osa 1, Pintavesilaitoksen vesikemikaalit : hapettimet, saostuskemikaalit ja muut kemikaalit = Water treatment chemicals. Part 1, Chemicals for surface water treatment plants : oxidizers, coagulants and other chemicals
Tuulivoimakäyttöinen lampi-ilmastin Kangasalan Yhteiskylän haihdutusaltaaseen
Vesikirja
Syyryn ja Kivetyn gabropohjavesien geokemialliset ominaisuudet
Höyryvoimalaitoksen vesikemian ja siihen liittyvien järjestelmien katselmointi
Kunnostusojituksen vaikutus kiintoaine- ja ravinnehuuhtoumiin ojitetuilta soilta
Sinkkitehtaan jätevesien kartoitus
Geologian tutkijapäivät 13.-14.3.2002 Helsinki
Kemikaalien ympäristö- ja kaatopaikkakäyttäytymisen perusteita
Kalavesitutkimus I : fysikaalisia ja kemiallisia määrityksiä
Hiiliteräksisen suojaputken vaikutus maaporattujen kalliokaivojen vedenlaatuun
Veden kemian kokeellinen opetus alakoulussa
Kemiallisen hapen kulutuksen (COD [sub Cr]) määrittäminen suljetulla putkimenetelmällä : vertailu standardimenetelmään
Veden laatu = Water quality. Osa 5 = Part 5, Vesikemialliset menetelmät, epäorgaaninen kemia, ravinteiden ja ionien määritykset vedestä (FIA-, CFA- ja IC -menetelmät), AOX- ja AQC- sekä kalibrointimenetelmät = Chemical methods, inorganic chemistry, the methods of nutrients and ions in water analysis (FIA, CFA and IC methods), AOX, AQC and calibration methods
Perusvesikemiallisten menetelmien automatisointimahdollisuudet
Vesibisnes Oulun valtiksi : Kemira toivoo kaupungilta isompaa satsausta ympäristöteknologiaan
Kemiallinen hapenkulutus suolaisista vesinäytteistä -menetelmän validointi
Polttolaitoksen vedenkäsittely : hydratsiinin korvaaminen vastaavalla kemikaalilla
Kajaanin alueen pienvesistötutkimus. 3, Mainuanjoen valuma-alueen maaperä
Vesi tieteen kuvastin
Eri kemikaalien soveltuvuus Loviisan ydinvoimalaitoksen sekundääripiirin pH:n nostoon
Suomen geokemian atlas  osa 1 : suomen pohjavesi.
Veden väri : ilmasto vaikuttaa veden värin  lisääntymiseen pohjoismaisissa järvissä
Vesikemian perusteita
Veden laatu = Water quality. Osa 2 = Part 2, Vesikemialliset menetelmät, orgaaninen kemia = Chemical methods, organic chemistry
Vesikemikaalit : hapettimet, saostuskemikaalit ja muut kemikaalit = Water treatment chemicals. Osa 1, Pintavesilaitoksen vesikemikaalit : = Chemicals for surface water treatment plants : oxidizers, coagulants and other chemicals
Vesinäytteiden analyysiohjeet
Kokemuksia voimalaitoksen vesikemian erilaisista sovellutuksista. Kemikaalien käytöstä
Muodonmuutos : kertomus Kemirasta ja Suomesta 1975-2010
Puhtaasta vedestä bisnestä : Kemiralla Oulussa vedenkäsittelyn osaamiskeskus
Kide : lukion kemia. 1, Kemia - kokeellinen luonnontiede
Säästöä ja tehokkuutta : kilpailu sopii vesilaitoksille
Meriveden yleisimmät kemialliset analyysimenetelmät
Vesi, tieteen kuvastin
Zn-pasuton jäähdytysvesijärjestelmien vedenkäsittely
Keskipaineisten höyryvoimalaitosten vesikemian valvonta ja analyysiohjeet
Ympäristökemian perusteet
Vesijohtoveden laatu ja korroosio
Kapillaarielektroforeesi juomaveden epäorgaanisten anionien analytiikassa. Panu Rantakokko
Veden värin korrelaatit
Kemiallisteknillinen käsikirja
Lumihiutaleet ja maailmankuvat : havaintoja ja spekulaatioita 1600-luvulta
Veden laatu = Water quality. Osa 3 = Part 3, Vesikemialliset menetelmät, epäorgaaninen kemia, perusmääritykset vedestä = Chemical methods, inorganic chemistry, basic methods in water analysis
Moreenin geokemian ja kallioperän vaikutus pohjaveden laatuun Lounais-Hämeessä
Geologian ja ihmisen toiminnan vaikutus pohjaveteen : Seurantatutkimuksen tulokset vuosilta 1969 - 1996
Vesilaboratorioiden työsuojeluohjeet
Vesi elinympäristönä
Vesikemikaalit. Osa 2, Pohjavesilaitoksen vesikemikaalit : desinfiointi ja pH:n säätö = Water treatment chemicals. Part 2, Chemicals for groundwater treatment plants : disinfection and pH adjustment
Elinympäristöön liittyvä analytiikka yliopisto-opetuksessa
Vantaan purojen ja ojien ravinnekuormitus 2003
Vesikemialliset mallit helpottavat erilaisia suunnittelutehtäviä
Jäähdytysveden käsittely
POLTTOLAITOKSEN VEDENKÄSITTELY : Hydratsiinin korvaaminen vastaavalla kemikaalilla
Mikrobien jälkikasvu suomalaisissa verkostovesissä vuonna 1995.
Laboratorion sisäinen laaduntarkkailu
Jäähdytysvesijärjestelmän kehityskartoitus
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Vesiensuojelun kemia ja biologia. 1
Meriympäristön kemian perusteet
Kokemuksia voimalaitoksen vesikemian erilaisista sovellutuksista. AVT-vesikemia
Loviisan ydinvoimalaitoksen sekundääripiirissä on käytössä matala-alkalinen vesikemia, jonka pH-arvoa pidetään välillä 8,9–9,4 hydratsiinin avulla. Nykyinen käytössä oleva pH-taso ei ole optimaalinen raudan korroosion takia. pH:ta ei ole kuitenkaan voitu nostaa kuparipitoisten kerrostumien takia, koska kuparin liukoisuus kasvaa voimakkaasti pH:n noustessa yli 9,2. Kuparipitoiset esiintymät on tarkoitus poistaa tulevaisuudessa. Liian alhainen pH-taso näkyy kohonneena rautapitoisuutena eri puolilla höyryvesipiiriä. Kemikaalikartoituksen tarkoituksena on selvittää, mitä erilaisia kemikaaleja käytetään sekundääripiireissä muissa ydinvoimalaitoksissa ja minkälaisia erilaisia haittoja tai hyötyjä kemikaaleihin liittyy. Opinnäytetyön tavoitteena on se, että Loviisan ydinvoimalaitoksella voidaan arvioida, mikä kemikaali soveltuisi parhaiten pH:n nostoa ajatellen. Työ tehtiin kirjallisuustyönä Loviisan ydinvoimalaitoksella kesän 2013 aikana. Kemikaalikartoitukseen valittiin kolme yleisintä käytössä olevaa sekundääripiirin vesikemiaa. Nämä vesikemiat olivat morfoliiniin, etanoliamiiniin ja ammoniakki-hydratsiiniin perustuvat vesikemiat. Kirjallisuusselvityksessä kävi ilmi, että morfoliinin ja etanoliamiinin hajoamistuotteina syntyy erilaisia orgaanisia happoja, joiden takia niiden käyttöä on osin rajoitettu saksalaisissa ydinvoimalaitoksissa. Morfoliinilla ja etanoliamiinilla on kuitenkin monia hyviä ominaisuuksia verrattuna ammoniakki-hydratsiinivesikemiaan. Toisaalta ammoniakki-hydratsiinivesikemiaan liittyviä heikkouksia voidaan pienentää syöttämällä kemikaaleja riittävästi ja optimoimalla näiden kahden kemikaalin syöttösuhdetta. Kartoituksen tuloksena päädyttiin suosittelemaan jatkamista nykyisellä hydratsiinivesikemialla, jonka joukossa syötetään ammoniakkia sekundääripiiriin. pH:n pitäisi olla vähintään 9,8, ja hydratsiinin käyttö olisi syytä minimoida sen karsinogeenisuuden vuoksi. Ennen vesikemian vaihtamista on tärkeää selvittää nykyistä kuparipitoisuutta sekundääripiirissä ja rakentaa uusi näytteenottopiste. Tämän lisäksi on tärkeää tutkia lauhteenpuhdistuslaitoksen ja höyrystimien ulospuhallusjärjestelmään liittyviä kysymyksiä sekä vaihtoehtoisia puhdistusmenetelmiä sekundääripiirin veden puhdistamiseen. Kohonneen ammoniakkipitoisuuden vaikutusta erilaisiin apujärjestelmiin on perusteltua selvittää. Nykyisestä matala-alkalisesta vesikemiasta olisi kuitenkin syytä luopua mahdollisimman nopealla aikataululla ja siirtyä käyttämään korkea-alkalista vesikemiaa.
Ionikromatografin käyttöönotto
Juoma- ja talousveden tutkimusmenetelmät
Katalyytti. Peruskurssi
Kemira vesikemian veturina
Vesihygienia ja desinfektio
Veden kemiaa ja fysiikkaa akvaarion omistajille ja vesien suojelusta kiinnostuneille
Voimalaitosten kunnossapito 2002 : kunnonvalvonta, turbiinit, vesikemia, vauriot ja korjaaminen
Veden kemia
Jätevesien sähkökemiallisesta puhdistuksesta
Eroosiokorroosioon vaikuttaminen vesikemian avulla
Järvet ja ympäristö : limnologian perusteet
Veden kemian ja sen tutkimuksellisen opiskelun kiinnostavuus peruskoulussa
Tiivistelmä.
