http://www.yso.fi/onto/yso/p19136 tieteelliset kirjastot
tieteelliset kirjastot tieteelliset kirjastot
Kirjastot 1992 : tieteellisten kirjastojen toiminta
Dendrologian Seura - Dendrologiska Sällskapet ry. perustettiin vuonna 1969. ”Yhdistyksen tarkoituksena on edistää suomalaisten ja Suomessa menestyvien ulkomaisten puuvartisten kasvilajien ja niiden muotojen tutkimusta ja tuntemusta silmällä pitäen niiden merkitystä ja käyttöä luonnon ja maiseman hoidossa, vihreytyksessä, puistojen ja puutarhain suunnittelussa sekä metsän- ja muussa viljelyssä.”.
Turun yliopiston kirjaston julkaisuja
Tieteellisen informoinnin neuvottelukunnan 2. mietintö : Informaatiopalvelun hyväksikäytön opetuksen järjestäminen
Helsingin Viro-keskus sijaitsee Sörnäisten rantatiellä, sata vuotta vanhassa entisessä kaasulaitoksen tehdasrakennuksessa. Tärkeä osa keskusta on Baltia-kirjasto, joka tiettävästi on suurin estica-kirjasto Viron ulkopuolella.
Kuka huolehtisi kirjastosta?
Tieteellisten kirjastojen organisaatiotyöryhmän muistio
Tietoja Neuvostoliiton tieteellisistä kirjastoista
Kokemuksia LIBER-konferenssin kulisseista
Signum : kirjasto- ja tietopalvelulehti
IFLA '97 kokosi alan ihmiset Kööpenhaminaan
Torju tietämättömyys
Kirjaluettelosta palvelujärjestelmään : Kirjastojärjestelmän vaihtaminen Satakunnan keskussairaalan tieteellisessä kirjastossa
Virkatutkinnon vaatimukset, hyväksytty 10.5. ja 28.5.1971
Universal Borrowing - yhteislainaus Suomessa
Kirjastonhoitaja : Helsinki
IBER 2016: avoimen tieteen teemoja
Tampereen yliopiston kirjaston julkaisuja. Sarja C.
Pienen korkeakoulukirjaston toimintamahdollisuudet ja palvelutavoitteet
Ehdotus Suomen tieteellisten kirjastojen kehittämiseksi vuosina 1967-1971
Tieteellisten kirjastojen suunnittelu : mietintöjen tarkastelua
Tieteellisten kirjastojen yhteistilastotietokanta käyttöön
Suomen ruotsinkielistä kulttuuria tukemassa
Ranskalaisen utopian jäljillä
Yhteistilaston tietopalvelutiedoista ja niiden käytöstä tieteellisissä kirjastoissa
Opiskelijain kirjaston historia
Työväenliikkeen kirjasto on vuonna 1987 perustettu kaikille avoin tieteellinen erikoiskirjasto, jonka aloja ovat työväestön ja työväenliikkeen tutkimus. Kirjastoa ylläpitää Työväenperinne - Arbetartradition ry. Kirjasto on Helsingin yliopiston kirjaston liitännäiskirjasto ja kirjaston kokoelma on pääosin Helsingin yliopiston kirjaston Helka-tietokannassa.
Tieteellisten kirjastojen hallinto ja toimintojen organisointi
Tämän opinnäytetyön aiheena oli kartoittaa Oulun yliopiston kirjaston taloustieteen kokoelma. Kartoitus pohjautui Suomen yliopistokirjastojen neuvoston alulle panemaan kokoelmakartta hankkeeseen ja sen pohjalta kehiteltyyn kokoelmakarttamenetelmään. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Oulun yliopiston kirjasto. Työn tavoitteena oli selvittää taloustieteen kokoelman laajuus, ikä- ja kielirakenne sekä käyttö. Työssä pyrittiin luomaan kokonaiskuva kokoelman nykytilasta sekä mahdollisista vahvuuksista ja puutteista. Työn tulosten pohjalta opinnäytetyön toimeksiantaja saa tietoja taloustieteen kokoelmasta. Tuloksia toimeksiantaja voi hyödyntää kokoelmien kehittämistyössä. Opinnäytetyön tietoperusta käsittelee kokoelmien kehittämistä ja arvioimista tieteellisen kirjaston näkökulman huomioon ottaen. Työssä esitellään myös yleisesti käytetyt kokoelmien arviointimenetelmät. Teoriaosuus käsittää myös kokoelmakarttahankeen ja sen pohjalta kehitetyn kokoelmakarttamenetelmän esittelyn. Teoriaosuudessa esitellään lyhyesti Oulun yliopiston kirjasto ja taloustieteen kokoelma sekä taloustieteen tiedekunta. Opinnäytetyö tutkimusosa toteutettiin käyttäen kokoelman kartoituksessa niin määrällisiä kuin laadullisia kokoelman arviointimenetelmiä. Määrällisesti kokoelmaa tutkittiin hyödyntäen kokoelmakeskeisistä arviointimenetelmistä tilastomenetelmää ja käyttökeskeisiä arviointimenetelmiä hyödynnettiin tutkimalla taloustieteen kokoelman lainaustilastoja. Laadullisesti kokoelmaa tutkittiin hyllykartoituksen avulla. Osana kokoelmien kartoitusta toteutettiin myös kolmen taloustieteen väitöskirjan viiteanalyysi. Opinnäytetyön tuloksena saatiin selville, että taloustieteen kokoelma on varsin laaja ja aihepiireiltään taloustieteen tiedekunnan opintosisältöjä vastaava. Kokoelma on ikärakenteeltaan tasapainoinen. Kielirakenteeltaan kokoelma on suhteellisen tasainen pääkielien suomen ja englannin suhteen. Muiden kielien osuudet ovat vähäisiä. Kokoelma on hyvin lainattua ja hyllytarkastelun perusteella voidaan myös todeta, että kokoelmaa käytetään paljon. Väitöskirjojen viiteanalyysin pohjalta voidaan todeta, että tutkittujen väitöskirjojen lähteitä löytyy hyvin kokoelmasta.
Toinen koti : 50 vuotta kirjaston asiakkaana
Tieteellistä ja ammatillista kirjastotoimintaa puolustusvoimissa 1920-luvun alkupuoliskolla
Verkkari : Helsingin yliopiston kirjastojen verkkolehti
Kokoelmakartta kokoelmien kartoituksen välineenä : Oulun yliopiston kirjaston taloustieteiden kokoelmakartta
Tieteellisten kirjastojen hallinto ja palvelumuodot
Liber - väylä eurooppalaiseen kirjastoverkostoon : Kristiina Hormia-Poutanen Liberin varapuheenjohtajaksi
Kappale kirjan varhaishistoriaa : käsikirjoituksesta kirjaksi
Tieteellisten kirjastojen tulevaisuus - datanhallintaa ja avointa julkaisemista
Oulun yliopiston kirjaston vihkiäiset 20.11.1987
Humanistista tietopalvelua
Helsingin Alppilassa sijaitseva Museoviraston kirjasto palvelee kaikkia kulttuuriperinnöstä kiinnostuneita. Kirjaston keskeisiä aihealueita ovat arkeologia, historia, museologia, kansatiede, taidehistoria, rakennussuojelu ja konservointi. Museoviraston oman kirjakokoelman lisäksi kirjasto hallinnoi myös Suomen Muinaismuistoyhdistyksen kirjakokoelmaa.
Merikirjastojen asiakaspalvelun kehittäminen korkeakoulujen yhteistyönä : case: Satakunnan ammattikorkeakoulu ja Yrkeshögskolan Novia
Kirjasto keskellä kampusta : Jyväskylän yliopiston kirjasto 100 vuotta
Svenska litteratursällskapet i Finland (SLS) perustettiin vuonna 1885 kansalliskirjailija Johan Ludvig Runebergin muistoksi. Seuran tehtävänä oli edistää Suomen ruotsinkielistä kulttuuria, ja ajatuksena oli jo alusta alkaen että SLS ylläpitäisi myös kirjastoa. Niin sanottu Runeberg-kirjasto toteutui vuonna 1900, kun seura oli saanut lahjoituksena J. L. Runebergin teosten saksankieliset käännökset. Runeberg-kirjastoa kartutettin aluksi seuran jäsenten akateemisten suhdeverkkojen kautta. Runeberg-kokoelma, joka nykyään sisältää Runebergin teosten lisäksi käännöksiä ja systemaattisesti karttuvaa tutkimuskirjallisuutta, on nykyisen SLS:n kirjaston ydin.
Tieteellinen erikoiskirjasto FinELib-yhteistyössä
Erilliskirjastot Jyväskylän yliopistossa : kirjallisuuskokoelmat ja yhteistyö pääkirjaston kanssa
Turun yliopiston kirjasto 1970-luvulta 2000-luvulle
Käyttäjäkoulutus tieteellisissä kirjastoissa : raportti Suomen tieteellisen kirjastoseuran käyttäjäkoulutustyöryhmän tekemästä selvityksestä vuodelta 1987.
Asiakaskysely kansallisista kirjastoverkkopalveluista 2008
Oulun Eteläisen kirjastojen yhteistyöhön 5000 euroa : Pyhäjärvi mukana Kiri-kirjastoverkossa
Tampereen yliopiston kirjaston strategia 2000-2004
Yliopiston kirjaston hallinto ja toiminta. lukuvuosina 1917 [-1926]
Tieteellisten kirjastojen kehittämistoimikunnan osamietintö. 3, Kirjallisuudenhankintojen koordinointi ja tehostaminen
Tampereen yliopiston kirjaston julkaisuja. Sarja A.
Tampereen yliopiston kirjaston julkaisuja
Tieteellisten kirjastojen opastemateriaalikokoelma
Tieteellisten kirjastopalvelujen kehittäminen Lahdessa : raportti
Tenttikirjat ovat kiven alla : raha-pula näkyy kirjastojen hyllyissä ja tuntuu opiskelijoiden aikatauluissa
Etsitkö maatalousalojen tietoa? : opas maatalouskirjaston käyttäjille
Työmarkkinakirjallisuutta : valikoima
LIBER - tieteellisten kirjastojen yhteistyön ja edunvalvonnan foorumi Euroopassa
ASLA-kirjat 50 vuotta
Helsinkiläisiä kirjastoja yhdyskuntasuunnittelijoille
Kokoelman kehittäminen ja siihen vaikuttavat tekijät : teoriaa ja käytäntöä
Ulkoisen ja sisäisen tiedon yhdistäminen tietotekniikan avulla
Yhteistyötä Tampereen korkeakoulukirjastojen kaukopalvelussa? : Selvitys kirjastojen välisen yhteistyön mahdollisuudesta
Tampereen yliopiston kirjaston toimintakertomus
Jyväskylän tieteellinen kirjastotoimi 85 vuotta
Tampereen yliopiston pääkirjaston alanmukaisen korttiluettelon käyttötutkimus
Yliopiston kirjaston haave toteutui : Olaus Magnuksen teos Pohjoisten kansojen historia voi tulla luettavaksi myös internetiin
Liberin vuosituhannen viimeinen kokous
Komiteoiden muistoa kunnioittaen : ( Tieteellisten kirjastojen kehittämistä käsittelevät komiteat )
Miten yliopistoa hankitaan pikkukaupunkiin Ruotsissa : Uumajan tarjoamaan esimerkkiin tutustumassa
Yliopiston kirjasto. 1944-1945
Korkeakoulukirjastojen ohjaus
Tieteellisten kirjastojen atk-suunnittelu. 5, Kuopiossa 26.-27.1.1984 pidettyjen neuvottelupäivien raportti
Rauhanomaisesta rinnakkain olosta kohti toimivaa kirjastoverkostoa
Puoli metriä mietintöjä : tieteellisten kirjastojen ja informaatiopalvelujen suunnittelun kehitys Suomessa toisen maailmansodan jälkeen
Selvitys Työväenliikkeen kirjaston perustamisesta : lähtökohdat, toimintaperiaatteet ja tehtävät
Tekijänoikeuden vaikutus suomalaisten tieteellisten ja yleisten kirjastojen toimintaan teosten välittäjinä
Hajakuvia JYK:in historiasta : välähdyksiä Jyväskylän yliopiston kirjaston henkilökuntalehdistä valinneet Oili Kokkonen, Aira Lehtinen ja Leena Väisänen yhdessä kirjaston eläkeläisryhmän 1990-2000 kanssa
Tieteellisten kirjastojemme paikallishistorialliset kokoelmat
Kuinka minusta tuli kirjastonhoitaja
Helsingin yliopiston maatalouskirjasto : 1930-1980 : historiaa ja nykypäivää
Tieteelliset kirjastot 1996.
Tieteellisten kirjastojen kehittämistoimikunnan arkisto 1966-1968
Tieteellinen keskuskirjasto - tutkimuksen tuki ja tiedonvälittäjä
Kirjallisuuden vaihtotoiminta Suomessa
Tieteellisen kirjallisuuspalvelun komitean mietintö
Yliopiston kirjasto. 1949-1950
Tampereen yliopiston kirjasto : tutkimus kirjaston ja siihen kuuluvien laitoskirjastojen rakenteesta, tilasta ja kehittämisestä
Korkeakoulukirjastojen keskitys ja hajautus
Eduskunnan kirjasto on kaikkien käytettävissä
Jyväskylän tieteellinen kirjasto : katsaus sen syntyyn ja kehitykseen
Luettelointiprosessi : kyselytutkimus eräille Suomen tieteellisille kirjastoille
Yliopiston kirjasto. 1945-1946
Tampereen yliopiston kirjaston julkaisuja. Sarja B.
Euroopan tutkimuskirjastojen liiton historia
Suomen tieteellisten kirjastojen kaukopalvelu
Muinaismuistoyhdistyksen kirjakokoelman koti
Puiden ystäväin ja tutkijain kirjasto
Yhden henkilön hoitama kirjasto : tapaustutkimus Helsingin yliopiston lääketieteellisen tiedekunnan klinikkakirjastoista
Tieteellisistä kirjastoista ja tietopalveluista kirjoitettua : luettelo muissa kuin alan lehdissä ilmestyneistä uudemmista kotimaisista artikkeliviitteistä
Asiakastyytyväisyys Tilastokirjastossa
Suomen tieteellisten kirjastojen opas
Kirjastot 1997 : Yleisten ja tieteellisten kirjastojen toiminta
Tieteellisten kirjastojen virkatutkinto ja sen suorittaneiden sijoittuminen työmarkkinoille
Selvitys Helsingin yliopiston tiedekunta- ja laitoskirjastojen kirjallisuuden hankintaperiaatteista
Tieteellisten kirjastojen ATK-suunnittelu : Jyväskylässä 30. - 31.8. 1974 pidetyn neuvottelukokouksen raportti
Eduskunnan kirjasto
Tieteellisten kirjastojen komitean mietintö
Helsingin yliopiston kirjasto : entisaikaan ja nykypäivinä
Baltia-kirjasto
Kaisa-talo = Kajsahuset = Kaisa House
Viikin tiedekirjasto palvelee eläinlääkäreitä
Tampereen yliopiston pääkirjaston kokoelmat kaukopalvelupyyntöjen pohjalta arvioituina
Yliopiston kirjasto
TTKK:n kirjasto katsoo tulevaisuuten : tieteelliset kirjastot muuttuvat tiedonhankintakeskuksiksi; haastateltavana TTKK:n kirjastonjohtaja Arja-Riitta Haarala
Suomen tieteelliset kirjastot
KITT2-käyttäjän käsikirja : Tilastointiopas 2015 : Suomen tieteellisten kirjastojen yhteistilaston tilastointiopas
Kansalliskirjaston kulttuurihistoriallinen tarina
Yhteistilaston korjausprojekti valmistunut
Kauppasivistyksen muistista virtuaalikirjastoksi : Helsingin kauppakorkeakoulun kirjasto 1911-1996
Työväenliikkeen kirjasto - Helsingin yliopiston kirjaston liitännäiskirjasto
Vaasan yliopiston kirjaston tulevaisuus
Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kirjasto
Kirjastovuosikirja 1988
Sähköisten kausijulkaisujen käytön kasvu jatkuu korkeakoulukirjastoissa
Tieteelliset kirjastot muuttuvassa digiympäristössä
Tiedonjanoisen unelmapaikka piilee hyllyrivien välissä : Oulun yliopiston kirjastossa voi lukea koko kotimaisen kirjallisuuden kirjon
Euroopan tieteellisten kirjastojen liitto LIBER 40 vuotta
Laadullista ja määrällistä tutkimusta Kreikan Haniassa : QQML 2009 seminaari
Pohjoismaista Aasian tutkimusta
Turun yliopiston kirjasto 1917-1969
Tiivistelmä.
