http://www.yso.fi/onto/yso/p19199 new age -musiikki
new age -musiikki new age -musiikki
Sakraali : rentoutusmusiikkia : meren tyrskyistä linnunlaulumetsän kautta katedraalin rauhaan
Miitta Sorvali
10 kappaletta.
Itseaiheutettua
Kosmista musiikkia?
Mielenrauhaa : musiikkia ja luonnon ääniä rentoutumiseen. Laulavat linnut
Mielenrauhaa : musiikkia ja luonnon ääniä rentoutumiseen. Solisevat vedet
Syvärentoutus
Sakraali : rentoutusmusiikkia
Naked and quiet = Alasti ja hiljaa
Musiikin maailmoissa
Kissan kuolema
Klassisia sävellyksiä
Intensiivinen
Valon kuolema
Koralliriutta-rentoutus
Silent joy
Mielenrauhaa : musiikkia ja luonnon ääniä rentoutumiseen. Mystinen meri
Rakkautta ja ilmaa : runoja äänimaailmassa
Relax : rentoudu mielikuvita dramatisoi
Jälki ep
Intensiivinen : rentoudu, mielikuvita, dramatisoi
Kevätyön kaari
Reiki : Healing journey. Volume 1
Kahdentoista chakran aktivointi CD
Rakkautta ja ilmaa : runoja ääniavaruudessa
Matka mielen maisemaan : syvärentoutus
Kaksi lensi yli
Intensiivinen : rentoudu mielikuvita dramatisoi
Rakkautta ja ilmaa : runoja ääniavaruudessa = soundspaces mindspaces
Tietäjän laulu
14 kappaletta.
Bluesion : sinijuurta etsimässä klisee-viidakon vilinässä
9 kappaletta.
Kuiskausten puutarha
Mielenrauhaa. Valaiden laulu
Mystisointia
Suomalaisen New Age-musiikin laadukas avaus
