http://www.yso.fi/onto/yso/p19150 ranskalaisuus
ranskalaisuus ranskalaisuus
Jyväskylän kesän avajaiset 24.6.1985
Le divorce : avioero ranskalaiseen tapaan
Eiffeltorni ja korpikuusi : ranskalaisuus ja suomalaisuus Ahon tuotannossa
Ranskalaisia pastilleja : Kadunmiehen ranskan opas
Kaksi joutsenlaulua klarinetille : Saint-Saënsin ja Poulencin klarinettisonaatit
Lihaliemen jäljillä : gastronomiaa Ranskassa ja Suomessa vuosina 1651-1936
Ranskalainen testamentti
L'air de Paris = Pariisin tuoksu
Ranskalaisudesta pianotaiteessa
Kulttuurin maantiede
Monsieur, näkemyksemme eivät ole samalta planeetalta! : poliittisen ja yhteiskunnallisen eliitin tulkintoja islamista ja kansallisesta identiteetistä musliminaisten pukeutumisesta käydyissä keskusteluissa 2000-luvun Ranskassa
Ranskalaisia tunnelmia
Rajanvetoja kansalaisuudelle : Ranskan republikanistisen kansalaisuuden murrokset 1980- ja 2000-luvuilla
"Jees", sanoi Armas J. Pulla
Elämäniloa Pariisissa
Mirja Bolgár ja Suomen ja Ranskan väliset kulttuurisuhteet
Ranskalainen kulttuuri ja sen vaikutus vientiin. Varsinaissuomalaisten yritysten näkemys
Ranskalainen juttu
Suomalaisten Ranska : kaunis tuntematon
Ranskalaisuus EU:n hallintokulttuurissa
Ranska Euroopassa
Ranskalaista musiikkia puhallinkvintetille
Tarinoiden paluu : esseitä ranskalaisesta nykykirjallisuudesta
Vastaukset Cocorico/Kukkokiekuu-lehteen 4.5.1990
Pariisitar - missä ja milloin vain
Matkalla ranskalaisuuteen
Ranskalainen Eurooppa ja suomalainen Suomi : Jean-Louis Perret kulttuurinvälittäjänä ja verkostoitujana 1919-1945
Isänmaa ja Ranska : suomalainen frankofilia 1880-1914
