http://www.yso.fi/onto/yso/p1918 laivaliikenne
laivaliikenne laivaliikenne lauttaliikenne
Angelinan aikataulu aaltoilee : Oulujoen uusi katamaraani saapuu Värtön kotisatamaan ensi kuussa
Matala vesi ja jäätilanne ongelmana Viipurinlahdella
Jokilaiva voisi olla osa julkista liikennettä : Vuokselle pitäisi saada vipinää
Matkustaja-autolauttaliikenteen vaiherikas vuosi 1996
Talviolosuhteiden vaikutus Suomen ulkomaankaupan tarvitsemaan laivatonnistoon
Kuljetuskuva muuttunut : railship kasvattamassa tonnistoaan
Hailuodon kiinteän yhteyden yleissuunnitelma : Hailuoto, Oulu
Asiakaskokemuksen merkitys imagon muodostumisessa
Pohjoisen Itämeren säännöllisen matkustaja-alusliikenteen nykytila ja tulevaisuus
Satamajohtaja Kari Himanen: : Oulun satamien liikenne kasvaa selvästi lähivuosina
Tiivistelmä: Laivaliikenteen taxfree-myynnin loppumisen vaikutukset Merenkurkun alueella.
Hailuodon lautan kulut tehosyyniin
Turisti : rautateiden aikataulut ja höyrylaivojen kulkuvuorot : 1913
Helsingin ja Tallinnan välisen liikenteen ennuste
Roihala : Saimaan höyryhöperöt
Suomen kauppalaivasto 1985
Pizzaa ja Merenkurkkua
Oulun laivaliikettä
Turkansaaren laivavuorot vaarassa : yrittäjä lupaa jatkaa Oulujoella yritysten tilausristeilyjä
Saaristoliikennetoimikunnan mietintö
Merellisyys on myyntivaltti
Siipirataslaivan historiaa Näsijärveltä Keurusselälle
Oulujoen laivaliikenteen 100-vuotismuisto
Laivaliikenteen aiheuttamien ja luonnollisten virtausten vaikutus sedimentaatio-olosuhteisiin Pohjois-Airistolla
Hailuodolla Luovoon
Laivan kunto onnettomuuksien ehkäisyssä
Paikannustiedot kertovat matkailusta ja sen kausivaihteluista
Lisää kiskoja meren yli
Oulujoen laivaliikenne loppuu : Sympaatti-laiva on myytävänä, eikä liikennöitsijä osta uutta tilalle
Itämeri : sairaan meren pelastaminen on tahdosta kiinni
Suomi ja merenkulku
Kuoleman laiva nouti naisia Toppilasta
Helsinki-Tallinna-laivaliikenteen nykytila ja tulevaisuus
Läpi jään ja sohjon Hailuotoon : pakkanen ei haittaa L/A Merisillan kulkua
Matka entisyyteen : s/s Tarjanne 90 vuotta
Voima ja käyttö
Kustannusvertailu Suomen ja Saksan välisestä liikenteestä
Turisti : rautateiden aikataulut ja höyrylaivojen kulkuvuorot : 1902-1903
Meri ja ihminen
Tiivistelmä: Taxfree-myynnin loppumisen vaikutus Viking Line Turku-Tukholma liikenteessä.
Vihreä logistiikka Itämerellä
Puhtaampaa ilmaa
Meri ja leipä - Oulu vaurastui vesiteillään
Kallistuva polttoaine tuo purjeitakin
Erään keskijännitekojeiston luokituksen muuttaminen : meriluokitusvaatimukset standardeissa ja laivaluokituslaitosten ohjeissa
Paketit ennen paketoimista
Valkeat laivat
Oulun satamassa ennätykset rikki : Oulussa lastataan parhaimmillaan useita laivoja kerrallaan
Laivaliikenne Lohjanjärvellä
Vesiliikennehallintotoimikunnan mietintö
Meritie Ruotsiin
Vanha ja uusi Saimaan kanava
"Matkalla laivassa voi suoda paljon anteeksi" : merimatkan kokemisen muutokset suomalaisten laivamatkustajien kirjoittamissa kuvauksissa 1800- ja 1900-luvuilla
Hailuodon lauttaväylää rakennetaan
Oulu seilaa pian tutuilla vesillä : valkoinen kaunotar pääsee kuljettamaan merituristeja juhannuksen tienoilla
Tampereen-Wirtain höyrylaiva osakeyhtiön yhtiöjärjestys
M/s J.L. Runebergin matkustusturvallisuus
Ulkomaalaista miehistöä autolautoille?
Alusten aiheuttamat kuormitukset laiturirakenteisiin
Vesiteiden luokittelutoimikunnan mietintö
Pohjois-Suomi tarvitsee talvisen meritien
Turisti : rautateiden aikataulut ja höyrylaivojen kulkuvuorot : 1899-1901
Vaasa-Uumaja : liikenteeseen sopiva laiva
Suomen satamat 1985 : satamaliikenne jatkui vilkkaana
Alusonnettomuusanalyysi 2001-2005
Pelastustoimikohtainen Alusliikennekuva
Merenkulkulaitoksen ympäristöohjelma 2008-2011
Hangon satama : selonteko sataman laajentamisesta 1903-1909, ynnä historiallinen katsaus
Matkustajalaivaliikennettä Vehmersalmen seudulla
Taxfree-myynnin loppumisen vaikutus Viking Line Turku-Tukholma liikenteessä : opinnäytetyö
Pirkanmaan laivaposti
Kasakuljettimen peruskorjauksen ja muutostöiden suunnittelu
Suomenlahden alusliikenteen pakollisen ilmoittautumisjärjestelmän käynnistäminen
Ankkurit ylös 1990 : Roll-laivat
Kuopijoo, Kuopijoo! : pientä tietoa Kuopion höyrylaivaliikkeen vaiheista
Matkustajaliikenne Helsingin ja Tallinnan välillä : tapaus Tallink
"Neljän akan höyryvene"
Torinrantaan lipuu katamaraani : risteilijä Alexandran kumppani valmistuu Kellon Kiviniemessä
Matka ei minnekään
Satamahallintotoimikunnan mietintö = Hamnförvaltningskommissionens betänkande
Sympaatille ei herunut avustusta
Ydinprosessit : M/S Nordic Princess -sisävesiristeilijällä
Lautta kulkenut Hailuotoon jo 40 vuotta
Uivia unelmia : Helsingin matkustajalaivaliikenteen kehitys 1981-1995
Väylämaksujen uudistamisen valmistelu : taustaraportti
Aamuhetkinä..
M/S Fannyn PMS järjestelmän modernisointi
Markkinointimixin merkitys kilpailuedun osatekijänä matkustajalaivamarkkinoilla Helsinki-Tallinna
Laivoja ja laivamiehiä Tampereen vesillä : yleiskuvaus ja muistelmia höyrylaivaliikenteen ajalta
Laivaliikenteestä aiheutuvat ilmansaasteet ja niiden puhdistaminen
Ensin laskettiin kahvikuppeja, sitten autoja : Kauko ja Jouko Ervastin Hailuodon lauttaliikennetilasto syntyi vuonna 1974 oman kahvilabisneksen ennakoinnin parantamiseksi
Turisti : rautateiden aikataulut ja höyrylaivojen kulkuvuorot : 1910-1911
Vanharouva ja hänen pitkä uransa
Suomen ja Ruotsin välisen lauttaliikenteen suuryksikkökuljetusten kehittyminen vuosina 1990-2005
Reittiliikenteestä syntyy kilpailua
Kolmas yrittäjä yli laidan : Vaasanlaivat ja Anders Wiklöv perustivat katamaraaniyhtiön
Palveluprosessien analyysi laivaterminaalissa. -Case:Viking Line
Kalajokinen "Turkansaari"
Linja : Eestin linjojen asiakaslehti
Suomen ja Länsi-Saksan välinen matkustajalaivaliikenne, sen kehitys ja tulevaisuuden näkymät
Yhteysalus Aspön kuljetuskoneiston uusinta
Oulusta oikotie Amerikkaan : Koilisväylä muuttaisi maailmankarttaa
Alusten käymäläjätevesien vastaanottopalvelut Suomen satamissa
Turisti aikataulut : Suomen kulkuneuvot = Finlands kommunikationer. 1/2009, [Talvituristi 14.12.2008-30.5.2009]
Laivamatkalla Kallavedellä toukokuussa 1949
Matkustajavero uhkaa, devalvaatio helpottaa : matkustajaliikenne uuteen ennätykseen tänä vuonna
Savonmaan hyväksi
Rakastan tätä kaupunkia : Ali Byströmin elämä on melkoinen aikamatka Oulussa
Väylämaksujen uudistamisen valmistelu : työryhmän raportti
Merenkurkun lauttaliikenteen taloudelliset vaikutukset Vaasan, Uumajan ja Sundsvallin talousalueilla vuonna 1980
Laivapolttoaineen rikkipitoisuus vuonna 2015 : selvitys IMO:n uusien määräysten vaikutuksesta kuljetuskustannuksiin
Järvimatkailukomitean mietintö
Turisti : rautateiden aikataulut ja höyrylaivojen kulkuvuorot : 1903-1905
Turisti : rautateiden aikataulut ja höyrylaivojen kulkuvuorot : 1906-1907
Junalautta ja terminaali muodostavat kokonaisuuden
Laivaliikenne Suvannolla ja Vuoksella
Höyryalusten kesäkulkuvuorot Tampereella ja sen ympäristössä sekä junien tulo- ynnä lähtöajat y.m. vuonna 1902 = Sommarturlista för ångbåtarnes i Tammerfors afgång och ankomst till resp. hamnar samt tågens ankomst och afgångs tider m. m.
Kavassi. 2
Pikisaari ja - resina picea
Merenkurkun laivaliikenteen turvaamista koskevan strategian valmistelu : työryhmän loppuraportti 11.10.2012
Vuosisadan merikirja : EFFOAn sata ensimmäistä vuotta 1883-1983
Leimoja ja lipukkeita Tampereen vesistöalueen laivojen maksujen kuit[t]auksessa
Oulun matkustajalaivoista
Suomi = Finland
Collan tuntee meren syvänteet : Oulun satama sai kelpo vinkin uudesta 13 metrin syväväylästä
Itämeren laivojen kilpailu kiristyy
Pieniä matkustaja-aluksia koskevat säännöt ja määräykset
Turisti : rautateiden aikataulut ja höyrylaivojen kulkuvuorot : 1908-1910
Laivakonttinosturin noston mekaaninen heilahduksen vaimennus
Risteiltiin sitä Oulusta ennenkin : Tarvittaisiin myös rahtiliikennettä, jotta säännöllinen yhteys kannattaisi
Talviliikenteen harjoittamisen mahdollisuuksista Viipurista
Järvimatkailutoimikunnan 1973:n mietintö
Yhteistyöllä lisää matkailuvetovoimaa Turkuun? : erityistarkastelussa autolauttaliikenne
"Näkki" - se neljän akan...lautta
Bunkkerimyyntiinkin erikoistutaan
Hailuoto
"Nähkää auringonlasku Kainuunmereen ja kuolkaa"
Suomen Hopealinja Oy:n ja Oy Runoilijan tien talousraportoinnin kehittäminen
Pienalusohjeet : kotimaan vesiliikenteen työsuojelun
Vaasasta lähtevän matkustajalaivaliikenteen takamaa Suomen puolella
Asiakastyytyväisyystutkimus Sun Lines Oy:n tilausristeilyistä
Ulkomaan meriliikennetilasto
Korpelan laivat
Ennen vuoden 1882 paloa..
Sympaatti aloittaa tilausajot Turkansaareen
Kartat ja innovaatiot : Pohjolan karttakuvan synty sekä etelän ja pohjoisen välinen kulttuurivaihto
Tuulipukukansan kasinolaiva : bingoa, lottoa, arpajaisia
Laivat
Laiva Hailuoto
Paavo Rannikko
Ulkomaanliikenteessä kulkevilla suomalaisilla koneellisilla aluksilla palvelevan kansi- ja konemiehistön sekä keittiöhenkilökunnan palkat ja työehdot : voimassa joulukuun 1 päivästä 1941 = Löner och arbetsvillkor : för maskin- och däcksbesättningar samt kökspersonal på finska maskindrivna hendelsfartyg i utrikesfart : gäller fr. o. m. den 1 dec. 1941.
Proomukalustotoimikunnan mietintö = Pråmmaterielkommissionens betänkande
Saaristoliikenteen palvelutaso ja liikenteen kilpailuttaminen
Tutkimus Oulun sataman liikenteestä ja sen vastaisesta kehittämisestä lähimpien vuosikymmenien aikana : tehty v. 1953
Suomen meriklusteri kohti 2020-lukua
Korsteeni : Suomen Höyrypursiseura ry:n vuosijulkaisu. 2006, nro 21
Turisti : rautateiden aikataulut ja höyrylaivojen kulkuvuorot : 1911-1912
Titanic-näyttely avattiin Siirtolaisuusinstituutin Pohjanmaan aluekeskuksessa
Elämäni virta - Näsijärvi
Uusi linjayhteys Hampurista Lyypekin ja Haminan kautta Moskovaan
Hauskoja muistoja Tampereen tienoilta
Laivaliikenteen taxfree-myynnin loppumisen vaikutukset Merenkurkun alueella : opinnäytetyö
Elias Lönnrotin seikkailut veden päällä ja vähän allakin
Pohjalaispurret maailman merillä
Paketit ja tuuripaatit
Turisti aikataulut. 2/2009 : Kesäturisti 31.5.2009-27.9.2009
Tiivistelmä.
Helsingin kaupungin Itämerihaaste-toimenpiteiden toteutumisen arviointi
Jäinen meritie
Oulun sataman vienti vetää : kuljetusmäärät ovat aivan edellisen ennätysvuoden 2011 vauhdissa
Kokemäenjoen vesistön veneilyn ja vesimatkailun yleissuunnitelma
Laivaliikenteen pakokaasupäästöjen arviointi Itämeren alueella
Liikennepalvelut Saaristomerellä ja Suomenlahdella : tilannekuva 2016
Lauttaliikenteen palvelutaso
Höyrylaiva Keuru oli Keurusselän ja Konneveden vesiliikenteen edelläkävijä
Turisti : rautateiden aikataulut ja höyrylaivojen kulkuvuorot : 1897-1899
Ringvallin Matin Salmi ja Kokon "Papan" Fritz
Suomen sisävesien aluskanta v. 1969 ja kehitystrendit : puutavaraliikenteen aluksia koskeva selvitys
Aavaa merta, yön pitkiä tunteja : edessä on 16661,2 kilometrin merimatka Oulusta kohti määräänpäät Lyypekkiä
Korsteeni : Suomen Höyrypursiseura ry:n vuosijulkaisu. 1994
Matkustajalaiva "Turistin" haaksirikko Saimaalla
