http://www.yso.fi/onto/yso/p19130 grillit
grillit grillit
Kanootilla grillille syömään : letkun puiston grillillä on naurettu ja nujakoitu
Grillaus : missä savu, siellä maku
Grilliruokaa
Sähkökäyttöisten kotitalouteen ja vastaavaan käyttöön tarkoitettujen laitteiden rakenne- ja koestusmääräykset. Osa 2, Erityismääräykset leivänpaahtimille, grilleille, pienoisuuneille ja vastaaville laitteille
Tee itselle tai lahjaksi 112 : grillitakka
Grillimestari : suuri grillauskirja
Yhdistelmäuuni - ruuanlaiton moniottelija
Meidän mökki 2010 : 5.
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet. Osa 3.
Legendalle uudet kuoret ja uusi yrittäjä
Grilli omaan pihaan
Miten valan ja muuraan : Betoni- ja muuraustöiden opas
Grilliruoat
Muuraaminen ; Valutyöt
Grillataan, savustetaan, viihdytään
Tee itselle tai lahjaksi : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 112, Grillitakka
Puutarharakentaja
Grilliherkut
Kesän grilliherkut
Pappila keskellä elämää. 2, Postia pappilasta
Hiiltoprosessin tutkiminen ja kehitys
Grilli pihan keskipisteeksi
Grillimestari
Paistuis varmaan sullekin : vertailimme edullisia pieniä hiiligrillejä
Entinen PV-Grilli Tourulassa.
Tee itselle tai lahjaksi : kesäkeittiö
Pihapiiri poltetusta tiilestä : teko-ohjeet
Kuluttaja
Arina saa uuden kioskin Otto Karhin puistoon Ouluun
TM : Tekniikan maailma
Työn tavoitteena oli selvittää lakisääteisen omavalvonnan toteuttamista ja omavalvonta-suunnitelman tasoa ruokapalveluyrityksissä sekä löytää omavalvonnan koulutustarpeita kirjallisen kyselyn avulla. Kyselyn kohderyhmänä olivat pienet yritykset: grillit ja kahvilat, ravintolat, pitopalveluyritykset sekä majoitus- ja ruokapalveluyritykset. Kohderyhmästä rajattiin pois ketjuyritykset. Kysely toteutettiin Webropol- ja kirjekyselynä keväällä 2009 talvi- ja kesäsesongin välissä.    Kyselyssä kartoitettiin ruokapalveluita tarjoavien yrittäjien näkemyksiä siitä, miten hyvin heidän yrityksensä omavalvontasuunnitelman nykytila vastaa valvovien viranomaisten ohjeistuksia ja lainsäädännön vaatimuksia. Lisäksi selvitettiin, millä omavalvonnan osa-alueilla heillä on oman näkemyksensä mukaan puutteita. Kyselyssä tiedusteltiin, mitä omavalvonnan seurantoja ja kirjauksia yrittäjät tekevät varmistaakseen esimerkiksi raaka-aineiden laadun sekä tilojen ja toimintatapojen hygienian. Lisäksi kysytään, millaisia kehittämiskohteita he näkevät omavalvonnan toteuttamisessa.    Elintarvikkeiden käsittelyvaiheiden kuvaus näytti olevan heikoiten kuvattu, koska neljäsosassa yrityksiä kuvausta ei käytännössä ollut kirjallisena. Puutteellisin ohjeistus oli tähteiden käytölle, joka puuttui lähes puolelta yrityksistä. Tähteiden käytön ohjeistus puuttui suurelta osin 2-5 työntekijän yrityksissä. Ohjeistuksen puutetta oli myös omavalvontasuunnitelman arvioinnissa, asiakaspalautteen käsittelyssä, veden käytön ja laadun seurannassa, jäljitettävyydessä sekä hygieenisissä työtavoissa. Parhaiten seurattiin kylmävarastojen ja pakastimien lämpötiloja ja vähiten otettiin itse valmistetuista ruuista näytteitä pakastimeen sekä mitattiin lämpötila vastaanottotarkastuksien yhteydessä. Hygieniaseurannoissa parhaiten seurattiin hygieniaosaamistodistuksia, työntekijöiden terveystodistuksia ja koneellisen astianpesun lämpötiloja. Heikoiten tarkkailtiin puhtautta aistinvaraisesti ja astioiden puhtautta näytteenotolla. Suurimmiksi omavalvonnan hyödyksi kerrottiin tieto siitä, mitä pitää tehdä ruuan laadun varmistamiseksi ja että tulee seurattua paremmin ruuan laatuun vaikuttavia seikkoja omassa keittiössä.     Koulutukseen halusi osallistua puolet vastanneista ja tietoa haluttiin omavalvonnan päivittämiseen ja uusista omavalvonnan välineistä ja laitteista. Lähes yhtä suosittua oli myös yrityskohtainen neuvonta. Koulutusta ja neuvontaa tullaan kohdentamaan paremmin asioihin, joissa oli puutteita ja jotka kiinnostivat. Enää ei tarjota laaja-alaista omavalvontakoulusta.
Naapurit penäsivät tietoa savukaasuista
Kesän tarvikkeita
Grillihiilitehdas määrittelee laadun uudestaan : ensimmäiset testiajot lähiaikoina
Grillien rakentamisohjeita
Scootterille Sivuvaunu : maan ensimmäinen Sibylla-kioski avataan Haapajärvellä
Havainnointitutkimus erään tamperelaisen olutgrillin asiakkaista
Kaikki grillauksesta
Anniskelu tyrehtyy maksuihin : oluen pienimuotoinen tarjoilu kiinnostaisi, mutta yrittäjä ei halua Nelosgrillistä juottolaa
Aikainen hakija kesätyön löytää
Grillihiilen koetuotantoon päästään vuoden vaihteessa
Grilli : grillinteko-ohjeita
Letkunpuiston grilli lopettaa toimintansa
Letkun puistossa kannatti olla silmät auki
Tee itselle tai lahjaksi : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 105, Kesäkeittiö
Hillitön Hille Hämäläinen: keminmaalainen grilliyrittäjä on paistanut pihvejä jo 25 vuotta
Tiivistelmä: Grillihiilen murskaus-, seulonta- ja pussituslaitteisto.
Vuoden yrittäjä 2013 Topsa-Grilli 40 v.
Kesällä kovassa käytössä
Meidän mökki 2010 : 4.
Suolan ja rasvan vaikutus keittomakkaran makuun ; Kontaktigrillin käyttö jauhelihatuotteiden kypsennyksessä
Grillikinnas grillaantuu helposti
Muuraustyöt
Grillaus : herkullisia reseptejä
Tiili kuumaksi
Grillaa oikein
30 vuotta Suomi-makkaraa : Lamminpään Ylägrillin Forsman on myynyt
Makunautintoja grillistä
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet. Osa 3, Grillaus-katokset, kuivakäymälät, vapaa-ajan asunnon riukuaita, moottoriveneiden rantauttajat, moottoriveneiden talvisäilytyspukit ja katerakenteet, purjeveneiden talvisäilytyspukit ja katerakenteet ..
Pihapiiri : teko-ohjeet
Sisustamme kesäpihan
Kesäkeittiöt
Alavieskan tehdas tuottaisi maailman parasta hiiltä : grillihiilitehdas valtuuston käsittelyyn
Kodin tulisijat
Kalle's Burger syntyi valmentajan unelmasta: Kalle Huusko uskalsi ottaa riskin
Yksinkertaisen ulkogrillin rakentaminen
Täällä on mukavat asiakkaat! : Tyrnävän grilli vaihtoi omistajaa
Hyvä renki vai huono isäntä
Grillihiilitehdas säätövaiheessa : tuotanto alkuvaiheessa miljoona kiloa vuodessa
Grillihiilitehdas Alavieskaan : ison mittakaavan tehdas tähtää koko Euroopan markkinoille
Grilli kuumaksi : ammattilaisten neuvot kesän parhaisiin pihajuhliin
Hiili tuo hehkua retkinuotioihin ja grilleihin
Grillikotatehtaan layout-suunnitelma
Kaasugrillaus : parhaat käyttövinkit ja 110 ruokaohjetta
Suolaista ja vähän makeaakin
Grillaajan kirja : avotulen äärellä on hauska puuhailla
Suuri grillauskirja : reseptit, menetelmät, välineet
Kodin Kuvalehti esittelee monipuoliset grillimme
Täällä syntyy Jääliläinen : elävää legendaa Kuusamontien kupeesta
Pohjoismaiden suurin grillihiilitehdas nousee Alavieskaan
Tee itse miehen vapaa-ajan kalusteet. Osa 3
Rakenna itse grillisi : "tähänhän pystyy jokainen"
Tee itselle tai lahjaksi : 112 Grillitakka : mittakaavaan piirrettyjä mittapiirroksia ja värikuvia. 112, Grillitakka
Grilli kuumana
Puokkarilla käydään grillillä : 1970-luvun alusta Puolivälinkankaalla toiminut Järvikioski luotta perinteisiin
Kodin kuvalehden grillikirja
Grillaustaso : kehitys ideasta tuotteeksi
Tekniikan maailma 2008 : 11.
Kesäkeittiössä ruoka maistuu
Hyvää ruokahalua ja hauskoja iltoja
Kesällä grillataan ulkona
Kesällä grillataan ja ruokaillaan ulkosalla
Illallinen nurmikolla
Weber'in pieni grillauskirja
Grillaa lihaa, kalaa, kasviksia, hedelmiä
Veitsi heilui Oulun yössä: Dookun iski - grilli jäi
Etelämaiseen malliin
Grillistä
Suolan ja rasvan vaikutus keittomakkaran makuun : 1 osa : kirjallisuuskatsaus ; Kontaktigrillin käyttö jauhelihatuotteiden kypsennyksessä : 2 osa : kokeellinen osa
Hehkuvilla hiilillä : kokonaisia aterioita pihagrillistä
Grillihiilen murskaus-, seulonta- ja pussituslaitteisto
Omavalvonta ruokapalveluyrityksissä -koulutustarvekartoitus
Savukalaa grillistä
TM : Rakennusmaailma
Kestävä grilli tiilestä
Poltetusta tiilestä pihapiiri : teko-ohjeet
Talonrakentajan käsikirja. 7, Muuratut tulisijat
Rakentaisinko grillin
Tee itselle tai lahjaksi 112 grillitakka
Saaliit savuun
Grilliherkkuja parilalla
Tee itse miehen pihakalusteet. Osat 1-3
Alavieskan grillihiili tähtää Eurooppaan
Kaasugrillien kulta-aika kohta käsillä
Nuotiokaluste
Burgeria ja biljardia : Yesburger avasi ovensa Kempeleessä
Kaasugrillit retkelle : Cramer Camping, Kavatet-Taymar, Primus 2380 Bistro, Primus 2352 Champ ja Primus 2354 Menu
Tehdään itse grilli
Grillit kuumina
Grilliruoat : kesäherkkuja moneen makuun
