http://www.yso.fi/onto/yso/p19170 metsätiet
metsätiet metsätiet
Metsätiesillan suunnittelu- ja rakentamisprosessi : perehtyminen rakennusmestari Mikko Töllin työhistorian kautta
Metsäteiden kuntoinventoinnin ja kuntotiedon hyödyntämisen toimintamalli
Yleisen käsityksen mukaan ekologia ja (kansan) taloustiede edustavat jokseenkin vastakkaisia näkökulmia luonnonvarojen käytön kysymyksiin. Lukuisten koululaisten käsissä kuluneessa lukion biologian oppikirjassa (Valste ym. 1993) esitettiin nykytaloustieteen kehittyneen ekologiaa aikaisemmin ja ajanjaksona, jolloin luonnonvarat eivät olleet niukkoja, kun taas ekologiassa taloustieteestä poiketen ei voida hyväksyä rajattomia luonnonvaroja eikä lyhyttä aikajännettä. Vastaava ymmärrys on edelleen yleistä myös tutkijoilla1.
Metsätiehankkeista kolmannes kannattamattomia
Jauran korjattu tie kestää 30 vuotta : metsäteiden rakentaminen ja korjaus lisääntynyt
Yhteinen kampuskirjasto - Viikin tiedekirjasto
Metsäautotiet kaipaavat korjaamista
Metsäteitä rakennetaan edelleen
Työn tarkoituksena oli kartoittaa Hämeen ammattikorkeakoulun Evon yksikön opetusmetsän metsätiestön kuntoa. Lähtökohtaisesti oli tiedossa, ettei vastaavaa kartoitusta ole alueella aikaisemmin suoritettu. Kunnossapito- ja hoitotoimet on pystytty kohdistamaan teiden kunnosta vastaavien henkilöiden paikallistuntemukseen ja muistiin perustuen. Tutkimuksen aihe rajattiin niin, että tarkoituksena ei ollut tiekohtaisten toimenpide ehdotusten tekeminen, vaan opetusmetsän tiestön yleistilan kartoittaminen ja tulosten vertailu alueen yleiseen tasoon. Arviointi toteutettiin niin, että opetusmetsän noin 2000 hehtaarin alueelta valittiin tarkastelun kohteeksi 14 kappaletta puunkorjuun toteuttamisen kannalta oleellista tietä. Tiet ajettiin läpi henkilöautolla syksyllä 2009 ja tarvittaessa jalkauduttiin tekemään tiestä tai tien rakenteista silmämääräisiä arvioita. Tämän jälkeen jokaisesta tiestä täytettiin Arja Järvisen koostama arviointilomake, jossa arvioitiin tien kuntoa kolmessa osiossa, jotka olivat kuivatus, näkemäalueet ja kääntöpaikat sekä kulutuskerros. Lisäksi otettiin valokuvia tiestä ja sen mahdollisista vauriokohdista. Evon alueen tiestön historiaan ja nykyiseen tienpitoon liittyen suoritettiin myös henkilöhaastatteluja. Tulosten perusteella voidaan sanoa, että Evon opetusmetsän alueen tiestö on pääosin tarkoitustaan vastaavassa kunnossa. Osaltaan alueen kantava ja läpäisevä maapohja vaikuttaa siihen, ettei kuivatukseen ja sitä kautta kantavuuteen liittyviä ongelmia juuri ole. Huomiota tulee kiinnittää pientareiden vesakoitumiseen sekä tien yleisen mitoituksen riittävyyteen suhteessa nykyisen kuljetuskaluston tielle asettamiin vaatimuksiin.
Hoitoalueen talous ja tieverkosto
Metsätiehankkeen yksityistaloudellinen kannattavuus kestävän metsätalouden rahoitustuella
Metsäautotien suunnittelu ja toteutus
Metsätien käytöstä ja metsäliikenteen painosta Majasuo-Kenna metsätiellä Orimattilan kunnan Niinikosken kylässä
Maaston kulkukelpoisuuden mallintaminen metsäsuunnittelijan näkökulmasta reitinoptimointia varten
Ekologian ja taloustieteen välisen yhteistyön ongelmista
Toimintamallin kehittäminen asiakkkaiden tiedotukseen kunnostusojitus- ja metsätiehankkeissa Metsäkeskus Pohjois-Pohjanmaan alueella
Talvitiet ja niiden moninaiskäyttö
Maakunnalliset ongelmat Pohjois-Savossa : Kuopiossa 6.1.1962
Maisemaystävällinen metsätie
Tutkimuksia radioaaltomenetelmien soveltuvuudesta turvemaiden kulkukelpoisuuden arvioimiseen
Rajankäynnit Lapin metsätiehankkeissa
Torjuntavoitto kelirikkokaudesta : nivalalaiset näyytävät esimerkkiä metsäteiden kunnostuksessa
CTI puutavara-autossa : Keuruun metsätien syksyn 2008 ja Vesilahden maantien kevään 2009 mittausten tulokset
Teistä ja metsistä
Ojitusalueillakin tarvitaan teitä
Metsätalouden monet totuudet
Moreenimurskeesta tehtyjen metsäteiden kunnossapito
Metsätiehankkeiden osakkaiden tyytyväisyys Etelä-Savossa vuosina 1995-1996 ja tienrakennustoiminnan kehittäminen
Metsäteiden hoitovelvoitteen toteutuminen Metsäkeskus Kaakkois-Suomen alueella
Metsäteiden kunnossapidon kustannukset Metsäliitto Osuuskunnan Tampereen piirin alueella
Metsäteiden tarpeellisuus ja niiden merkitys
Metsäteiden normaalipiirustukset sekä taulukot niiden suunnittelua ja rakentamista varten
Metsätiet ja monikäyttö
Metsätiesuunnitelma – Korpisaloon metsä- ja piennartie
Ajouran leveyden määritys
Haastattelu Metsälehden "syrjäisten alueiden" erikoisnumerossa 1.11.1951
Petäjävedelle metsänparannusvaroilla vuosina 1974-1998 rakennettujen metsäteiden kuntokartoitus
HY:n maataloustieteiden laitos : tutkimusta molekyyleistä robotteihin
Metsätiet ja metsäluonto
Metsänkäyttöoppi. 1
Metsäteiden rakentamista koskevat normit ja ohjeet : osa 3. Rakentamisohjeet : osa 4. Kunnossapito-ohjeet : osa 5. Siltojen suunnittelu- ja rakentamisohjeet
Millainen on Lapin luonnon tulevaisuus?
Metsä kuntoon ja metsureille töitä
Metsänparannusohjeisto 1993
Metsätienrakennus- ja kunnostussuunnitelma Las Compuertasin alueelle
Metsätiekilometrin kunnossapito 67 euroa vuodessa
Metsäteitä soistuville maille
Metsäliittymät metsätienrakennuksessa
Pyöräkuormaajan ja täryjyrän käyttö Metsähallituksen metsäteiden rakentamisessa
Valtio karsimassa yksityisteiden kunnossapitorahoja
Metsätien kunnossapito
Metsäteiden kehittämistarpeet Pohjois-Karjalassa
Taloustiede ja kestävä kehitys - ekologin näkökulma
Metsähallituksen Itä-Suomen metsätiestrategian laatiminen osallistavan suunnittelun avulla
Moottoritalviteiden rakennus ja hoito
"Metsätien pinta pitää olla kuin sianselkä"
Metsätieohjeisto
Metsäteiden kunnossapitokustannukset Etelä-Suomen yksityismetsissä
Metsäteistä, haapataseesta ja vähän muustakin..
Mp-kehittämiskurssin myötä käytännön kokeiluihin
Mikä kuvasta puuttuu?
Metsäteiden rakentamista kontrolloitava
Tie- ja puustotietojen käsittely paikkatietosovelluksilla
Maantie- ja rautatiekuljetusketjujen yhdistäminen metsähakelogistiikassa
Vihtiin vuosina 1960–1999 rakennettujen metsäteiden kunto ja tiekuntien toiminta
Metsäautoteiden metsittäminen suojelualueilla
Koneiden käyttö tie- ja uittoväylärakennuksilla = Use of machines in the building of roads and floating channels
Metsäteiden rakennusopas
Uusia ratkaisuja odotettavissa
Tiekuntien halukkuus metsäteiden kevennettyyn parannukseen Rovaniemen, Keminmaan ja Tervolan alueella
Metsäkeskus Kainuun vuonna 2002 suunnittelemien ja toteuttamien metsätie- ja kunnostusojitushankkeiden asiakaskysely
Metsätiepengerten mitoitus ja teiden painumat pehmeikkömailla
Puoli vuosisataa tientekoa metsänparannusvaroilla
Metsätielle asetetaan yhä kasvavia vaatimuksia
Metsäteiden kunnossapito kaipaa innovaatioita
Metsätienrakentaminen : opintojakso Hämeen ammattikorkeakoulun Evon yksikössä syyslukukaudella 1997
Metsäautoteiden rakentaminen
Tutkimuksia metsätalouden vesiensuojelusta
Metsätiehankkeen yksityistaloudellinen kannattavuus Etelä-Suomessa
Metsätiet
Linjakäytävän vaikutus reunapuiden kehitykseen
Miten käy metsäteille? : yksityisteiden kunnossapidon valtionavut loppuvat
Metsäautotien perustaminen ja käyttö
Toimintaverkkomenetelmä metsätiehankkeiden suunnittelussa
Pakkaset tulivat tositarpeeseen : lämpimät korjuukelit puunkorjuun päänvaivana
Metsäteiden rakentamisen laatu Kajaanin metsätiimin alueella
Metsätieverkkoselvitys
Ajankohtaista kasvinsuojelusta
Metsätieinvestoinnin yksityistaloudellinen kannattavuus
Metsätieverkko ja erämaa-alueet
Tiivistelmä.
Metsä- ja turvekuljetukset Itä-Suomessa
Suodatinkankaat metsätienrakentamisessa. Käytöstä myönteisiä kokemuksia
Metsätiestön yleissuunnitelmakartta 1.1.1983
Metsäteiden suunnittelu, kustannukset ja kannattavuus Luoteis-Venäjällä
Aluesuunnittelu maaseudulla
Mahtava kirja uitosta
Road Doctor Contractor : täsmäsuunnittelulla kustannussäästöjä teiden kunnostukseen
Intressien ristiriita
Tiivistelmä:.
Söörmarkun vanhatie
Metsäautoteihin kannattaa sijoittaa
Metsätiensuunnitteluopas - metsä- ja piennartiet
Turpeen kokoonpuristuvuus ja tiealueen kuivatuspainuman arviointi
Puutavaran autokuljetuksesta ja sen merkityksestä valtion metsätaloudessa
Korjuun ongelmiin haettava ratkaisuja
Metlan rooli monimuotoisuustutkimuksen kentässä
Ministeri Pesälä puutavaraseminaarissa: metsätieverkko kaipaa täydentämistä
Säännöllisten hoitotoimien taloudellinen kannattavuus Metsähallituksen ylläpitämillä metsäteillä
Metsäkeskus Tapio: metsien kunnossapitäminen edellyttää harvennushakkuiden kaksinkertaistamista
Simulointituloksia ilmastonmuutoksen vaikutuksista metsäteiden kelirikkoon
Entisen konemiehen muistoja
Metsätien rakentamistekniikka : metsätien rakentamistekniikkaa käsittelevää dia- ja filmisarjaa täydentävä luentomoniste = Techniques in forest road construction
Paikkatiedoista hyötyä tieverkkojen suunnittelussa
Metsäautoteistä jokasään kestäviä : pilottimenetelmä kierrättää puujätteen tienpohjaksi luontoon
Opinnäytetyössäni olen tutkinut metsänparannusvaroilla Petäjävedelle rakennettujen metsäteiden kuntoa. Tavoitteenani oli selvittää, mikä on metsäteiden yleiskunto ja minkälaisia eroja metsäteiden kunnon välillä on. Tarkoituksena oli myös selvittää, onko teiden kunnossapidossa joitakin erityisiä ongelmia. Tein maastotarkastukset syksyllä 2007. Ajoin metsätiet läpi henkilöautolla, kuvasin niitä ja täytin laatimani arviointilomakkeen. Tutkimusaineistoon kuului kaksikymmentäviisi metsätietä, joiden hankevuodet sijoittuivat aikavälille 1974-1998, tutkimuksessa oli mukana kultakin vuodelta yksi tie. Teiden pituudet vaihtelivat 520 metristä 5,24 kilometriin, ja niihin kuului sekä alue- että varsiteitä. Tutkimus osoitti, että 25-30 vuotta vanhojen teiden kunto oli keskiarvoltaan huonoin. Myös tiet, joiden metsänparannusvaroilla rakentamiseen liittyvä kunnossapitovelvollisuus on päättynyt, olivat hieman keskimääräistä huonommassa kunnossa. Kuntotarkastuksen perusteella voi sanoa metsäteiden kunnon vaihtelevan suuresti. Lisäksi olisi kiinnitettävä erityistä huomiota kääntöpaikkojen kantavuuteen sekä lyhyiden pistojen kunnossapitoon.
Tarpeeseen tehty tie on hintansa väärti : investointilaskelma auttaa suunnitteluvaiheessa
Vanhojen metsäteiden kuntotarkastus Urjalan kunnan alueella sekä kysely teiden hoidosta, käytöstä ja perusparannustarpeesta
Murskeiden käyttö metsäteillä
Metsähallituksen Itä-Suomen alueen metsätiestrategian laatiminen osallistavan suunnittelun avulla
Hevosvarsiteiden rakennus ja hoito
Vaativimmalle mp-suunnittelulle enemmän aikaa : Pohjois-Suomi edelläkävijänä ohjelmistosuunnittelussa
Metsäteiden lisärakentamistarpeen määrittäminen paikkatietoaineistojen avulla
Metsänparannusopas, työlajit ja rahoitus
Kokemuksia tiemaiseman hoidosta : Käsikirja yhteistyöhankkeen tekijöille
Puunkorjuutiet ja -urat suomeksi ja venäjäksi
Metsäteiden rakentamista koskevat normit ja ohjeet : osa 1. Metsätienormit : osa 2. Suunnitteluohjeet
Taloustiedettä duurissa yhteispelillä : Rauli Svento 60 vuotta
Liikkuva moreeninmurskain metsätien rakentamisessa.
Näkökohtia tie- ja polkuverkostosta
Metsäteiden kunnon vaikutus metsätalouden kannattavuuteen
Hankesysteemi : käyttäjän ohje
Talvi- ja jääteiden suunnittelu ja toteutus
Puuston huomioon ottaminen yksityisten metsäteiden rakentamisen kustannusten osittelussa
Katsahdus metsänhoidon kehitykseen viime vuosina
Evon opetusmetsän metsätiestön kuntokartoitus
Metsätie ja maisema : tutkimus metsäteiden rakentamisesta, käytöstä, kokemisesta ja suunnittelusta Nurmeksessa
Metsämiehen tieoppi
Teiden rakentamisesta ja kunnossapidosta
Metsätalouden kivijalka : hyvin tehty ja hoidettu tie
Metsäteiden rakentamista koskevat normit ja ohjeet
Metsätien suunnittelu ja rakentaminen
Kustannustehokkaita menetelmiä metsätalouden vesistökuormituksen vähentämiseen
