http://www.yso.fi/onto/yso/p19185 teurastamot
teurastamot teurastamot
Kuivaniemelle perustetaan lihaosuuskuntaa
Lihaluuaineksen terminen hyödyntäminen
Teurastus ja lihanjalostus
Teurasjätteen vaihtoehtoiset käsittelytavat tulevaisuudessa
Laitosten uudelleenhyväksymisellä on jo kiire : omavalvontasuunnitelman merkitys korostuu
Liikkuva teurastamo mahdollistaa ammattimaisen kotiteurastuksen
Porojen teurasmatka lyheni : poroteurastamo aloitti toimintansa Kuusamossa
Poroteurastamoiden kehittäminen : nykyisten teurastamotyyppien, teurastusprosessin ja eri poronhoitoalueiden vaatimusten analyysin pohjalta
Tarkastuseläinlääkärit takaavat turvallisuuden
Sikatarkkailun tulokset Lounais-Suomen Osuusteurastamon jäsentiloilta 1990
Pienteurastamojen veden laatu Suomessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda toimiva ja päivitettävissä oleva tuotekansio Länsi-Kalkkuna Oy:n työntekijöiden käyttöön. Osana opinnäytetyötä suoritettiin myös tuotelaskenta, jolla työkustannukset sekä tunnusluvut tehdyistä työtunneista pyrittiin määrittämään. Tuotekansion rakentamisessa käytettiin apuna HK Ruokatalo Oy:n käyttämää valmistusohjepohjaa, joka muokattiin Länsi-Kalkkuna Oy:n tarkoituksiin sopivaksi. Tuoterekisteriä käytettiin apuna valmistus- ja pakkausohjeiden kirjoittamisessa. Suuressa merkityksessä tuotekansion rakentamisessa olivat Länsi-Kalkkuna Oy:n omat tiedostot sekä työntekijöiden tietämys. Tuotelaskennan suorittamisessa käytettiin apuna Länsi-Kalkkuna Oy:n välivaraston seurantaohjelmaa. Seurantaohjelmasta saatiin päiväkohtaisesti lähetetyt sekä leikatut kilot tuotteittain. Tehdyt työtunnit saatiin Excel-tiedostosta, jossa on listattuna työntekijöiden tekemät tunnit heidän omien tuntimerkintöjensä mukaan. Opinnäytetyön tuloksena saatiin tuotekansio, johon sisältyi 48 valmistusohjetta sekä 86 pakkausohjetta. Kansiosta tehtiin sekä sähköinen että kansitettu versio. Tuotelaskennasta muodostui viikkotasolla oleva taulukko, johon kuului osana kaavio-osuus, jossa oli kuvaajat paloittelu-, fileeosa-, jalkaosa- ja muut työt tunneista. Tuotekansion rakentaminen oli tärkeää, sillä yrityksellä ei ollut aikaisemmin käytössään kyseistä apuvälinettä. Tuotekansiota voidaan käyttää perehdytysapuna, pakkausmateriaalien sekä työohjeiden tarkastuksiin. Tuotelaskennan avulla saatiin helpotusta työkustannusten seuraamiseen sekä tunnusluvut tunneista. Tuotelaskentaa voidaan hyödyntää palkkauksen apuna ja siitä on aineksia työn onnistumisen tarkkailemiseen sekä muutoksien tarkasteluun lyhyellä aikavälillä ja mahdollisesti tulevaisuudessa siitä saadaan apuväline tulospalkkaukseen.
Lantainen nauta teurastamolla
Teurastamo hyvässä vauhdissa
Teurastamon tuottajatiedote
Osuusteurastamoiden johtaminen EU-kilpaan : vuosikertomusanalyysi
Vammala : kauppa ja teollisuus : leikekuori
Lihantarkastuksen ja laitosvalvonnan arviointi Suomen teurastamoissa
Koiviston Teurastamo Oy:n vedenkulutus ja vedensäästömahdollisuudet
Enteropatogeenisten yersinioiden torjunta sianlihatuotannossa
Valvontaa ennen ja jälkeen teurastuksen
Tiivistelmä: Luomunaudanlihan tulevaisuus Pohjois-Karjalassa.
Karjakunta r.l
HACCP ja Hygram riskinarvioinnin työkaluina siipikarjateurastamossa
Lihakunta 1903-1993 : 90 vuotta
Tanskan meijeri- ja lihateollisuus tähtää lisävientiin
Ikoset perustivat tilateurastamon : vähän uhmaa, pieni pakko ja paljon tahtoa
Pieni ja paikallinen ei talousmyrskyssä heilu
Kertomus Savo-Karjalan osuusteurastamon r. l. 40-v. toiminnasta vv.1903-1942
Kampylobakteerin määritys kalkkunan tuotantoketjussa PCR (polymeraasiketjureaktio) -menetelmällä
Tuotanto kasvaa Karjaportin Lappeenrannan teurastamossa
Savo-Karjalan osuusteurastamo r. l. vuonna 1946
Pienteurastamon valvonta ja lihantarkastus
Poroteurastamoiden kehittäminen nykyisten teurastamotyyppien, teurastusprosessin ja eri poronhoitoalueiden vaatimusten analyysin pohjalta
Viiden vuoden ohjelma päätökseen
Laatujärjestelmä käyttöön myös eläinkuljetuksissa
Teurastamo- ja liha-alan koneet : leikkaamon koneet ja -laitteet : työturvallisuus : standardi
Patogeenisten yersinioiden esiintyminen suomalaisissa porsastuotantosikaloissa
Rintalimakon esiintyminen kalkkunakukoilla Suomessa : kasvuun ja painoon liittyvien tekijöiden vaikutus esiintymistiheyteen
Sian ja naudan ruhojen pintahygienia suomalaisissa teurastamoissa vuosina 2002-2003 sekä näytteenottomenetelmät
Laajakirjoisia beetalaktamaaseja ja karbapenemaaseja tuottavien enterobakteerien osoittaminen suomalaisen teurassian suolistosta
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia sianruhojen painohävikkiä shokkijäähdytyksen sekä varastoinnin aikana sikateurastamossa. Suurin osa ruhon painohävikistä aiheutuu siitä poistuvasta vedestä. Vesi poistuu ruhosta käytännössä kahdella tavalla, haihtumalla ja tihkumalla. Shokkijäähdytyksen aikana vettä lähinnä haihtuu ja varastoitaessa ruhoja vettä myös tihkuu leikkuupinnoista. Ruhoista mitattiin niiden painon ja lämpötilan sekä pH-arvon muutoksia. Ruhon sisälämpötilan tulee laskea alle +7 °C:een riittävän nopeasti teurastuksesta. Painoa mittaamalla saatiin selville, paljonko ruhoista poistuu vettä shokkijäähdytyksen sekä varastoinnin aikana. Ruhot viipyvät teurastamolla mahdollisimman vähän aikaa, joten pitempään varastointihävikkiin ei erityisesti keskitytty. Yleensä ruhot viipyvät ruhovarastossa alle vuorokauden. Kaikki mitatut ruhot täyttivät jäähdytyksen vaatimuksen, eli ne jäähtyivät tarpeeksi nopeasti alle +7 °C:een lämpötilaan. Mitatut pH-arvot olivat lähellä kirjallisuudessa esiintyviä arvoja, eli ruhojen pH-arvo laski lähes neutraalista noin pH- arvoon 5,5 vuorokauden kuluttua teurastuksesta. Kokonaishaihtumishävikki oli noin 2 % ruhon lähtöpainosta ja shokkijäähdytyksen aikana haihtumishävikki oli noin 1 % ruhon lähtöpainosta. Tehtyjen mittausten perusteella voidaan todeta, että ruhojen jäähdytys täyttää lain vaatimukset, vaikka ruhot olivatkin hyvin erikokoisia. Suurten emakoiden ruhojen jäähdytyksessä kestää lähes 24 tuntia, joten niiden jäähdytystä olisi hyvä tehostaa.
Yersinia enterocolitican epidemiologia ja torjunta : kirjallisuuskatsaus
Poron veren hankintasuunnitelma Inarin Luonnonporo Oy:lle
CPE-positiivisen Clostridium perfringens tyyppi A:n eri genotyyppien esiintyminen sian teurastamoympäristössä
Euroopan komission elintarvike- ja eläinlääkintätoimiston (FVO) auditoinneilla Suomen, Ruotsin ja Tanskan teurastamoissa ja niiden valvonnassa havaitut epäkohdat
Karjaportin Lappeenrannan teurastamo Euroopan modernein
Satahämeen osuusteurastamo : SOT : 60 vuotta tuottajan parhaaksi
Pienteurastamoiden lihantarkastus säilyy ennallaan
Osuusteurastamon hankinnan keinot : niiden painottuminen ja kehittämismahdollisuudet Kuopion ympäristössä
Teollisuus Lappeenrannan veturina. Karjaportti nostaa jalostusastetta
Yersinia enterocolitican analytiikka, antimikrobiresistenssi ja torjunta teurastamolla : loppuraportti
Itikka osuuskunta 90 vuotta : lihaisia paloja osuuskunnan historiasta
Siivekkäiden teurasmatka lyheni
Rustosahan suunnittelu
Jäätehdas : käyttötarkoituksen muutos ja tilasuunnitelma  Helsingin Tukkutorin Teurastamo-alueen  entiseen konekeskukseen
Kaverille arvoisensa läksiäiset : uransa päättänyttä hevosta ei tarvitse jättää heitteille
Karjakunta r.l. 1919-1949
Lounais-Suomen osuusteurastamo : 1914-1964 = Sydvästra Finlands andelsslakteri
Sianruhojen pintabakteeripitoisuus teurastamolla kolmen työvaiheen jälkeen tuppo- ja hygicultmenetelmillä
Järjestötyötä vai bisnestä
Kuusamon poroteurastamo sai lautakunnalta ympäristöluvan : alueen asukkaat jättivät teurastamosta muistutuksen
Patogeenisen Yersinia enterocolitican korkea esiintyvyys sian sydämen, maksan, munuaisten ja korvien pinnalla = High prevalence of pathogenic Yersinia enterocolitica on pig heart, liver, kidneys and ears
Osuusteurastamo Itikka : Vuosikertomus
Lahden kaupungin teurastamon järjestyssääntö
Säkylän kalkkunateurastamon ilmajäähdyttämön laajennus
Epäkohdat teurastamoissa saatava kuriin
Pienteurastamon lihankäsittely : asiakastyytyväisyyskysely Paijan tilateurastamolle
Taivalkoskelle rakennetaan poroteurastamo ensi kesänä
Patogeenisen Yersinia enterocolitican esiintyminen teurastamossa
Pienteurastamon sivutuotteet kompostoimalla hyötykäyttöön
Pienet teurastamot pitävät lihahygienialakia epäoikeudenmukaisena : samat velvollisuudet, mutta ei oikeuksia
Lihantarkastuksen kehittämistyöryhmän raportti
Tuottajan ja teurastamon mahdollisuudet vaikuttaa sianlihan laatuun
Laitosasetus panee pienteurastamoja remonttiin
Maatilatalouden rahavirtatutkimus, väliraportti V : teurastamot vuonna 1974
Laiduntavien eläinten lähiteurastus lounaisella rannikkoseudulla
Energiahallinnan vaatimukset -HKScan Oy
Suomen, Tanskan ja Ruotsin osuusteurastamoiden rahoituksesta, erityisesti omaa pääomaa tarkastellen
Pesuainepitoisuuksien valvonta, vaikutukset ja määritys titrimetrisellä menetelmällä ja menetelmän validointi
cpe-positiivinen Clostridium perfringens tyypin A eri genotyyppien esiintyminen sian teurastamoympäristössä
Laatuopas pienteurastamoille lampaanteurastusta varten : lampaanteurastukseen hyväksyttyjen pienteurastamoiden toimintaedellytysten parantaminen -hanke 6/2001-6/2002
Veristä menoa Madridissa : tarkastuseläinlääkäriharjoittelussa espanjalaisella teurastamolla
Näytteenotto teurasruhojen pintakontaminaation tutkimiseen
Lihan suoramyynti
Orimattilaan maan suurin lammasteurastamo
Poroteurastamolla merkkipäivä : kyttäysasetelmat viivästyttäneet erotuksia
Omavalvontamalli pienille liha-alan laitoksille
Poroteurastamo harjakorkeuteen : teurastamon myötä odotetaan syntyvän kymmeniä työpaikkoja
Teurastamojen puhtausnäytteet, näytteenotto, näytteenottokohteet ja tulosten tulkinta
Lihasian viimeinen matka
Karjaportti ylittää tavoitteet jo ensimmäisenä vuonna
Pienet teurasalan puurtajat saavat tukea toisistaan
Teurastamojen ja lihanjalostuslaitosten jätevesikuormitus ja jätevesien käsittelymahdollisuudet
Hyvä lammas! : näkökulmia lammasketjun vastuulliseen toimintaan
Tilastotietoja liha-alasta ja TLK-ryhmästä
Pienmuotoisten teurastamoiden ja leikkaamoiden omavalvonnasta
Ranuan poroteurastamon sähkösuunnitelma
Itikan tervehdys 1962
Pienteurastamo satsaa sikaan
Lounais-Suomen Osuusteurastamo r.l. : historiikkia 1913-1938
Lihantuottajan myyntikäyttäytymiseen vaikuttavat tekijät, erikoisesti ostoasiamiehen merkitys OK-lihan yrityskaupassa
Lihakunta 75 vuotta
Eläinrasva ja sen käsittely teurastamossa
Pudasjärven teurastamo etsii yrittäjää : Aitokka lopetti - liiketoiminta myynnissä
Teurastajien ja lihanleikka[a]jien käsitapaturmien torjunta. Osa 2, Lihanleikkaajien työn fyysinen kuormittavuus
Tämän verkkokartoituksen tarkoituksena oli kartoitettaa case-yrityksen yhteistyökumppaneiden käytännöllisiä sekä liiketoiminnallisia internetkokemuksia ja -taitoja, joita voidaan käyttää hyväksi yrityksen tulevaisuuden verkkoliiketoiminnassa ja suunniteltaessa sähköistä kaupankäyntiä.    Case-yrityksenä oli teurastamoalan yritys, jolla ei ole ollut aiempaa internettoimintaa. Yrityksellä on omia visioita verkkoliiketoiminnasta ja -palvelusta, joiden tarpeellisuus sidosryhmilleen on selvitettävä. Kartoitus koostuu viestintävalmiuksista sekä yleisistä kokemuksista ja vaikutuksista. Kartoitus tehtiin kyselynä, joka oli jaettu viiteen alueeseen: kokemukset, välineet, osaaminen, vaikutukset ja tarpeet. Kysymykset ja vastausvaihtoehdot muotoiltiin kartoitukseen sopiviksi. Kysely toteutettiin Webropol-verkkokyselytyökalulla. Webropol tallensi tulokset automaattisesti, ja niitä pystyi seuraamaan, vaikka kysely oli vielä käynnissä. Kyselyn vastausprosentti jäi odotettua pienemmäksi, mutta vastauksia saatiin eri sidosryhmiltä ja varsinkin siltä ryhmältä, joille kotisivuja ja internetpalveluja on visioitu. Näin saatiin muodostettua toimiva kokonaiskuva kohdeluokkien kokemuksista, osaamisesta ja vaikutuksista. Internetin tuomat hyödyt eivät koske pelkästään palveluja toteuttavaa yritystä. Myös yhteistyökumppaneiden internettoiminnan ja viestinnän edistäminen ja nopeuttaminen on mahdollista, mikä vaikuttaa parempaan liiketoimintaan.
Pienteurastamon perustaminen : tapaus Opetusmaatilan kuivurirakennus
Lampaanteurastukseen hyväksyttyjen pienteurastamoiden toimintaedellytysten parantaminen : loppuraportti
Itikan isäntiä 1964
Tilastotietoja liha-alasta ja osuusteurastamojärjestöstä
Verkkokartoitus verkkoon siirtyvälle yritykselle : case Liha Hietanen
Hevosen ruhon mikrobiologinen kontaminaatio nautalinjassa teurastettaessa
Poron teurastus liikuteltavassa ja kiinteässä teurastamossa
Muutoksia sian luokituksessa
Kiertävä teurastamo
Itikan tervehdys 1960
Sianruhon jäähdytyksen hävikki sikateurastamossa
Porojen teurastus käynnistyi uudella teurastamolla : "Hyvät on tilat"
Kylmäsen lähtö Sodankylästä vahvistaa Kuusamon teurastamoa
LOUNAIS-SUOMEN OSUUSTEURASTAMO r.l. : historiikkia 1913-1938
Elintarviketeollisuus : teurastus ja lihanjalostus, leipomoteollisuus
Sikaleikkaamon työturvallisuuden ja ohjeistuksen kehittäminen
"Maailman nykyaikaisin" teurastamo purkaa ruuhkaa ja opettelee rutiineja
Sianruhon painohävikki jäähdytyksessä
Kalkkunaleikkaamon tuotekansion rakentaminen sekä tuotelaskenta
Koiviston teurastamon tuottajakyselyn pohjalta tehty teurastamon kehittämissuunnitelma vuoteen 2003
Tiivistelmä.
Teurassivutuotteiden hyötykäytön tehostaminen : Syötäväksi kelpaavat jakeet
Lihakunnan hankinta-alueen laajennus kiristää liha-alan kilpailua Kymen läänissä
Sian sisäfileen ruhosta irrotusajankohdan vaikutus sisäfileen laatuun
Karjaportti lopettaa Imatralla
Luettelo Hankkijan jäsenosuuskaupoista, osuusmeijereistä ja osuusteurastamoista 1963.
Tutkimus porojen teurasjätteistä
Teurassivutuotteiden hyötykäytön tehostaminen : Syötäväksi kelpaamattomat jakeet
Komiteamietintö Valtioneuvostolle lihantarkastuskomitealta
Makuliha Oy:n Perinnepalvin elinkaariset ympäristöpäästöt (elinkaariarvioinnin inventaarioanalyysi) ja päästöjen vähentämismahdollisuuksia
Lähiteurastus eteenpäin pohjoismaisella yhteistyöllä : yhdessä olemme enemmän
Lihahygienialainsäädännön omavalvontasäädökset ja käytäntö Oy Snellman Ab:n teurastamossa ja leikkaamossa, osa I : Owncontrol directions in meat hygiene legislation and their practical implementation in the slaughterhouse and cutting plant of Snellman Ltd, part I. Osa 1.
Teurastuspaikkojen arviointiprojekti 2003.
EU:n hygienialainsäädännön täytäntöönpano teurastamoissa EU:hun vuonna 2004 tai sen jälkeen liittyneissä jäsenvaltioissa
Mikrobiologinen tutkimus lampaan teurastushygienian hallinnassa
Opinnäytetyön ”Hevosen teurastus - loppusijoituksen vaihtoehdot” toimeksiantajana toimi Suomen Hippos ry. Työ toimii osana Hippoksen vuonna 2009 käynnistynyttä "Hevosenlihan markkinoiden tehostaminen"- projektia. Hevosten loppusijoitus on koettu ongelmalliseksi, mikä on osaltaan johtanut vanhojen ja sairaiden hevosten kiertämiseen ja halpojen hevosten ajautumisen mahdollisesti osaamattomiinkin käsiin. Teoriaosuudessa käsitellään hevosen teurastuksen vaatimukset ja muut loppusijoitusvaihtoehdot teurastuksen sijasta. Tutkimusosiossa todetaan hevosten vastaanottomäärien olevan tällä hetkellä hevosia vastaanottavien teurastamoiden kapasiteettia pienempiä. Suuremmat teurasmäärät ovat siis teurastamoiden puolelta täysin mahdollisia, mikä tarkoittaa mahdollisuutta parantaa myös hevosen lihan markkinatilannetta. Epävakaa tarjonta todetaankin yhdeksi suurimmista ongelmista hevosten teurastuksessa ja yhtenä syynä heikolle tarjonnalle pidetään alhaista lihan hintaa, joka ei houkuttele kuljettamaan hevosta pitkääkin matkaa teurastamolle. Hinnan nousun edellytyksenä nähdään varmemmat markkinat, kalliiden ja turhaksi koettujen trikiinikokeiden poistaminen ja valtion maksamat kannustuspalkkiot. Odotukset hevosenlihan kysynnän kasvuun tulevaisuudessa ovat melko positiivisia, mutta kasvu edellyttää voimakkaampaa markkinointia ja tuotteistamista, hevosenlihan käyttövinkkien ja hyvien ravintoarvojen puolesta tiedottamista ja asenteiden muutosta niin kuluttajille kuin hevosenomistajille.
Karjaportin uusi teurastamo aikoo panna kilpailijat tiukalle
Pudasjärven teurastamo täyttää EU:n asettamat laatuvaatimukset
Lihateollisuuden työturvallisuus : opetuskalvosarja
Lihantuotannon ja -hankinnan rakenne ja kehitys Keski-Pohjanmaalla
Kainuun teurastamoselvitys 2008
Renderöintilaitoksen ja teurastamon typpipitoisten sivutuotteiden käsittely mesofiilisessa ja termofiilisessa anaerobiprosessissa
Lihatuotoksen vaihteluiden merkityksestä osuusteurastamotoiminnan rahoitustarpeen suunnittelussa
Lintuinfluenssan puhkeamisen aiheuttamat eläintautilain mukaiset toimenpiteet tilalla ja teurastamolla
Savo-Karjalan osuusteurastamo r. l. vuonna 1954
Tilateurastus ja lihan markkinointi
Hevosen teurastus : loppusijoituksen vaihtoehdot
Selvitys eri vaihtoehdoista hevosten teurastamisen järjestämiseksi
Tiivistelmä:.
Muistio Atria Oy:n Ylivieskan teurastamon lakkauttamisen seurauksista
Sarviviinat
Ajanmukainen broilerteurastamo
Naudanlihan tuotannon materiaalivirran lihateknologinen tarkastelu
Omavalvonta teurastamo- ja leikkaamoteollisuuden näkökulmasta
Lantapanssari tietää lantasakkoa
HACCP:n toteuttaminen teurastamoissa ja leikkaamoissa
Luomunaudanlihan tulevaisuus Pohjois-Karjalassa
Pienteurastamo kysyy yrittäjältä taitoa ja tarkkuutta
Teurastamo- ja lihanvalmistealan koneiden, laitteiden ja työkalujen turvallisuudesta
Tietotaidon rikkaus ja surujen summa : teuraslinjan hygienia
