http://www.yso.fi/onto/yso/p19179 geriatria
geriatria geriatria vanhustenhoito-oppi
Kongressikuulumisia Pietarista
VIRKUT tukee ikäihmisten kotona asumista : Yli 65-vuotiaiden virkistyskurssi jatkuu Kempeleessä
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen geriatrisessa sairaalassa omahoitajien arvioimana
Kelan geriatriseen kuntoutushankkeeseen osallistuneiden vanhusten kokemuksia kotona selviytymisestä ja elämäntilanteesta
Geriatrinen arviointi ja kuntoutus Pohjoismaissa
Laatua vuosiin : Hatanpään sairaalan psykogeriatrisen osastoryhmän hoitotyön laatukäsikirja : tilannekatsaus, tuloskortit ja jatkosuunnitelma 2003
Smart Slaten hyödyntäminen hoitotyön   opetuksessa ja oppimisessa
Geron. 1964-1967, Vuosikirja = Årsbok 16-18
Omaisten kokemuksia psykogeriatrisen potilaan hoidosta
Hienohelma ei pärjäisi vanhustyössä : Vuoden geriatri Marja-Liisa Karjula kannustaa ikäihmisiä aktiivisuuteen
Geriatrisen kuntoutuksen ohjekansiot laitosasukkaiden toimintatuokioiden ohjaamiseen
Laatua vuosiin : Hatanpään sairaalan psykogeriatrisen osastoryhmän hoitotyön laatukäsikirja : Tilannekatsaus, tuloskortit ja jatkosuunnitelma 2003
Geron. 1949-1955, Vuosikirja = Årsbok 1-7
Gerontologian ja geriatrian perusteet
Gerial-visailu. 2, Tehtäviä ja kysymyksiä, ristisanatehtäviä, kuva-arvoituksia
Kongressikokemuksia Pariisista ja vähän muualtakin
Pitkäaikaissairaan vanhuksen, omaisen ja hoitohenkilökunnan yhteistyö omaisen kokemana
Kulttuurigerontologin näkökulma : keskustelua konsensuslausumasta
Laatua vuosiin : Hatanpään sairaalan psykogeriatrisen osastoryhmän hoitotyön laadun tilannekatsaus
Geriatriaa maakuntiin : keskussairaalageriatriaa 20 vuotta Keski-Suomessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää terveyskeskuksen vuodeosaston hoitohenkilökunnan kokemuksia voimavaralähtöisen hoitotyön huomioimisesta geriatrisen potilaan hoitotyötä suunniteltaessa ja hoitosuunnitelmaa laadittaessa. Lisäksi halusimme selvittää, kuinka potilastietojärjestelmä Mediatri tukee geriatrisen potilaan voimavaralähtöisyyden huomioimista hoitosuunnitelmaa laadittaessa. Tutkimusmenetelmänä oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin lomakehaastattelun avulla kolmelta sairaanhoitajalta ja kolmelta lähi- ja perushoitajalta. Haastattelut analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tutkimustulosten mukaan hoitohenkilökunta huomioi geriatrisen potilaan voimavaralähtöistä hoitotyötä monin eri tavoin. Tärkeimpänä huomion kohteena hoitohenkilökunta piti huolellista ja kokonaisvaltaista geriatrisen potilaan voinnin ja voimavarojen kartoittamista. Hoitohenkilökunta korosti yksilöllisyyden merkitystä geriatrisen potilaan hoitosuunnitelmaa laadittaessa. Opinnäytetyön tulosten mukaan potilastietojärjestelmä Mediatri tukee huonosti geriatrisen potilaan voimavaralähtöistä hoitotyötä hoitosuunnitelmaa laadittaessa, koska se ei mahdollista riittävää potilaan yksilöllistä huomioimista. Tutkimustuloksista hyötyy eniten toimeksiantaja, joka pystyy opinnäytetyön avulla kartoittamaan niitä osa-alueita, joihin haluaisi hoitohenkilökunnan kiinnittävän huomiota geriatrisen potilaan hoitotyön suunnittelussa. Opinnäytetyön avulla voidaan myös selvittää, mitä hoitohenkilökunta on oppinut toimipaikassa käynnissä olevan voimavaralähtöisen hoitotyön koulutuksen avulla. Jatkossa olisi mielenkiintoista tutkia, kuinka koulutus on vaikuttanut hoitohenkilökunnan ajatuksiin geriatrisen potilaan voimavaralähtöisestä hoitotyöstä, ja tukisiko jokin toinen potilastietojärjestelmä geriatrisen potilaan voimavaralähtöisyyden huomioimista Mediatria enemmän.
Vanhuuden sairauksien ehkäisystä
Geropsykiatrian/vanhuspsykiatrian koulutuksen kehittämisellä on jo kiire : keskustelua konsensuslausumasta
Senioriterveys : Helsinki
Geriatrinen muistihäiriöpoliklinikka vanhuspotilaan ja dementian hoidon kehitystyönä
Geriatrian, psykogeriatrian ja pitkäaikaissairaanhoidon kehittämisohjelma
Avoline Oy:lle toteutettavan markkinatutkimuksen tavoitteeksi asetettiin saada selvyys geriatriatuolien markkinoista Suomessa. Kvalitatiivisessa tutkimuksessa menetelminä käytettiin asiantuntijahaastatteluita sekä tietoa kilpailijoista kerättiin kirjoituspöytätutkimuksen avulla. Avoline Oy on pitkään harkinnut ranskalaisen geriatriatuolin maahantuontia. Markkinatutkimus toteutettiin, jotta saatiin asiantuntijoiden näkemys tämänhetkisistä geriatriatuoleista ja Navaillesin geriatriatuolien soveltuvuudesta Suomen markkinoille. Tutkimus oli ajankohtainen sekä toimeksiantajalle että ikääntyvälle väestölle, sillä geriatriatuoli on suunnattu vanhuksille ja pitkäaikaishoitoa tarvitseville potilaille. Markkinatutkimus aloitettiin marraskuussa 2010 ja saatiin päätökseen maaliskuussa 2011. Kokonaisuudessaan toteutettiin kuusi asiantuntijahaastattelua, joista ilmeni selkeästi, että Suomen markkinoille tarvitaan monipuolinen geriatriatuoli, joka soveltuu monenlaisille potilaille. Erityisesti geriatriatuoliin toivottiin istumamukavuutta parantavia toimintoja sekä parannusta tuolien liikuteltavuuteen. Avoline Oy:n on kannattavaa tuoda tuote markkinoille ja markkinoida tuotetta huonokuntoisille vanhuksille sekä liikuntarajoitteisille pitkäaikaispotilaille. Haastatteluista kertyi paljon tietoa varteenotettaviksi kehitysideoiksi ja toivottuja lisäominaisuuksia. Navaillesin geriatriatuolit erottuvat ominaisuuksiltaan suurimmasta osasta kilpailijoiden geriatriatuoleista ja tuoleilla nähdään olevan hyvät mahdollisuudet Suomen markkinaalueella.
Iloa ja halauksia! Green Care ikäihmisten hoidossa.  : Sisällönanalyysi terveydenhuollon ammattilehtien artikkeleista.
Hyvä hoitaja ymmärtää vanhuksen arkea
Geriatriaa perus- ja jatkokoulutukseen
Lähihoitajaopiskelijat oman hoitotoimintansa arvioijina vanhusten hoitotyössä
Sairaanhoitajaopiskelijoiden kiinnostus vanhusten hoitotyöhön
Iäkkään potilaan omaisena erikoissairaanhoidossa : omaisen, lääkärin ja sairaanhoitajan näkökulma
Mielen kuvia : Taideterapia käytännön hoito..
Ihminen ja lääketiede : kasettisarjan ohjaajan opas
Suomalaisen väestörakenteen muuttuminen ja yhteiskunnan ikääntyminen tuo väistämättä haasteita terveydenhuollolle ja ikääntyneiden hoitotyölle. Jotta lain ja eettisten ohjeiden edellyttämät tasalaatuiset ja yhdenvertaiset palvelut voidaan varmistaa kaikille ikääntyneille hoito- tai asuinpaikasta riippumatta, tulee ikääntyneiden hoitotyön toimintamalleja yhtenäistää mm. laatimalla kansallisia hoitosuosituksia ohjaamaan käytännön hoitotyötä. Kansallisten hoitosuositusten laatimiseksi ikääntyneiden hoitotyöhön tarvitaan kartoitusta ikääntyneiden hoitotyön tutkimuksesta, kehittämisestä ja kehittämistarpeista Suomessa. Tämä raportti käsittelee ikääntyneiden hoitotyön kehittämistä Suomessa. Raportti on osa laajempaa selvitystä, jonka tarkoituksena on kartoittaa suomalaista ikääntyneiden hoitotyön tutkimusta ja hoitotieteellistä tietoperustaa 2000-luvulla, sekä ikääntyneiden hoitotyötä ohjaavaa lainsäädäntöä ja keskeisiä kansallisia kehittämishankkeita ikääntyneiden hoitotyön kontekstissa. Selvityksen tavoitteena on koota tietoa ikääntyneiden hoitotyön tämänhetkisestä tilanteesta ja käytännön hoitotyön kehittämistarpeista hyödynnettäväksi laadittaessa hoitotyön suosituksia ikääntyneiden hoitotyöhön.
Geriatristen potilaiden hoitotietojen kirjaaminen: tiedontarpeet ikääntyneiden toimintakyvyn arvioinnissa
Matti Viukari: Geriatria on tulevaisuuden haaste
Lääketieteellinen aikakauskirja : Duodecim. 19/85
Virtsankarkailu - geriatrian vaiettu ongelma : lectio praecursoria
Sairaanhoitajan voimavarat geriatrisessa hoitotyössä
Geriatrian alueellinen toimintamalli ja sen vaikutukset
Vertaileva tutkimus sisätauti- ja mielisairaalan geriatrisista potilaista
Rakenteinen ja systemaattinen kirjaaminen geropsykiatrian osastoilla
Verkkokurssi.
Hoitajien työssä jaksaminen tehostetussa vanhustenhoitoyksikössä
Geriatriaa keskussairaaloihin : erikoissairaanhoidon geriatrian kehittyminen ja tulevaisuus on turvattava
Iäkkään lonkkamurtumapotilaan kuntoutumista edistävä hoitotyö ortopedisen kuntoutusosaston hoitajien kuvaamana
Akuuttihoito-opas
Yhteistyössä palvelurakennemuutokseen : kohti toimivia ikääntyvien kuntoutus- ja hoitoketjuja
Keski-Suomen lääninneuvottelukunnan geriatrian kehittämistyöjaoston koulutustilaisuus : preventio vanhustenhuollossa : Laajavuori 21.-22.10.1987
Sopeutujat
Ikäihmisen hyvä hoito-tarkistuslistan tuottaminen
Psykogeriatristen potilaiden hoito turvattu Pirkanmaalla
Hoivapalvelut
Ikääntyvien lääkehoito
Omaisten kokemuksia vanhustensairaaloissa kuolleiden läheistensä hoidosta ja kuolemasta = Family members' experiences of the care and death of their relatives in wards for the elderly
Geriatrisen aivohalvauspotilaan hoito
Markkinatutkimus geriatriatuolille : case: Avoline Oy
Maisan teesit geriatriaan ja vanhustenhoitoon
Ikääntynyt ihminen, osaaminen ja palvelujärjestelmä : keskustelua konsensuslausumasta
Mitä tiedät geriatriasta?
Markkinatutkimus geriatriatuolille : Case: Avoline Oy
"En tiedä, mitä ne ajattelee mun kohtalokseni" : etnografinen tutkimus asiakkuudesta ja asiakaslähtöisyydestä geriatrisessa sairaalassa
Iäkkäiden henkilöiden toimintakyvyn ja terveyden arviointi
Vanhusten  kuvauksia elämänlaadusta pitkäaikaikaishoidossa
Henkilökunnan kokemuksia sosiaalitekniikasta dementia-, hoiva- ja psykogeriatrisessa hoitotyössä
Opiskelijoiden näkemykset vanhuspotilaan fyysisestä koskettamisesta hoitotyössä
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe liittyy oppimisympäristöjen kehittämis- ja tutkimushankkeeseen.   Hankkeen tarkoituksena on kehittää Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan   opetusta hyödyntäen erilaisia oppimisympäristöjä. Työmme oli osa digitaalisen   oppimisympäristön kehittämistä. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli hyödyntää Smart   Slate -teknologiaa lääkehoidon perusteiden ja iäkkäiden hoitotyön kursseilla. Tavoitteena   oli tuoda kursseihin monipuolisuutta ja innovatiivisia oppimismenetelmiä Smart Slate -  teknologian avulla.  Opinnäytetyömme toteutettiin toiminnallisena työnä ja se sisälsi käytännön harjoituksia   kurssien opiskelijoille. Harjoitukset olivat tehtävien muodossa, jotka tukivat käsiteltävän   aiheen oppimista. Näiden tehtävien aikana opiskelijat tutustuivat Smart Slate -laitteen   käyttöön käytännössä.   Opinnäytetyömme tuloksena syntyi pohdintamme Smart Slaten hyödynnettävyydestä   kyseisillä kursseilla ja yleisemmin hoitotyön opetuksessa ja oppimisessa. Niin opiskelijoiden   vastaanotto, kuin heidän osaamisensakin laitteen käytössä oli hyvin vaihtelevaa.   Kokemustemme perusteella laitteen käyttäminen oli melko haastavaa. Osittain myös   tekniset ongelmat estivät laitteen hyödyntämistä kursseilla.   Työmme oli meille jatkuva oppimisprosessi, jossa tutustuimme Smart Slateen, jonka   uskomme olevan osa tulevaisuuden oppimisen apuvälineitä.
Somaattiset sairaudet vanhusten sosiaalisen selviytymisen vaikeuttajana
Saattajat : Tampereen projekti valtakunnallisessa hoitotyön kehittämisprojektissa
Omaisten odotuksia säännöllisiltä lyhytaikaishoitojaksoilta Hatanpään sairaalan psykogeriatrisella osastolla U1
Ikääntyneiden ravitsemustilan arviointi MNA-testillä lyhytaikaishoidon yksikössä
Yhdessä kohti kuntoutumista : Opaslehtinen potilaille ja heidän omaisilleen kuntoutumista edistävästä työotteesta
Turvallinen kotiasuminen & interaktiivinen palveluyhteys
Pitkäaikaishoitoon Helsingissä vuosina 1978-1985 pyrkineiden laitoshoidon toteutuminen ja eliniän ennuste
Ikääntyneiden hoitotyö Suomessa : katsaus kehittämistarpeisiin
Laitoshoidossa olevan vanhuksen hoitotyön toimintamallin kehittäminen, kokeilu ja arviointi
Viesti Dublinista : ikääntymisestä löytyy aihetta juhlaan ja lukuisia poikkitieteellisiä pähkinöitä ratkaistavaksi
Tiivistelmä.
"Tässä olen sinua varten, tässä olen teitä varten" : toimintamalli apua tarvitsevien dementoituvien ja heidän omaistensa kotitilanteen arvioimiseksi ja tarvittavan hoidon käynnistämiseksi : Sopimusvuorisäätiön Kiertokoulu -projektissa (2004-2007) kehitetyn toimintamallin kuvaus ja arviointi
Ikääntyvien aikuisopiskelijoiden käsityksiä avoimen yliopiston gerontologian opiskelusta
"On minun vuoroni auttaa" : vuosi sitten professori Sirkka-Liisa Kivelä valvoi keskellä yötä ja päätti antaa kaikkensa
Suomen ensimmäinen geriatrian professori Leif Sourander (1928-2012)
Vanhuksen hoito-oppi 1
Vanhuspotilaan hoito psykogeriatrisella osastolla
Geriatrian ja gerontologian kirjoja
Gerontologia : Kasvun ja vanhenemisen tutkijat ry:n julkaisu
Eurooppalaisia geriatrian alan yhdistyksiä
Geriatrinen muistihäiriöpoliklinikka vanhuspolitiikan ja dementian hoidon kehitystyönä
Asiakaslähtöisyydestä asiakasläheisyyteen : uusia tuulia geriatriseen kuntoutukseen ja vähän vanhojakin
Mahalaukun adenokarsinooma koiralla : kirjallisuuskatsaus ja kaksi potilastapausta
Paremman vanhuuden asialla : vuoden geriatri haluaa tarjota ikäihmisille terveitä vuosia
Kunnalliskodit ja vanhainkodit. II : Huollettavien hoito ja huolto
Euroopan Geriatriyhdistyksen 9. vuosikokous, Venetsiassa 2.-4.10.2013
Kuntouttava työote geriatrisessa ympärivuorokautisessa hoidossa
Euroopan geriatriyhdistyksen kongressi 2011.
Huumori psykogeriatrisessa hoitotyössä
Asiakaspalaute itsemääräämisoikeuden toteutumisesta terveyskeskuksen vuodeosaston kotiutustilanteesta
Preventio vanhustenhuollossa : Keski-Suomen lääninneuvottelukunnan geriatrian kehittämistyöjaoston koulutustilaisuus : Laajavuori 21.-22.10.1987
Voimavaralähtöisen hoitotyön huomioiminen geriatrisen potilaan hoitosuunnitelmaa laadittaessa
Katsaus geriatriseen tutkimukseen Euroopassa : paranevatko hoitotulokset?
Smart Slaten hyödyntäminen hoitotyön opetuksessa ja oppimisessa
Geriatrisen hoidon ja vanhustyön kehittäminen : poimintoja selvityshenkilön raportista
Hoidon mahdollisuudet geriatriassa
Omaiset osana hoitoa : omaisyhteistyön kehittäminen Jalkarannan sairaalan osastolla J21
Fysioterapiajakson merkitys ikääntyneiden päivittäisistä toiminnoista selviytymiseen
Sairaalatoiminnan vuosikatsaus 2001
Lehdessä julkaistaan sekä suomen- että ruotsinkielisiä tieteellisiä artikkeleita ja katsauksia sekä muita kirjoituksia gerontologian kaikilta osa-alueilta. Ihmisen elämänkulkua, vanhenemista ja vanhuutta tarkastellaan eri tieteiden näkökulmista. Kirjoittajina on mm. terveystieteiden, yhteiskuntatieteiden, lääketieteen ja liikuntatieteiden edustajia. Artikkeleiden ja katsausten arvioinnissa käytetään referee-menettelyä, jossa käsikirjoitukset lähetetään kahdelle asiantuntijalle arvioitavaksi nimettöminä. Uuden tutkimustiedon lisäksi lehti esittelee kehitystyötä ja alan uutta kirjallisuutta sekä tarjoaa tilaa keskustelulle ja kritiikille.
Tämä opinnäytetyö kuuluu Turun sosiaali- ja terveystoimen projektiin ”Hoitotyön sähköinen kirjaaminen ja sen käytäntöön implementointi Turun sosiaali- ja terveystoimeen valtakunnallisen, hoitotyön ydintietoihin perustuvan rakenteisen kirjaamisen mukaan”. Projektin tarkoituksena on jalkauttaa hoitotyön ydintietoihin perustuva rakenteinen ja kansallinen kirjaamismalli Turun sosiaali- ja terveystoimeen. Laki sosiaali- ja terveydenhuollon asiakastietojen sähköisestä käsittelystä (2007/159) määrää, että sähköiseen potilastietojärjestelmään terveydenhuollon organisaatioissa tulee siirtyä vuoden 2011 loppuun mennessä. Tutkimusongelmiksemme muodostuivat: Minkälaista kirjaaminen on geropsykiatrisilla osastoilla? Minkälaista muutosta kirjaamisen tilassa on tapahtunut verrattuna alkuvuoteen 2009 geropsykiatrian osastoilla? Opinnäytetyön aineisto oli koottu kolmelta geropsykiatrian osastolta Turun sosiaali- ja terveystoimessa. Hoitokertomuksia oli yhteensä 40, jotka valittiin käyttäen systemaattista satunnaisotantaa. Jotta potilaiden yksityisyys säilyisi, oli niistä poistettu henkilötiedot. Aineisto on analysoitu käyttäen deduktiivista sisällönanalyysiä. Tutkimuksemme tuloksista selvisi, että kirjaamisen tilassa on tapahtunut muutosta molempiin suuntiin. Rakenteinen kirjaaminen on yleistynyt geropsykiatrian osastoilla, jonka huomaa esimerkiksi hoitosuunnitelmien yleistymisestä. Tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää Turun sosiaali- ja terveystoimen geropsykiatrian osastoilla kirjaamisen laadun kehittämiseen.
Geriatrisen akuuttihoidon ja arvioinnin käsikirja : Hatanpään puistosairaalan geriatrisen osastoryhmän osasto V3
Vanheneminen ja sairaudet
Tiivistelmä:  Huumori psykogeriatrisessa hoitotyössä.
Kolmas Eeva Jalavisto -symposiumi Helsingissä 3.3.1989
Tutkimus optikon toimintamahdollisuuksista gerontologisessa terveydenhuollossa
Ehdotukset geriatrisen hoidon ja vanhustyön kehittämiseksi
Geronomi : Suomen Geronomiliiton jäsenlehti
Gerontologia ja geriatria Suomessa : alojen yhdistykset ja kehitys yliopistoissa
Geriatrian perustietoa yleislääkärille
Hoitohenkilökunnan näkemyksiä RAFAELA-hoitoisuusluokitusjärjestelmästä
Tiivistelmä (kuvailulehti): Tieto ja yhteistyö yli 65-vuotiaiden hoidon ja palveluiden saumakohdissa.
Vanhustenhoito
Iäkkään ja heikon aivoverenkiertohäiriöpotilaan omaisen tukeminen geriatrisella vuodeosastolla
Geriatria - arvioinnista kuntoutukseen
Geriatria : arvioinnista kuntoutukseen
Ortogeriatrisen hoitotyön kehittäminen Seinäjoen keskussairaalan ortopedian osastolla
Terveydenhoidon kulmakiviä
Ikääntyneiden kuntoutuksen kehittäminen TOIMIVA-testin arvioinnin avulla Kruunupuistossa
Selvityshenkilöinstituutio selvitystilassa
Tieto ja yhteistyö yli 65-vuotiaiden hoidon ja palveluiden saumakohdissa
Hoitohenkilökunnan kokemuksia kinesteettisen toimintamallin toteuttamisesta geriatrisessa hoitotyössä
