http://www.yso.fi/onto/yso/p19186 lihateollisuus
lihateollisuus lihateollisuus lihanjalostusteollisuus
Yrityksen kilpailukyky ja sen mittaaminen kannattavuuden tunnusluvuilla maidon- ja lihanjalostusyrityksistä
Teurastus ja lihanjalostus
Lihanvastaanotto-osaston kylmätekninen tilanne
Sulatusmenetelmän kehittäminen
Lihayritykset rakentavat laatua sopimusten kautta
Beef Boy -lihankäsittelylaitteen tuotekehitys
Laatukustannukset Atria Oyj:ssä
Viiltohaavat aiheuttavat merkittäviä piilokustannuksia
Suomalaisten lihanjalostajien vastuullisuusviestintä niiden verkkosivuilla
Älykkäät pakkaukset tulevat pikku hiljaa : pakkaus suojaa lihaa
Liha-alan omavalvontasuunnitelma pienissä ja keskisuurissa yrityksissä
Pienten lihanjalostusyritysten kilpailuetutekijät ja menestyminen
Liikkuva teurastamo mahdollistaa ammattimaisen kotiteurastuksen
Nuoren erämiehen muistoja : Pekka Pantsu : Kamtsatkan metsästäjä
Kärkkäridynastiat : oululaisten grillien ja kärkkärin tarina juontaa 1950-luvulle, jolloin kaksi sukua taisteli huutokaupassa itselleen nakkikoppipaikat vuodeksi kerrallaan
AtriaTuottaja
Karjakunta : Karjakunta-järjestön lehti
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Siilopesu & putkipesu
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda toimiva ja päivitettävissä oleva tuotekansio Länsi-Kalkkuna Oy:n työntekijöiden käyttöön. Osana opinnäytetyötä suoritettiin myös tuotelaskenta, jolla työkustannukset sekä tunnusluvut tehdyistä työtunneista pyrittiin määrittämään. Tuotekansion rakentamisessa käytettiin apuna HK Ruokatalo Oy:n käyttämää valmistusohjepohjaa, joka muokattiin Länsi-Kalkkuna Oy:n tarkoituksiin sopivaksi. Tuoterekisteriä käytettiin apuna valmistus- ja pakkausohjeiden kirjoittamisessa. Suuressa merkityksessä tuotekansion rakentamisessa olivat Länsi-Kalkkuna Oy:n omat tiedostot sekä työntekijöiden tietämys. Tuotelaskennan suorittamisessa käytettiin apuna Länsi-Kalkkuna Oy:n välivaraston seurantaohjelmaa. Seurantaohjelmasta saatiin päiväkohtaisesti lähetetyt sekä leikatut kilot tuotteittain. Tehdyt työtunnit saatiin Excel-tiedostosta, jossa on listattuna työntekijöiden tekemät tunnit heidän omien tuntimerkintöjensä mukaan. Opinnäytetyön tuloksena saatiin tuotekansio, johon sisältyi 48 valmistusohjetta sekä 86 pakkausohjetta. Kansiosta tehtiin sekä sähköinen että kansitettu versio. Tuotelaskennasta muodostui viikkotasolla oleva taulukko, johon kuului osana kaavio-osuus, jossa oli kuvaajat paloittelu-, fileeosa-, jalkaosa- ja muut työt tunneista. Tuotekansion rakentaminen oli tärkeää, sillä yrityksellä ei ollut aikaisemmin käytössään kyseistä apuvälinettä. Tuotekansiota voidaan käyttää perehdytysapuna, pakkausmateriaalien sekä työohjeiden tarkastuksiin. Tuotelaskennan avulla saatiin helpotusta työkustannusten seuraamiseen sekä tunnusluvut tunneista. Tuotelaskentaa voidaan hyödyntää palkkauksen apuna ja siitä on aineksia työn onnistumisen tarkkailemiseen sekä muutoksien tarkasteluun lyhyellä aikavälillä ja mahdollisesti tulevaisuudessa siitä saadaan apuväline tulospalkkaukseen.
Teurastamon tuottajatiedote
Elintarvikkeiden kylmäkäsittely : kylmätilat
Elintarvikesiivoojan perehdyttäminen lihateollisuuteen
Suomen karjakeskuskunta r.l. vv. 1919-28
Lihavuosi 2007 : kustannusten nousu rasitti suuria lihataloja
Meetvurstistaan talo tunnetaan : Kotivara käyttää perinnettä ja uusinta osaamista
Rajasuojan alenemisen vaikutukset suomalaisen liha- ja einesalan yrityksen kilpailukykyyn
Homesukujen kartoitus Andersenin keräimellä otetuista näytteistä eräissä kosteusongelmaisissa lihanjalostuslaitoksissa
Lihateollisuusteknikot ry
Välijäähdyttämön vaikutus kapasiteettiin ja valumiin lihateollisuudessa
Tunnettavuustutkimuksella myynnin kasvuun : case: Pohjoisahon tila ja Tiituspohjan Palvari Oy
Makkaratehdas vaimensi melua
Lihan teema ja esseistiminän rakentuminen Antti Nylénin esseekokoelmassa Vihan ja katkeruuden esseet
Lihateollisuustuotteiden jatkokäsittelyn, varastovanhenemisen ja erilaisten virhetekijöiden aiheuttamat hävikit suurkeittiölähettämöissä
Elintarvikeviraston valvomien liha-alan laitosten elintarvikehygieeniset olosuhteet
Kolmas sukupolvi lihamiehiä opissa
Lihatalouskatsaus vuoteen 2008 : liha-alalla myllersi
Tutkielmia ja tarinoita Seinäjoen varrelta
Pisimmälle automatisoitu Suomessa : HK:n uusi lihatehdas lyhentää ruokaketjua
Turbulenssia Ruotsin lihataloudessa
Ranskan perunoita pakastetaan Pyhäjoella
Prosessikuvauksia Pouttu Oy:llä : makkaran valmistusprosessi lihan vastaanotosta täyttövaiheeseen
Poron veren hankintasuunnitelma Inarin Luonnonporo Oy:lle
Lihanjalostustehtaan tarvikeostotoiminnan tehostaminen
Kuutioinnin ja suikaloinnin kehittäminen : HK Ruokatalo Oy
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Suomen karjakeskuskunta r.l. v.v.1919-28
Satahämeen osuusteurastamo : SOT : 60 vuotta tuottajan parhaaksi
Liha-alan sanasto : englanti-suomi
Tilateurastamot ahdingossa byrokratian tähden
Kevyttuotteet eivät ole päihittäneet perinteistä meetvurstia : Kotivara Oy 60 vuotta
Itikan konttori
Osuusteurastamon hankinnan keinot : niiden painottuminen ja kehittämismahdollisuudet Kuopion ympäristössä
Lihajalostajien kannattava kasvuvuosi 2001.
Itikka osuuskunta 90 vuotta : lihaisia paloja osuuskunnan historiasta
Vuosikirja
Elintarvikkeiden kylmäketjun säilyvyyden varmistaminen - loppuraportti
Karjakunta r.l. 1919-1949
Tuottajaporttilainen
Lihateollisuuden tulevaisuudennäkymät ja odotukset elintarvikevalvonnalta
Paistovalmista lihaa ja liharuokia
Tuotemerkin arvo lihaa markkinoivalle yritykselle : tutkimus tuoreen lihan eri tuotemerkkien asemasta kuluttajien keskuudessa
Tämä työ on tehty HK Ruokatalo Oyj:n Turun tuotantolaitokselle. Työn tarkoituksena oli selvittää lihanvastaanotto-osaston kylmäteknistä tilannetta määrittämällä jäähdytystehon lisäyksen tarvetta sekä selvittämällä  jäähdytysjärjestelmän kylmäaineen vaihtoa käytössä olevaan jäähdytysjärjestelmään. Työssä määritettiin lisättävän jäähdytystehon määrä ja sijoittuminen sekä mahdollisuudet kylmäaineen vaihdolle. Työ aloitettiin tutustumalla kylmäainekiertoon lihanvastaanotto-osastolla. Tämän jälkeen selvitettiin lämmönlähteiden sekä osaston layoutin vaikutukset kylmätehon määräytymiseen. Tulos muodostettiin tilakohtaisesti koottujen taseiden perusteella. Taseiden perusteella tiedetään tarvittavan jäähdytystehon määrä ja sijoittuminen osastolla. Kylmäteknisiltä ominaisuuksiltaan suoranaisesti vanhaa kylmäainetta korvaavaa uuden sukupolven kylmäainetta ei pystytty löytämään
Suorituskyvyn mittaus tuottajaomisteisessa osuuskunnassa : case-yritys Karjaportti
Pienteurastamon lihankäsittely : asiakastyytyväisyyskysely Paijan tilateurastamolle
Bisneksen makua : elintarvikejättien väliin mahtuu myös pieni lihanleikkuuyritys
Lihavalmistepakkaamon hävikki
Kiinan lihateollisuus - nukkuva jättiläinen
Rantsilan oma rautaruukki
Kansallinen terveydenhuolto käyntiin sikapuolella
Vähemmän lihaa : kohti kestävää ruokakulttuuria
Huitsin hyvää 50 vuotta : Huittisten lihapoikien juhlalehti
Kotivaran johto vaihtuu
Lisäainekeskusteluun uusia näkökulmia : lihaprosentti kunniaan
Lihateollisuuden ammattioppi. 3, Lihan ja lihavalmisteiden kylmäkäsittely
Yhteisen maatalouspolitiikan uudistus : naudanliha-ala
Tilalta pöytään
Lihateollisuuden prosessin mittaamisen ja analysoinnin verifiointi
Lihantarkastuksen kehittämistyöryhmän raportti
Kärkkäri Kotivaran imagotuote : kansanliike teki meetvurstitalon makkarasta kuuluisan
Mullisodan loppunäytös
Laitosasetus panee pienteurastamoja remonttiin
Säilyvyyden paranteet
Teollisen lihan käsittelyprosessin optimointi : Pouttu Oy
Munamassojen ominaisuuksista : kirjallisuusosa ; Munamassojen käyttö makkaranvalmistuksessa : kokeellinen osa
Biologisien vaarojen HACCP-pohjaiset kriittiset valvontapisteet keittomakkaroiden tuotannossa
Elintarviketeollisuuden informaatio- ja tietojärjestelmätarpeet alkutuotannosta : mitä sianlihan tuotantoketjussa tulisi tulevaisuudessa kehittää?
Euroopan yhdentyminen ja suomen lihatuotannon tulevaisuus
Poronlihan pienjalostamon suunnittelu
Orimattilaan maan suurin lammasteurastamo
Snellman : Snellmanin teurastamon tuottajalehti
Yksityisiä myynnissä, TLK kuohuu
Tuotekehitystoiminnan käsitteellinen sisältö ja menestyksellisyyden arviointi osuustoiminnallisissa lihanjalostusyrityksissä
Miljoona kiloa meetvurstia vuodessa : kansainväliset kauppaketjut ja ylikapasiteetti kiristävät lihanjalostusalan kilpailua
Vaahtoavat, desinfioivat pintapesuaineet lihateollisuudessa
Makkaralle pian kuori kemiallisen reaktion kautta
Kellokas : Osuuskunta Karjapohjola r.l:n lehti
Atrian hallitus antoi jatkoaikaa Ylivieskan teurastamolle : puukot tuppeen kesällä 1998
Joulu lisää kiireitä Kylmäsellä
Kustannustehokas ja tasalaatuinen elintarviketeollisuuden jätevesi
Hevosten teurastajat yhden käden sormissa
Makkaroiden valmistuskustannuksista
Miljoona nautakiloa tavoitteena : Oy Snellman Ab värvää Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun maatiloja
Liha-Saarioinen Oy:n ympäristölupahakemus ja jätehuoltoprojekti
Lihavalmistekypsennysuunien ohjelmien kehittäminen ja dokumentointi
Työn tavoitteena on kehittää HKScan Finland Oy:n Forssan toimipisteeseen uusi konsepti jäisen raaka-aineen sulatusmenetelmästä. Konseptin ensisijainen tehtävä on alentaa tuotantovaiheen hyödykkeiden kulutuksesta koituvia kustannuksia, parantaa sulatettujen välituotteiden laatua sekä yhtenäistää osaston toimintaa. Keväällä 2016 Forssassa on käytössä kaksi erilaista sulatusmenetelmää, joiden avulla raaka-ainetta sulatetaan vuodessa yhteensä noin kaksi miljoonaa kiloa. Työssä esitellään nykyisten sulatusprosessien vahvuuksia ja heikkouksia, sekä arvioidaan sulatetun raaka-aineen ominaisuuksia prosessin jälkeen. Lisäksi työ sisältää pohdintaa nykyisten vaihtoehtoisten kaupallisten sulatusmenetelmien soveltuvuudesta jatkojalostusosastolle. Opinnäytetyön konseptisuunnitteluosiossa tarkastellaan muun muassa laitteiston mitoitusperiaatteita, komponentteja, investoinnin kannattavuutta sekä tuotantotaloudellisia asioita. Konseptisuunnittelun perustana on elintarviketeollisuutta koskeva lainsäädäntö ja opinnäytetyössä esitettävä vedenpuhdistusmenetelmä kehitettiin sen perusteella. Laitteistomitoitus ja siihen liittyvät komponentit valittiin toimeksiantajan edustajien esittämien vaatimusten pohjalta. Sulatus- ja purkuosastolle suunniteltiin konseptisuunnittelun jälkeen uusi layout lean-ajatteluun perustuen. Uuden pohjaratkaisun avulla tuotantolaitoksen materiaalivirta saadaan sulatusprosessin osalta yksisuuntaiseksi. Kehitetyn sulatuskonseptin avulla on mahdollista alentaa vedenkulutuksesta koituvia tuotantokustannuksia jopa 88 prosenttia. Säästö on merkittävä, ja perusinvestoinnin laskennallinen takaisinmaksuaika on maksimikapasiteetilla sulatettaessa noin 14 kuukautta. Konseptin toteutuessa siitä saatava hyöty on sekä taloudellinen että imagollinen, sillä resurssien hyödyntäminen kestävällä tavalla kuuluu yhtiön laatu- ja vastuullisuusohjelmaan.
Lihantuottajan myyntikäyttäytymiseen vaikuttavat tekijät, erikoisesti ostoasiamiehen merkitys OK-lihan yrityskaupassa
PROSESSIKUVAUKSIA POUTTU OY:LLE : Makkaran valmistusprosessi lihan vastaanotosta täyttövaiheeseen
Lounais-Suomen osuusteurastamo = Sydvästra Finlands andelsslakteri : 1914-1964
Naudanlihan tulevaisuus : kuluttaja arvoaallokossa
Lihakunta : 1903-1993 : 90 vuotta
Laihat voitot, lihava riita
Pienteurastamon perustaminen : tapaus Opetusmaatilan kuivurirakennus
Itikan isäntiä 1964
Kuluttajilla tulee olla mahdollisuus tehdä tietoon pohjautuvia elintarvikevalintoja. Suomalaisella naudanlihan kuluttajalla on lukuisia mahdollisuuksia tehdä ruokavalintoja omaan arvopohjaan perustuen. Haasteena on kuitenkin tiedon hajanaisuus, sen puute ja joiltakin osin jopa väärä tieto. Vastuullisuus on keskeinen käsite arvomaailmassa. Vastuullisuus ohjaa tämän päivän kuluttajaa valinnoissaan. Jotta kuluttajat löytävät vastuullisesti tuotetut naudanlihatuotteet, vastuullisuusviestintää tulee tehdä käytännönläheiseksi ja kuluttajan helposti hyödynnettäväksi. Tässä työssä selvitetään tulevaisuuden kuluttajan naudanlihan käyttöä ja niihin liittyviä arvoja sekä naudanlihatuottajan tuotantosuuntia vuonna 2025. Tutkimuksen yhteydessä tehtiin survey-tutkimus liha-alan asiantuntijoille. Vastaajat olivat kattavasti koko tuotantoketjusta alkutuottajasta kaupan alan edustajaan. Lisäksi tehtiin syvähaastatteluita. Asiantuntijat arvioivat kuluttajan arvostavan naudanlihan hankinnassa eettisyyttä, ympäristöystävällisyyttä, lähilihaa ja jäljitettävyyttä. Yleinen vastuullisuus käsite tullee olemaan kuluttajille suunnatussa informaatiossa, jolloin kuluttajan ei tarvitse tietää kaikkia yksityiskohtia hyvinvoinnista ja ympäristöystävällisyydestä, vaan voi luottaa tuotantoketjun hoitavan nämä vastuullisuus-nimikkeen nimissä. Asiantuntijat olivat lähes yksimielisiä tuottajahinnan noston ja naudanlihakasvatuksen eettisyyden olevan suuri mahdollisuustekijä naudanlihatuotannossa. Uhkina asiantuntijat kokevat olevan alhaisen tuottajahinnan, kannattavuuden, tuottajien vähenemisen, eläintautien ja lainsäädännön aiheuttamat uhat. Tulevaisuuden skenaarioiksi muodostuivat tämän päivän kaltainen tässä ja nyt, tiedostavampi lähitulevaisuus, täysin arvopohjainen kurinalaisuus ja vastuullisuutta jo kadottava luxury. Työn yhteenvetona syntyi kuva naudanlihatuotannon ja naudanlihan käytön tulevaisuudesta. Kolmeksi kulmakiveksi nousivat vastuullisuus, tiedottamisen tarve ja hinnan määräytyminen.
Makkaran yksityistäminen
Saunapalvikinkun ja saunapalvikyljen tuotannon kriittiset pisteet
Lihateollisuuden riskikohteet
Liha-alan hinta- ja kilpailututkimus
Pienimuotoisten liha-alan laitosten tilojen ja rakenteiden kartoitus Helsingissä vuonna 2005
Kuorettomien lihatuotteiden keinosuoleen liittyvien reklamaatioiden vähentäminen
Emolehmätilojen tuotannon seuranta ja sen kehittäminen
Prosessikuvaukset Pouttu Oy:llä : kypsennys ja pakkaus
Suomen karjakeskuskunta
Lihalehti : liha-ala, ruokakauppa, ruokateollisuus, suurkeittiöt
Abstract: Increasing sales through a study on the fame of the company : case: Pohjoisahon tila ja [i.e. and] Tiituspohjan Palvari Oy.
Kylmäsen lähtö Sodankylästä vahvistaa Kuusamon teurastamoa
Kuorettomien keittomakkaroiden valmistusprosessin optimointi sesonkeihin
Lihabisnes vaatii nyt sikaenergiaa
Pakkausalustojen automaattisyötön mekaaninen suunnittelu
Elintarviketeollisuus : teurastus ja lihanjalostus, leipomoteollisuus
Poronlihasta tuli huutokauppa : tuottajahinnan korotuksen pelätään tuovan uusia markkinointiongelmia
Sianruhon painohävikki jäähdytyksessä
Kauppiaiden mielikuva eräästä liha-alan yrityksestä
Suomen lihateollisuuden kilpailuedut ja markkinoille tunkeutuminen Venäjän markkinoilla
Lihateollisuuden ammattioppi. 1, Ruhojen laatu- ja kuntoluokitus, lihan leikkaus ja lajittelu, palalihan valmistus
Kalkkunaleikkaamon tuotekansion rakentaminen sekä tuotelaskenta
Luminometri-menetelmän validointi elintarviketeollisuuden pintapuhtauden määrittämiseen
Koiviston teurastamon tuottajakyselyn pohjalta tehty teurastamon kehittämissuunnitelma vuoteen 2003
Tiivistelmä.
Jatkuvatoimisen rasva-analysaattorin optimointi
Raakapaloittelulinjan turvallisuuden ja luotettavuuden parantaminen modernisoinnilla
Vuosikertomus
Lihasaannon kehittäminen marinoitujen siipikarjanlihasuikaleiden tuotannossa
PROSESSIKUVAUKSET POUTTU OY:LLÄ : Kypsennys ja pakkaus
Kaupan kilpa sopeuttaa liha-alaa : rantsilalainen Kylmänen erikoistui laajaan tuotekirjoon
Abstract: Procedures of the consigment warehouse in Liha ja Säilyke Oy.
Makkaran paistohävikin määritys
Lihan leikkaus ja paloittelu. 2, Sian leikkaus teollisuuteen
Tutkimuksen aiheena oli tunnistaa konelinjan turvallisuuspuutteet ja muutostarpeet sekä suunnitella niiden pohjalta linjan turvallisuutta sekä luotettavuutta parantavat toimenpiteet. Työ sisälsi koneita ja työnantajaa koskevien lakien ja standardien läpikäymistä, riskinarvioimista sekä sähkö- ja automaatiosuunnittelua. Vanha konelinja ei pystynyt vastaamaan turvallisesti tuotannon vaatimiin volyymeihin. Konelinjalle oli tehty aikaisemminkin muutoksia, joiden kattava dokumentointi puuttui. Suunnittelu toteutettiin riskien arvioinnissa löytyneiden riskien poistamiseksi. Suunnittelussa sovellettiin koneturvallisuuden lakeja ja standardeja sekä joiltain osin työsuojeluviranomaisten lausuntoja ja ennakkotapauksia. Suunnittelussa huomioitiin myös linjan eri käyttäjäryhmien toiveet. Jatkotutkimusideana voisi kehittää turvallista ja luotettavaa tapaa erottaa leikattava materiaali työntekijästä terän lähellä.
Makuliha Oy:n Perinnepalvin elinkaariset ympäristöpäästöt (elinkaariarvioinnin inventaarioanalyysi) ja päästöjen vähentämismahdollisuuksia
Logistiikkaselvitys : siirtovälineen kierto tuotantoprosessissa
Uuden elintarvikelainsäädännön yleiset rakenteelliset ja toiminnalliset vaatimukset liha- ja kalavalmistelaitoksille : Vehmaan Maut Oy:n omavalvontajärjestelmä
Atria Suomen logistiikkakeskuksista lähtevien normaaliin myyntiin kelpaamattomien tuotteiden seurannan kehittämisprojekti
Nykyaikainen ja monipuolinen ruokatehdas
Liha ja Säilyke Oy:n lähettämön toiminta
Lihateollisuuden ammattioppi. 1, Ruhojen kunto- ja laatuluokitus, lihan leikkaus ja lajittelu, palalihan valmistus
BSE-taudin vaikutukset naudanlihan käyttöön helsinkiläisissä ravintoloissa
Lihantuotannon ja -hankinnan rakenne ja kehitys Keski-Pohjanmaalla
Lihateollisuuden työturvallisuus : opetuskalvosarja
Lihavalmisteiden valmistuksen valvonta
Poronlihakauppa vaatii ravistelua : Kylmänen vauhdittaa suoramyyntiä avaamalla täydellisen riistakaupan turistien valtaväylälle
Logistiikalla saavutettava tuoretuotteiden kilpailuetu Pietarin talousaluella : esimerkkinä liha- ja meijeriteollisuus
Opinnäytetyö tehtiin HK Ruokatalo Oy:ssä kuorettomien tuotteiden valmistuslinjan ylösajon ja ensimmäisten sesonkien aikana. Kuorettomat nakit ja makkarat kuuluvat keittomakkaroihin. Ne kypsennetään keinotekoisissa kuorissa, jotka kuoritaan kypsytyksen jälkeen pois. Opinnäytetyön tarkoituksena oli seurata tuotannon valmistuskilojen kehitystä ja tehdä kehitysehdotuksia mahdollisiin ongelmakohtiin. Sen lisäksi työssä peilataan tulevaisuuden näkymiä kuorettomien tuotantolinjan osalta. Valmistuskiloja seurattiin ottamalla päivän tehdyt kilot ylös varastojärjestelmästä (SAP). Tavoite arvoksi asetettiin aluksi 2500kg valmista tuotetta/tehty tunti. Sen mukaan työntekijöillä oli myös mahdollisuus bonukseen vappuna 2008. Todellinen tavoitearvo on noin 3500kg/tehty tunti. Sen toteutumiseksi kuorettomien valmistuslinja vaatii säännöllisiä huoltoja sekä oikein kohdistettuja investointeja. Pitkäaikaisen seurannan aikana syntyi paljon kehitysehdotuksia: lihalajitelmien vakioinnin kehittäminen, pakastelihan käsittelyn tehostaminen, massablendereiden vaaka-antureiden ja päätteiden uusiminen, automaation toiminnan parantaminen, automaattikutterin teräpään uusiminen, vanhojen ruiskujen korvaaminen uusilla, lastausrobottien uusiminen, uunin huoltojen tehostaminen, purkupään robottien toiminnan kehittäminen, kuorinnan imuputkiston parannus, pakkaamon kuljettimien uudelleen suunnittelu, pakkauskoneen korvaaminen uudella tehokkaammalla mallilla, laatikointirobottien vakuumijärjestelmän rakentaminen ja pinkkareiden rakentaminen lavausalueelle. Osa niistä on toteutettu ja iso osa odottaa edelleen esimerkiksi investointipäätöksiä.
Tiivistelmä:.
Logistiikkapalveluyrityksen kehitystarvekartoitus : toimiala-analyysi, case Tuoretie
Parman kinkkusiat syövät viljatuotteita ja parmesan-juustoheraa
Työsuojeluohjeita lihateollisuudelle
Saanto- ja työkustannusseuranta broilerteurastamon leikkaamoon : Sahalahden Broiler Oy
Broilerin rintafileen laatuun vaikuttavat tekijät ja laadun parantamiskeinot
Sarvi & saparo : A-tuottajat oy:n tuottajalehti
Lahtiliiteristä menestykseen : Pouttu 60 vuotta
Viimeinen palvi uunista ulos, eli tuotekarsinnan tehostaminen elintarvikealan suuryrityksessä
Osuuskunta Karjapohjola r.l. : Vuosikertomus
Kysyntälähtöisten tuotantomuutosten syyt ja niiden vaikutus liharaaka-ainevirtojen hallintaan : case: HK Ruokatalo Oy
TLK on pienille pienempi paha
Teurastamo- ja lihanvalmistealan koneiden, laitteiden ja työkalujen turvallisuudesta
Lihayhtiö luotottaa tarvittaessa
Uutuuksien markkinointiviestintä business to business- toimintaympäristössä : case: HK Ruokatalon suurkeittiömyynti
