http://www.yso.fi/onto/yso/p19101 perna
perna perna
Sian fysiologia ja anatomia. Osa 2, Maksa, munuainen ja perna : maksa on monitoiminen elin
Pernarutto suomalaisella naudalla
Pernaruttoepidemia italialaisella maatilalla
Pernaruttoa ei pidä unohtaa : itiöt voivat muhia maassa pitkään
"Tartuntataudit Suomessa -raportti kuvaa vuoden tärkeimmät ilmiöt, epidemiat ja tautien yleisyyden. Julkaisusta löytyy tietoa hengitystie- ja suolistoinfektioista, hepatiiteista, sukupuolitaudeista sekä mikrobilääkeresistenssistä. Vuonna 2012 ajankohtaisia ilmiöitä olivat pastöroimattoman maidon ja eläinkontaktien välittämä EHEC-epidemia, jossa joutui useita lapsia tehohoitoon; matkailijoilla esiintyvät dengueinfektiot, jotka ovat lisääntyneet viime vuosina, uutena ilmiönä Madeiralta peräisin olevat infektiot; tippuritartunnoista kolmannes oli peräisin ulkomailta sekä gram-negatiivisten enterobakteetien resistenssitilanteen huononeminen edelleen - osa bakteerikannoista on saatu ulkomailta. Tartuntaraportissa uusimpia tietoja verrataan aikaisempiin vuosiin, jolloin saadaan näkyviin myös pitkän aikavälin muutokset tartuntatautien esiintymisessä. Raportin tiedot kootaan Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen ylläpitämiin tartuntatautirekisterin tiedoista." -- (takakansi)
Suomalaisen yhteiskunnan poliittinen historia
Mahalaukun kasvain ja tähystyksen jälkeinen paheneva vatsakipu : [vinkistä vihiä]
Totuus vai tehtävä - Neuvostoliitosta
Pernarutto eli antrax on harvinainen infektiotauti
Vaihtuuko valta kohta SDP:ssä?
Epäiltyjen pernaruttoaltistusten aiheuttama valmiustoiminta
Sivistysvaltioksi ja tietoyhteiskunnaksi?
Kauhavan sotaveteraanit
Maanpuolustustahtoa lukiolaisille
Yritettiinkö pernarutto istuttaa Tyrnävälle 1916? : Matti Lackman epäilee tokko Ängeslevän lehmät olivat strategisesti kovin tärkeitä
Pernarutto 2001 Kansanterveyslaitoksen ohjeistus vuodesta 2001 alkaen
Pernaruton tahallisen levittämisen uhka Suomessa : [Katsausartikkeli]
Komitealaitos takaisin!
Tietopaketti lasten lymfoomista
Kauhavan Sotaveteraanit
Kuolemanlaiva
Pernaruton pikatesti Turusta
Taudit tutuiksi : pernarutto
Kauhavanjoki
Kahdesti kuolemaan tuomittu everstiluutnantti
Pernaruton esiintyminen eläimillä Suomessa vuosina 1940-1990
Kirja-arvostelu
Demokratian ytimessä
Pitkäkestoisen petoaltistuksen ja yksilön painon vaikutus nieriänpoikasten stressivasteeseen
Tartuntataudit Suomessa 1995-2009
Neutraaliuteen pyrkivästä välittäjästä yhteiskunnalliseksi osallistujaksi
Utin henki
Kauhavan entiset lotat muistelevat I-IV
Kansallinen zoonoosistrategia valmistui
[35S]GTP[ypsilon]S-autoradiografia rotan aivo- ja pernaleikkeillä : tutkimuksia reseptoriagonisteilla ja G-proteiineja suoraan aktivoivilla reseptorimimeeteillä
Filamiinin ja pernan tyrosiinikinaasin sitoutuminen sekä vuorovaikutuksen merkitys verihiutaleiden signaloinnissa
Ruokavaliohoito nivelsairauksissa : uusi lisä Mobility-sarjaan
Bakteerien tuottamat eksotoksiinit
Kalan torppa ja Toivolan yliopisto
Splenektomian komplikaatiot
Ne kovimmat pojat : heidän koulukotinsa yhteiskunnan muutospaineessa : kokemuksia, muistoja ja mietteitä kolmenkymmenen vuoden ajalta
Tieteen Kuvalehti 2010 : 5.
Pernarutto - ase biologiseen sodankäyntiin
Zoonoosit Suomessa 2000-2010
Kauhavan nuorisoyhtiö vuosina 1881-1883
Höpäjää niitä näitä niinkuin Empäri vihiillä
Pernasaaren historia: sivistyksen tyyssija ja poikakoti
Yhteistyöorganisaatioiden kummajainen
Eläindiagnostiikan uutisia
Zoonoosit tutuiksi. 4, Muulla tavalla kuin elintarvikkeiden ja veden välityksellä tarttuvat zoonoosit
Eläimen ja ihmisen yhteiset taudinaiheuttajat: epidemiaselvitykset monialaisessa yhteistyössä
Heitän palloa
Tartuntataudit Suomessa 2012
Poliitikon monta minää
