http://www.yso.fi/onto/yso/p19196 talousmetsät
talousmetsät talousmetsät
Terveyttä ja hyvinvointia metsästä : metsämatkailun monet mahdollisuudat
TTS:n tiedote. Metsätyö, -energia ja yrittäjyys
Talousmetsien luonnonhoidon laadun arviointi
Metsätilastollinen vuosikirja
Talousmetsien lehtolaikkujen pinta-alan ja luonnontilaisuuden vaikutus kasvilajimäärään Pohjois-Karjalassa
Sitä kuusta kuuleminen... : MTK, metsien monimuotoisuusohjelma
Metsäluonnon suojelu Suomessa
Ilmastonmuutos ja metsien hoito vaikuttavat metsien hiilitaseeseen
Talousmetsien lehtolaikkujen pinta-alan ja luonnontilaisuuden vaikutus kasvilajimäärään Pohjoi-Karjalassa
Ekologiset käytävät ja hyppykivet
Näkökohtia Suomen metsätalouden tehostamiseksi
Hirvi metsätalouden säätelijänä
Alueelliset metsäohjelmat 2006-2010 : yhteenveto metsäkeskusten metsäohjelmista
Monimuotoisuuden huomioonottaminen talousmetsien hoidossa ja käytössä
Tapion luontolaatuselvitys: taso noussut talousmetsissä
Siperian metsä-oloista
Rakenteellinen monimuotoisuus käsitellyissä ja luonnontilaisissa mäntymetsissä
Metsänhoitomme toiveet
Yllättävän monipuolinen lajisto : talousmetsät eivät ole pelkkää puupeltoa
Luonnontilaisen ja talousmetsän alueellinen ikäjakauma
Nuorten suhtautuminen metsiin ja metsien käyttöön tulevaisuuden metsänomistajina ja päätöksentekijöinä
Pirkanmaan metsäohjelma 2016–2020 : Toteutumisen seurannan kehittäminen
Monipuolinen metsäpalveluyrittäjä palveluksessasi
Ympäristön haasteet ja mahdollisuudet ratsastusreittien suunnittelussa talousmetsään : case: Tervassaaren tila
Kertomus Vanhan Suomen metsistä vuonna 1756.
Talousmetsät ja luonnonmetsät : metsänkäsittelyjen vaikutuksia kasvistoon ja sieniin
Poro ja poronhoito talousmetsissä
Metsien laadusta ja hoidosta Sodankylän metsäpiirissä
Kevyet koneet metsänhoidossa : opas metsänomistajalle
Lahopuu Lahemaan kansallispuistossa - metsätalouden jäljet 30 vuoden jälkeen
Talousmetsien arvokkaat elinympäristöt
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää talousmetsien monimuotoisuuden turvaamisen ongelmia ja käytäntöjä UPM Metsän Länsi-Suomen hankinta-alueen toimihenkilöiden mielipiteiden perusteella. Tutkimuksella pyrittiin myös kartoittamaan koulutuksen tarve ja halukkuus monimuotoisuuden turvaamiseen liittyvissä asioissa sekä toimihenkilöiden asenteita monimuotoisuuden turvaamista kohtaan. Lisäksi tutkimuksella pyrittiin selvittämään toimihenkilöiden mielipiteitä metsänomistajien omakohtaisista suojelutavoitteista. Tutkimuksen tarkoituksena oli, että saatujen tulosten perusteella voitaisiin helpottaa toimihenkilöiden työtä ja parantaa monimuotoisuuden huomioimista talousmetsissä. Tutkimus suoritettiin kyselylomaketta käyttäen. Kyselyyn vastasi kaikkiaan 89 toimihenkilöä. Huomattavan suuri osa vastaajista koki ongelmia monimuotoisuuden turvaamisessa. Kysytystä asiasta riippuen ongelmia koettiin olevan joskus enemmän ja joskus vähemmän. Selvimpinä ongelmina esiin nousivat muun muassa talvella tapahtuva leimikonsuunnittelu, arvokkaiden elinympäristöjen alueellinen yleisyys, metsänomistajien kielteinen suhtautuminen monimuotoisuuden turvaamiseen, tietojen saanti arvokkaista elinympäristöistä metsänomistajilta ja lisääntynyt työmäärä. Tulosten mukaan koulutukselle on tarvetta ja noin puolet vastaajista oli kiinnostunut koulutuksista. Toimihenkilöt pitivät monimuotoisuuden turvaamista valtaosin melko tarpeellisena tai tarpeellisena. Metsänomistajien omakohtaisilla suojelutavoitteilla ei ole juurikaan merkitystä talousmetsien monimuotoisuuden turvaamisessa.
Metsävakuutusten vertailu esimerkkitilan avulla
Matkailijoiden näkemykset Rukan alueen talousmetsien hoidosta
Väärin kasvatettu : Matti Kärkkäisen "Metsieni kirjan" arvostelua
Metlan työraportteja
Suojelualueverkko talousmetsämaisemassa
Teeren (Tetrao tetrix) pienpoikasajan elinympäristöt ja poikasravinnoksi tarjolla olevan selkärangatonfaunan määrä ja laatu keskisuomalaisissa talousmetsissä
Tiivistelmä: Manner-Suomen kunnat metsänomistajana.
Poimintahakkuun vaikutukset tuoreen kankaan kääpälajistoon (Basidiomycetes) Kainuussa
Luonto- ja virkistysarvoja talousmetsiin metsän luontaista kehitystä jäljittelevällä metsänhoidolla
Luonnonhoidon ekologiset perustelut
TTS mukana talousmetsien kulttuuriperinnön kartoituksessa
Luonnontilaisten, harsittujen ja talouskäyttöön kunnostettujen vanhojen mäntyvaltaisten metsien rakenteellinen monimuotoisuus Kuhmossa
Kuolevat ja lahot puut kuuluvat monimuotoiseen metsään
Kannus. Asuuko Tapio talousmetsässä?
Metsien morfoosi : tekstiiliteoksia
Manner-Suomen kunnat metsänomistajana
Tässä artikkelissa tarkastellaan metsikön todellista ikää, joka määritetään rinnankorkeusikään tehdyllä ikälisäyksellä eli rinnankorkeuden saavuttamisen iällä. Yleisesti käytettävä ikälisäys on valtakunnan metsien inventoinnista (VMI) peräisin. Se juontaa juurensa Ilvessalon tutkimuksiin 1900-luvun alkupuolelle, vaikkakin tämä VMI-ikälisäys esitettiin ensimmäisen kerran taulukkomuodossa vasta 1960-luvulla VMI5:n yhteydessä. Tässä tutkimuksessa laadittu talousmetsien ikälisäysmalli perustuu 1970-80-luvuilla perustettuihin INKA-kokeisiin. Malli laadittiin 1. ja 4. mittauskerran valtapuiden rinnankorkeus- ja kannonkorkeuskairauksista ja testattiin erilaisilla uudistamisketjuilla perustettujen mänty- ja kuusimetsiköiden riippumattomalla aineistolla. INKA-ikälisäys oli varsin luotettava, etenkin männyllä, josta oli eniten havaintoja ja laajin maantieteellinen vaihtelu. INKAikälisäyksen mukaan talousmetsien todellinen ikä on Etelä-Suomessa vuoden ja Lapissa n. 10 vuotta pienempi kuin yleistä VMI-ikälisäystä käytettäessä. Nykyiset talousmetsät kehittyvät nopeammin kuin aikanaan luontaisin menetelmin uudistetut (harsintarakenteiset) metsät, joihin VMI-ikälisäys vanhan aineistonsa vuoksi perustuu. Viljelymetsissä rinnankorkeus saavutettiin noin kolme vuotta aikaisemmin kuin luontaisesti uudistetuissa metsissä..
Rakenteeltaan monimuotoisten talousmetsien kasvattamisen mahdollisuudet
Lahopuu talousmetsissä valtakunnan metsien 9. inventoinnin tulosten mukaan : vertailu luonnonmetsiin
Metson elinympäristöt ja niiden huomioon ottaminen talousmetsissä
Metsätieteen aikakauskirja
Avainbiotooppien lajistotutkimus
Metsäluonnonhoito : oppimisaineistoa metsäkoneenkuljettajille
Talousmetsä sopii luontomatkailuun
Talousmetsät sulautuvat maisemaan
Monimuotoisuus talousmetsän uudistamisessa : kuusikoiden käsittelyvaihtoehtojen vaikutukset puuntuotannon ja -hankinnan talouteen
Monimuotoisuuden turvaamisen käytännön lähestymistavat
Vanhan mäntymetsän rakenne maantieteellisellä ja ihmisen vaikutuksen gradientilla Fennoskandian keskiboreaalisella kasvillisuusvyöhykkeellä
Kannattaa pitää kunnossa : vihreän salkun sijoitukset
Näslundin pituuskäyrä ja siihen perustuvia malleja läpimitan ja pituuden välisestä riippuvuudesta suomalaisissa talousmetsissä
Alikasvoksen vaikutus saantoon ja työaikaan energiapuuhakkuulla : Fixteri FX15a -kokopuupaalain
Monimuotoisuus talousmetsän uudistamisessa -yhteistutkimus
Monimuotoisuus talousmetsän uudistamisessa
Keski-Suomen metsä- ja ympäristökertomus
Maisemanhoitosuositukset Lapin talousmetsiin : Käsikirjoitus metsäammattilaisille tehtävää opasta varten
Talousmetsien luonnonhoidon laadun seuranta
Puunmyyntitulot yksityismetsänomistajan taloudessa
Lahopuun merkitys ja tuottaminen sekä sen aiheuttama tuhoriski talousmetsälle
Trestiman mediaanipuun mittaustarkkuuden testaus
Metsähallituksen talousmetsien luontokohteet ja säästöpuusto
Kasvillisuuden sukkessio ja monimuotoisuus kivennäismaiden talousmetsissä
Metsätaloustoimet kaava-alueilla : vuoden 2001 käytäntö
Metsikön todellisen iän määrittäminen rinnankorkeusiästä suomalaisissa talousmetsissä :  Ikälisäysmalli INKA-aineiston kairauksista
Metsien monimuotoisuuden turvaamisen perusteet
Ekologisesti arvokkaiden kohteiden väliset yhteydet ja välialueiden rakenne
Puuntuotoksen tutkimussuunnan kestokokeiden periaatteita ja suunnitelmia
Kotitarpeesta talousmetsiin : keskustelu yksityismetsätalouden neuvonnan uudelleenjärjestelystä vuosina 1922-1928
Metsänhoito- ja hakkuutoimenpiteet vaikuttavat metsän maisemalliseen arvoon ja ulkoilukokemuksen muodostumiseen. Siksi ulkoilu- ja virkistyskäytössä olevien metsäalueiden omistajat ja virkistysreittien ylläpitäjät tarvitsevat tietoa siitä, minkälaisen ulkoiluympäristön kävijät kokevat viihtyisäksi.     Rukan alueella matkailu kasvaa ja haasteena on matkailun ja metsätalouden yhteen sovittaminen, koska suuri osa virkistysreiteistä kulkee yksityismaiden talousmetsissä. Rukan alueella metsät ovat eri kehitysvaiheissa olevia talousmetsiä, joissa toteutetaan harvennus- ja päätehakkuutarpeita. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Rukalla alueen virkistysreittien käyttäjien mielipiteitä alueen metsien käsittelystä.    Vastaajien mukaan metsänhoidon toimenpiteistä parhaiten Rukan alueelle sopivat taimikonhoito ja harvennushakkuut. Metsän uudistamiseen sopi vastaajien mukaan erityisesti pienaukkohakkuu. Yleensä ottaen hakkuumenetelmät, joissa metsän peittävyys ja metsäisyyden tuntu säilyvät, soveltuivat vastaajien mukaan hyvin alueelle.   Nyt saatujen tulosten mukaan hoidetut talousmetsät soveltuvat ulkoilu- ja virkistyskäyttöön ja tuloksia voidaan hyödyntää Rukan alueellisessa ja tilakohtaisessa metsäsuunnittelussa.
Vanhan haavikon uhanalaiset
Maaperän hiili ja typpi luonnontilaisissa ja talousmetsissä
Biodiversiteetti ja metsänkäsittely: säilyykö luonnonmetsien hyönteislajisto talousmetsissä?
Puoli vuosisataa tientekoa metsänparannusvaroilla
Huutava tarve vaihtoehdoille
Maisematyölupa kaavoitetuilla metsäalueilla
Metsätalouden kannattavuus ykstyisen metsänomistajan näkökulmasta
Metsän käsittelyn vaikutus lahopuuhyönteisten esiintymiseen Suomen ja Venäjän Karjalassa
Metsätalouden yrittäjätoiminnan kehittäminen Suomessa
Kulotuksella uusia lajeja talousmetsään : puoliksi palaneet siemenpuut luovat jatkuvuutta
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt : yleisesite
Lapin lääni 1:500000
Talousmetsissä on huomattavia luontoarvoja : kartoituksissa löytyi lähes 100.000 erityisen tärkeää elinympäristöä
Metsäsertifioinnin ekotehokkuus
Kainuun ja Venäjän Karjalan metsän rakenteen vertailua vuosien 1978 ja 1996 satelliittikuvista
Sirokorallisammalen (Ptilidium pulcherrimum) mikrosienet Suomessa: vertailu vanhojen metsien ja talousmetsien välillä
Keskustelussa metsien kestävästä käytöstä ja suojelusta on sivuutettu olennaisia kysymyksiä
Metsä-Lapin suojelemattomat metsäerämaat
Luontokohteet ja säästöpuusto talousmetsien hakkuissa : seurantatulokset vuosilta 1996-99
Metsänuudistamisen laadun hallinta : kokemuksia teollisuuden metsistä
Läheltä ja kaukaa
Metsänomistuksen pirstoutuminen ja metsikkötalous
Nuoret luonnonmetsät metsien hoidon ja suojelun mallina : uusia mahdollisuuksia metsäluonnon suojeluun talousmetsissä
Talousmetsien käytön rajoittaminen metsä- ja luonnonsuojelualueilla
Myyräkantojen dynamiikka talousmetsän sukkession eri vaiheissa
Miten sovittaa yhteen eliölajien säilyminen ja kannattava metsätalous?
Metsäverotus : Yksityisen metsänomistajan verotus
Käyttäjien näkökulmia uuden sukupolven metsätietojärjestelmien kehittämiseen
Paloympäristöt
Tutkimuksessa tarkasteltiin Näslundin pituuskäyrän matemaattisia ominaisuuksia ja laadittiin malliperhe Näslundin pituuskäyrän ennustamiseksi. Aineistona käytettiin taimikoiden TINKA- ja varttuneiden puustojen INKA-kokeita. Pituuskäyrät sovitettiin männylle, kuuselle ja lehtipuille Näslundin yhtälön linearisoidussa muodossa. Ennustemallit laadittiin havumetsissä pääpuulajille, mutta lehtipuiden aineisto koostui sekä koivikoista, että sekapuuna kasvaneesta koivusta ja vähäisestä määrästä muuta lehtipuustoa. Näslundin pituuskäyrää ennustettiin sekä nuorten että varttuneiden metsiköiden tyypillisillä puustotunnusten yhdistelmillä ja lisäksi valtapituudella ja puuston tilavuustunnuksilla. Ennustemallit laadittiin lineaarisina sekamalleina, jotta mallit ovat lokalisoitavissa lineaarisen ennustamisen teorian mukaisesti estimoimalla satunnaisosat puutason mittauksilla. Jäännöshajonta oli heteroskedastinen metsikön kehitysvaiheen, keskimääräisen solakkuuden sekä lämpösumman suhteen metsiköiden välillä ja se huomioitiin  arianssifunktion avulla. Jäännösvirheen hajontaa voitiin hyödyntää pituuden satunnaisvaihtelun luomiseksi. Pääosa laadituista malleista on tarkoitettu vaihtoehdoksi tilanteessa, jossa puutason tietoja ei ole. Mallin kiinteän osan avulla saatiin varsin luotettava kuva puiden läpimitan ja pituuden riippuvuudesta. Laaditut mallit on helppo ottaa käyttöön esim. erilaisissa metsätalouden suunnittelujärjestelmissä..
Etelä-Pohjanmaan järviseudun metsien käyttö 1800-luvulla
Sitä kuusta kuuleminen... : metsien monimuotoisuusohjelma
Tutkimuksen tarkoituksena oli arvioida yhden esimerkkitapauksen avulla todennäköisyyttä sille, että suojelualueelta olisi levinnyt kirjanpainajan aiheuttamia tuhoja ympäröivään talousmetsään. Lisäksi tarkasteltiin tekijöitä, joiden perusteella leviämistodennäköisyyttä voidaan arvioida. Metsätuholaki sisältää säädöksiä maanomistajan korvausvelvollisuudesta tällaisissa tilanteissa. Rörstrandin suojelualueelle perustettiin systemaattinen ympyräkoealaverkko, jolta mitattiin neljän edellisen vuoden (2010-2013) aikana kuolleiden kuusten määrä, tuhonaiheuttajat ja kuolleisuuden ajoittuminen. Puuston kuolleisuuden ajoittumisen selvittämisessä pystyttiin lisäksi hyödyntämään alueelle aiemmin vuonna 2002 perustettua pysyvää 4 ha koealaa. Kirjanpainajatuhojen kehittymistä Rörstrandin alueella verrattiin 49 varttuneeseen kuusikkoon Uudenmaan alueella. Tulosten perusteella ei ole todennäköistä, että tuhot olisivat levinneet suojelualueelta naapurimetsään. Tuhot ovat alkaneet hellekesänä 2010 samaan aikaan monissa eri paikoissa Uudellamaalla vanhoissa kuusikoissa, ja tuhot ovat ajoittuneet samalla tavoin kuin Rörstrandin alueella. Rörstrandissa ei havaittu korkeaa kirjanpainajakantaa (runsaasti äskettäin pystyyn kuolleita kuusia) puustomittauksissa 2002 eikä 2008. Elävän puuston mittaukset 2009 ja 2013 osoittavat, että valtaosa kuusten kuolleisuudesta on sattunut välillä 2010-2013 eli samaan aikaan kuin ympäröivissä talousmetsissäkin alkaneet tuhot, ei ennen niitä. Tutkimuksessa kuvattuja menetelmiä voidaan käyttää kirjanpainajantappamien kuusten kuolinajan määrittämisessä..
Luonnonmukaisuus suomalaisessa metsänhoidossa
Case Forest ja Metsissä Mahdollisuus menetelmät lasten ja nuorten metsäosaamisen lisäämiseksi
Uudistushakkuiden vaikutukset virkistäytymiseen
Metsätilan talous ja verotus
Ympäristötukikohteiden ekologinen laatu : metsälakikohteiden ja muiden arvokkaiden elinympäristöjen lahopuuston vertailu Pohjois-Karjalassa
Elinympäristöjen ennallistaminen
Metsäsertifiointi on sitoutumista kestävään metsänhoitoon
Kekomuurahaisten (Formica rufa -ryhmä) vaikutus maaperän ominaisuuksiin ja puuston kasvuun hoidetuissa boreaalisissa metsissä
Metsikön kasvun ja poistuman välisestä suhteesta
Puuston läpimittajakaumien erot luonnonmetsien ja varttuneiden talousmetsien välillä
Metsäalan kone- ja autokustannusindeksi
Talousmetsien arvokkaat luontokohteet kartoitettu : Kaakkois-Suomen metsäkeskuksen alueelta löytyi 3 780 tärkeää kohdetta
Pienaukotus on ennallistamismenetelmä, jolla pyritään jäljittelemään metsän luontaista aukkodynamiikkaa. Tarkoituksena on monipuolistaa metsärakennetta, tuottaa lahopuuta sekä avata aukkoja lehtipuille. Selvitän opinnäytetyössäni, kuinka pienaukon koko vaikuttaa lehtipuiden taimien selviämiseen hirvituhoilta. Tarkastelen taimien pituuksissa ja puulajisuhteissa tapahtuneita muutoksia vuosien 1998 ja 2005 välisenä aikana kahdenkokoisilla pienaukoilla. Lisäksi arvioin taimien syömisastetta ja vertailen, onko aukkojen koolla syömisasteeseen vaikutusta. Tutkimuksen maastotyöt tein Seitsemisen kansallispuistossa elokuussa 2005. Alueelle on hakattu vuonna 1995 kymmenen pienaukkoa. Aukot sijaitsevat nuoressa tasarakenteisessa metsässä, joka on ollut pitkään talouskäytössä. Aukot ovat kooltaan 14 x 14 ja 28 x 28 metriä. Jokaisella pien-aukolla on neljä koealaa, joista jokaisesta mitattiin taimien pituus ja arvioitiin niiden syömisaste. Aukon koolla näyttäisi olevan merkittävä vaikutus lehtipuiden taimien selviämiseen. Kaikkien lehtipuiden määrä oli vähentynyt enemmän isolla kuin pienellä aukolla, ja haavantaimien määrä oli pienellä aukolla jopa lisääntynyt. Kaikkia lehtipuulajeja paitsi koivua oli myös vaurioitettu enemmän isolla kuin pienellä aukolla. Samoin lehtipuiden keskimääräinen kasvu vuodesta 1998 vuoteen 2005 oli suurempaa pienellä aukolla.
Luontomatkailulta odotetaan nyt paljon : tuhansia uusia työpaikkoja?
Avainbiotoopit metsätaloudessa
Arvokkaiden elinympäristöjen määrä talousmetsissä ja suojelualueilla VMI9:n tulosten perusteella
Lahopuun vaikutus saproksylikovakuoriaisten laji- ja yksilömääriin: vertailu vanhojen metsien ja talousmetsien välillä
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2016-2017
Uhanalaisen lahopuulajiston kattava ja tehokas turvaaminen : suojelun mahdollisuudet ovat sekä talous- että suojelumetsissä
Perinnemaisemat ja luonnonmukainen maisemanhoito
Metsäluonnon hoitohankkeet : metsänomistajien näkemyksiä hanketoiminnasta Pohjois-Karjalassa
Yksityismetsien luonnonhoidon laadun seurannan tulokset 1996-2005
Säästöpuuryhmien vaikutus luontaisen taimiaineksen syntyyn uudistusaloilla
Tiivistelmä: Metsäluonnon hoitohankkeet.
Elinympäristön kartoitus vauhtiin talousmetsissä
Sahapuitten Suomen kruununmetsistä myymisen ehtoja koskevain säännösten tarkastusta varten asetetulta komitealta
Päättäjien metsäakatemia
Lahopuun määrän ja laadun vaikutus kääpälajistoihin valtion vanhoissa talousmetsissä Pohjois-Karjalassa
METSO-yhteistutkimushankkeiden ja valtakunnallisten luonnonhoidon kehittämishankkeiden vaikuttavuuden arviointi 2009-2012
Metsähallitus visioi uusista aluevaltauksista : reviiri laajenee - tulostavoitteet kovenevat
Metsäluonnonhoidon perusteet
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008-2020 : METSOn tilannekatsaus 2013
Tiivistelmä.
Näkökohtia luonnonmetsien ja talouskäytössä olevien metsien luokitteluun
Viljelymetsätalouden monipuoliset mahdollisuudet Indonesiassa
Kestävä metsätalous ja sen arviointi indikaattoreiden ja metsäsertifioinnin avulla
Taajamametsistä saa vinkkejä talousmetsiin : maisema-arkkitehdille perheen metsä on haaste
Talousmetsien käsittely voi jäljitellä luonnonoloja
Ammattilaisten metsätaitokilpailuiden järjestäminen
Yhteismetsien puukaupallinen toiminta Suomessa
2015 metsävisio
Metsä-oloista länsi- ja luoteis-Satakunnassa. 2.
Kirjanpainajatuhot Rörstrandin vanhojen metsien suojelualueella sekä ympäröivissä talousmetsissä Sipoossa
Metsopoikueiden (Tetrao urogallus) esiintyminen ja niiden ravinnon määrän ja laadun vaihtelu erityyppisissä talousmetsissä
Metsäalan luonnonhoitokortti : opiskelijan itseopiskelutehtävät
Metson soidinpaikkojen esiintyminen Posion valtion maiden nuorissa kasvatusmetsissä
Metsän rakenteen ja metsänkäsittelyn vaikutus kanahaukan (Accipiter gentilis) ja hiirihaukan (Buteo buteo) pesintään
Valtion metsien kehitys Kittilässä vuodesta 1924 vuoteen 2011
Metsätalous ja metsien käytön tulevaisuus
Liito-orava ja hyvä metsänhoito
Talousmetsien arkeologinen kulttuuriperintö
Farmi : maaseudun aikakauslehti
Metsälain erityisen tärkeät elinympäristöt ja niiden huomioiminen metsurin näkökulmasta katsottuna
Talousmetsien ennallistamisvaikutusten seuranta ja siihen liittyvä tutkimus Kolin kansallispuistossa
Sumiaisissa tehtiin ekometsäsuunnitelma
Metsätalouden ympäristövaikutukset
Metsäkasvillisuuden päävaihtelusuunnat, monimuotoisuus ja luokittelu Ilomantsin talousmetsissä
Metsäverotus : vaihtoehtojen tarkastelua
Alueellinen monimuotoisuus talousmetsissä
Juoksuhämähäkkien (Araneae, Lycosidae) esiintyminen talous- ja luonnonmetsien sukkessiovaiheissa
Metsäteiden kunnon vaikutus metsätalouden kannattavuuteen
Valtion metsien alueellinen luonnonvarasuunnittelu ja alue-ekologinen suunnittelu
Metsätaloudelliset komiteain mietinnöt vv. 1842-1960
Kääpälajiston monimuotoisuus vanhoissa kuusivaltaisissa talous- ja luonnonmetsissä Etelä-Suomessa
Kansainvälisen metsätalouden tutkimus
Metsäteiden hoitovelvoitteen toteutuminen Metsäkeskus Kaakkois-Suomen alueella
Talousmetsien luonnonhoito : lähteiden kunnostus
Metsän rakenne ja dynamiikka luonnontilaisessa ja käsitellyssä metsämaisemassa
Metsätalous ja luontomatkailija ne yhteen sopii, vai sopiiko? : kohti monikäyttömetsiä
Uuden metsäsuunnittelujärjestelmän kehittämisen lähtökohtia ja mahdollisuuksia
Suomenmaan ruununmetsien tarkastuskomisionin alamainen kertomus matkustuksistansa kesällä v. 1866 ruununmetsissä : Hämeenlinnan,Turun ja Porin sekä Vaasan lääneissä ynnä osassa Oulun lääniä ja silloin tehdyistä havainnoistansa
Harvennuksen ja avohakkuun vaikutukset lahopuun määrään ja laatuun eteläisessä Suomessa
Etelä-Suomen metsien monimuotoisuuden toimintaohjelma 2008-2020 METSOn tilannekatsaus 2012
Lajimäärät talous- ja luonnonmetsissä
Kulttuurimetsä tavoitteeksi
Sitä kuusta kuuleminen..
Kannattavuuden arviointi yksityismetsätaloudessa
Tervahaudat saadaan merkittyä karttoihin : Metsähallitus inventoi kulttuuriperintökohteet
Suomessa käytettävät metsäsertifikaatit
Pienaukotus ja hirvituhot : aukon koon vaikutus lehtipuiden taimien selviämiseen
Etelä- ja keski-pohjanmaan alueellinen metsäohjelma 2006-2010
Metsojen selviämistä talousmetsissä aletaan tutkia Pohjois-Pohjanmaalla
Metsähallitus rakentaa talousmetsiin ekologisia käytäviä : pakotie perhosen lentää, siitepölyn leijua
Valtion metsätalouden tehostaminen
Talousmetsien monimuotoisuuden turvaamisen ongelmia ja käytäntöä : UPM Metsän Länsi-Suomen hankinta-alueen toimihenkilöiden mielipiteitä talousmetsien monimuotoisuuden turvaamisen ongelmista ja käytännöistä
Metsä-oloista muissa maissa. (Otteita kertomuksesta matkalta, jonka valtiovaroilla on tehnyt metsäinsinööri E. Th. Sallmén Saksassa, Tanskassa ja Ruotsissa vuonna 1888)
