http://www.yso.fi/onto/yso/p19142 itäeurooppalaisuus
itäeurooppalaisuus itäeurooppalaisuus
Itä-Eurooppa matkalla länteen : itäisen Keski-Euroopan, Baltian ja Balkanin historiaa ja politiikkaa
Ruokaterveiset Suomesta ja maailmalta
Paikan hengen semiotiikkaa : Itä-Euroopan sielua etsimässä
Maan piiri ja elonkehä : professori Heikki Kirkisen juhlakirja
Vieroksutut kohtalotoverit : suomalaisten näkemyksiä itäisen Keski-Euroopan ja Balkanin kansoista maailmansotien välillä
Monsuuni
Pitkin Tonavaa, eli, Kreivitär Hahn-Hahnin katse
And never shall they meet? : European space and thought between East and West = Raja railona aukeaa? : eurooppalaisia kohtaamisia idän ja lännen välissä
Eurooppaa ei ole olemassa : "Hyvä niin."
Hopeanvalkea : matka menneeseen oppaina aurinko, fantasia ja folklore
Kansa ja kumous : modernin Euroopan murroksia 1880-1930
Pitkin Tonavaa, eli Kreivitär Hahn-Hahnin katse
Keski-Eurooppa : utopiasta todellisuuteen? : toisinajattelijoiden 1980-luvun Keski-Eurooppa - idean suhde kommunismin jälkeiseen yhteiskuntakehitykseen
Mare nostrum : länsimaisen kulttuurin juurilla
