http://www.yso.fi/onto/yso/p19192 luumu
luumu luumu
Lupaavia luumuja, parhaita päärynöitä
Luumunviljely
Omenan viljely
Hedelmäpuiden muumiotauti ja sen torjuminen
Talvenkestävä 'yleinen punaluumu'
Hedelmäpuiden äkämäpunkkeja pidettävä silmällä
Luumuja eri väreissä
Thich Nhat Hanh ja Luumukylä
Prunus : luumuista parhaat
Kirja-arvostelu : Viherluumujen kesä / Codden, Rumer
Leikkaavatko leikkurit omenasatoa?
Hedelmäpuiden leikkaaminen : erilaisten leikkausmenetelmien oppikirja
Virossa menestyviä luumulajikkeita
Englantilainen konsertto: viululle, sellolle ja pianolle
Kotipuutarhan hoito : oikeat hoito-ohjeet vuodenaikojen mukaan
Musiikin atk-luetteloinnin sovellusohje valmistumassa
Kotipihan marjat & hedelmät
Punaiset kirsikkaluumut
Mikrolisäys nopeuttaa lajikkeiden saatavuutta : perinteisiä luumu- ja kirsikkalajikkeita tulossa
Luumulajikkeita kokeillaan oloissamme
Kaura-luumuvalmiste ja suolen toiminta
25. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Viking Mariella-laivalla 15.-17.3.2005
Makeaa mahan täydeltä
Oma luumutarha
Kansainvälisyyskasvatusta
Suomen hedelmäpuut ja viljellyt marjat. 2, Päärynät, luumut, kirsikat ja marjat
Luumut ovat herkuttelijan mieleen
"Satoaikana syön litroittain luumuja"
Tervetaimiasemalla tuotannossa olevat ja lajikekokeita varten lisätyt luumulajikkeet
Omenapuu
Kukkapuut
Luumuja jouluna ja juhannuksena
Keidas keskellä kuntaa : Luumäen Elävän Musiikin yhdistys järjestää Taavetin Joukolassa nuorille mielekästä tekemistä ja bänditoimintaa
Genjin tarina. Neljäs osa, Luumupuun oksa
Hilloa! : makea tarina luumuista
Tutkittuja kasveja viherrakentamisen tarpeisiin
Hedelmäpuumme ja marjamme : selostus hyväksytyistä vakiolajikkeista
Kestävyyttä hedelmäpuille yrityksen ja onnen kautta
Joko pian saadaan kananmunankokoisia luumuja
Luumusukka
10 kappaletta.
Erikoistomaatit : vuoden vihannes 2014.
Hedelmälajikeopas : hyväksytyt kauppavakio- ja kotipuutarhoihin suositeltavat lajikkeet
Suomen hedelmäpuut ja viljellyt marjat. Toinen osa, Päärynät, luumut, kirsikat ja marjat
Hedelmänviljelyksestä Suomessa : viljelyshavaintoja, vanhoja ja uusia lajia
Puutarhan hedelmäpuut : omenat, päärynät, luumut, kirsikat
Luumututkimusta tulee kehittää
Tomaatti on kuluttajille nykyään muutakin kuin punainen ja pyöreä. Erityisesti ovat yhä näkyvämmin esillä erilaiset napostelutomaatit. Jos kuluttaja tarttuu erikoistomaatteihin, olisi toivottavaa, että ne olisi myös Suomessa viljelty. Vuoden vihanneksena erikoistomaatit herättelevätkin myös tomaatinviljelijöitä.
Hotelli sointu. 2001/03/24
Marjat ja hedelmät
Luumut maistuvat erilaisilta
Hedelmä- ja marjalaatumme
Luumut värittyivät ennätyksellisen aikaisin
Luumun viljely
Risteymäluumut, uusi monimuotoinen ryhmä hedelmätarhaan
Miesten unelmia
Hedelmä- ja marjaviljelyn opas
Suomen kansallisten kasvigeenivarojen pitkäaikaissäilytysohjeet : hedelmä- ja marjakasvit
Hedelmä- ja marjakasvien taudit
Kaunis kotipiha
2 kappaletta.
