http://www.yso.fi/onto/yso/p19187 liitepartikkelit
liitepartikkelit liitepartikkelit
-kin/ -kaan/ -kään-liitepartikkeli Juhani Ahon Rautatiessä
-kin-liitepartikkelin käytöstä
Suomen liitepartikkelien funktiota ja kääntäminen japaniksi : kontrastiivinen tutkimus teoksista Heinähattu, Vilttitossu ja kielletty kampela ja Hirame Hyōryūki
Tämähän on tuttu juttu - vai onko sittenkään? : Liitepartikkelin -hAn käyttöjä eteläpohjalaisessa arkikeskustelussa
Li-partikkelista nykysuomessa
Liitepartikkeleiden ja niiden ruotsinkielisten vastineiden tarkastelua
Liitepartikkelin -s asema lastentarhanopettajan kysymyksissä
Han-liitepartikkelin pragmaattiset funktiot, englannintaminen ja hyödyntäminen suomentamisessa
Suomen -kin/-kAAn : merkitystyyppejä ja kontrastointia saksaan
Suomen kielen liitepartikkelit ja yleinen kliittiteoria
"Onpa se melkein ihan varmaa" : koomisuuden ilmaisutapoja Elias Lönnrotin kirjeissä
Suomen murteiden kin ja kaan, kään -liitteet : morfologia ja leksikko
Pragmaattiset liitepartikkelit vuosien 1933/1938 ja 1992 raamatunsuomennosten 1. Mooseksen kirjassa
Suomen kielen syntaksin kehitystä 1600-luvulta 1800-luvun alkupuolelle
Yhteisen tiedon rekonstruoinnista keskustelussa : erään arkikeskustelun analyysia
Tutkielman aiheena on pragmaattisten liitteiden -kin, kAAn, -hAn, -pA ja -s merkitys ja käyttö vuosien 1933/1938 ja 1992 raamatunsuomennosten 1. Mooseksen kirjassa. Aineistona ovat kirjan molempien käännösten kaikki pragmaattiset liitteet tekstiympäristöineen, yhteensä 291 tapausta.
"Nii täälläkihän om patsaita" : liitepartikkelit lapsenkielessä
Vuoden 1642 Raamatun kombinoituvista liitepartikkeleista
