http://www.yso.fi/onto/yso/p19147 Dreamweaver
Dreamweaver Dreamweaver
Dreamweaver -koulutuspaketti Rovaniemen ammattikorkeakoulun kirjaston työntekijöille
JRV Solutions Oy on Nokialla, Kankaantaa teollisuusalueella toimiva yritys, joka tuottaa mainosalan palveluja. Pääpainona kahden hengen yrityksellä ovat mainosteippauksiin liittyvät työt. Teippauksia tehdään niin ajoneuvoihin, kyltteihin kuin ikkunoista ja seinäpinta-alasta muodostuviin julkisivuihin asti. Saimme JRV Solutionsilta tehtäväksi paneutua heidän tarvisemaansa verkkokauppa hankkeeseen joka tultaisiin julkaisemaan tulevaisuudessa. Toinen saamaamme tehtävä oli suunnitella ja toteuttaa Ikaalisiin valmistuneen IS-tarvikkeen omistuksessa olevaan teollisuushalliin julkisivun ulkoasu. Opinnäytetyössä tarkastellaan julkisivumainontaan liittyviä ongelmia, sekä paneudutaan niiden ratkaisuihin. Yhteydenpito asiakkaaseen, sekä projektien toteutus suoritettiin kahden hengen työryhmässä Juha Siekkisen ja Erkki Mannin kesken. Pääpaino oli hyvällä näkyvyydellä, sekä lopputuloksen laadulla. Työ suoritettiin yhteistyössä IS-Tarvikkeen omistajien ja työntekijöiden kanssa.   Toimeksiantoa toteuttaessamme käytimme hyväksi  Adoben Illustrator, DreamWeaver, sekä Photoshop -ohjelmia. Vektorigrafiikkaa käsittelimme pääasiassa Flexisign -ohjelmalla. Meidän tuli hyödyntää koko koulutuksemme, sekä osaamisemme suoriutuaksemme annetusta tehtävästä.
Web-pohjainen elektroniikan opetusohjelma
Fulfil Oy:n www-sivujen toteutus
Www-editorien vertailu : Tornion kaupunki
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Www-sivujen suunnittelu-, toteutus- ja testausprosessi käytännössä.
Tiivistelmä:.
Www-sivut Kinglesin kennelille
Lapin ratsastuskeskuksen verkkosivut
Verkkokauppa yritysten väliseen kaupankäyntiin
Tiivistelmä: Verkkokauppa yritysten väliseen kaupankäyntiin.
Multimedia : multimedian peruskirja
Animaatiolla lisäarvoa web-sivuille : web-sivujen suunnittelu ja toteutus Laukkutalo Oy:lle
Videokuvaamopalvelu-sovelluksen käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus: Atk-ja Fotoservice Teemu Wikström
Internet-sivusto Tornion-Muonionjoen - Könkämäenon viehekalastuksen yhteislupa-alueelle : Tornion-Muonionjoen - Könkämäenon viehekalastuksen yhteislupa-alue
Macromedia Dreamweaver MX 2004 : edistynyt käyttö
E-perehdytyksen sisällön tuottaminen Coronaria Oy:lle
Verkkojulkaisun hallinta
Kuntoutuskeskus Pääskynpesän www-sivujen uudistaminen ja reaaliaikaisen huonevarausjärjestelmän suunnittelu
Suunnittele, toteuta ja julkaise : Adobe Creative Suite -työnkulku
Www-pohjaisen dokumentaation kehitys ja integrointi Java-käyttöliittymiin
Työajan erittelyn toiminnot MD-Titania-ohjelmistossa käyttäen salattua WWW-yhteyttä
Dynaamiset WWW-sivut Varkauden Kauppaseura ry:lle
Markkinointimateriaalin suunnittelu ja valmistus JRV Solutions Oy:lle
Dreamweaver 3 -käsikirja
Aloittelevien ulkomaalaisten opiskelijoiden opiskeluoppaan valmistus Kemi-Tornion ammattikorkeakoululle
Kariniemen maatilan www-sivuston luonti
WWW-sivujen toteutus Konevuokraus Timpuri Oy:lle
Video WWW-sivuilla : case Saneerausapu Jussi Oy
Web-sivustot Pohjois-Pohjanmaan ammattioppilaitoksen atk-tuelle
Verkkosivuston ja graafisen ohjeiston suunnittelu ja toteutus Kuhmon Pelti Haverinen Oy:lle
Tiivistelmä:
Kotisivun tekeminen
Tietotekniikka & seniori : seniorin peruskirja
Www-sivujen suunnittelu-, toteutus- ja testausprosessi käytännössä
