http://www.yso.fi/onto/yso/p19158 budjettipolitiikka
budjettipolitiikka budjettipolitiikka
Lounais-Suomen satamien suorat taloudelliset vaikutukset valtion talouteen vuonna 1995.
Julkea sektori : näin byrokratia vaalii omia etujaan
Keskitetyn suunnittelun nousu ja tuho : jäähyväiset alistavalle, pysähtyneisyyden ajan suunnittelulle
Suomessako poliittisia suhdannevaihteluita? : eduskunnan tekemät muutokset budjettiin tarkastelun kohteena
Miksi ja miten budjettia perustellaan? : Perustelukäytäntöjen merkitys, muutos ja ongelmat
Budjettivajeen ja vaihtotaseen vajeen yhteys Suomessa
"Ratkaisiko EU:n budjettisopu sen (budjetti-)ongelmat"
Yrityksen strategiasuunnittelu ja budjettisuunnittelu
Viimeinen laiha vuosi?
Budjettikäsittelyn yhteydessä on avattu vaivaisukkonäyttely eduskuntatalon kryptassa
Äänekoskella 14.8.1983
SDP:n puheenjohtajan Kalevi Sorsan lausunto 11.9.1981
Valtion menorakenteita on vaikea muuttaa - budjettipäällikkö Timo Viherkentän haastattelu
Budjettiesitelmä
Menettävätkö Venäjän liikepankit kultakaivoksensa ?.
Työn puolesta : sosialidemokraattien talous- ja budjettipolitiikan linja
Syksyn odotettu : kitupiikki budjetti kypsyy
Budjettijournalismi julkisena keskusteluna : tekstianalyyttisiä näkökulmia suomalaiseen ja ruotsalaiseen budjettikirjoitteluun
Budjettipolitiikan pääasiat : valtion budjettiesityksen painopisteet 1990 ja kokoomuslaisia arvioita
Kaupunkien valtanaamiot : tutkimus paikallishallinnon valtaportaista suurissa kaupungeissa
Sektoriohjelma vaatii vastuuta ja vakaita oloja
Kiristävä budjetti elvyttää välillisesti
Taisto Mursula: Ohjeita ja normeja purettava välittömästi ; Raimo Ilaskivi: Vain kokonaisvaltainen politiikka auttaa
EU:n vaikutuksista Suomen satamiin
Kansaneduskunta ja valtion tulo- ja menoarvio
Investoinnit ja tulosohjaus
Puhemiehen vastaus Tasavallan Presidentin vuoden 1948 valtiopäiväin avajaisissa pitämään puheeseen : 23.7.1948 eduskunnassa
Matti Aura: Kuntajaotuksen uudistaminen välttämätöntä ; Timo Relander: Valtionapua äyrinhintaa alentaville, korottaville 2/3 tuloista valtiolle ; Jaakko Kari: Kaikki valtionavut vain heikoille kunnille ; Esko Rekola: Kunta ilman omaa terveyskeskusta liian pieni
Budjettijärjestelmiä koskeva OECD-yhteistyö
Kotimainen säästäminen, rahoitusmarkkinat ja veropolitiikka
Budjetin tekijän kysymys äänestäjille : lyönkö nyt vai myöhemmin?
Paluu jakopolitiikkaan
Tulosbudjetti 1995.
Kuinka pääomavoitot ja tappiot vaikuttavat säästämisasteesta saatavaan kuvaan?
Raami, jota ei ollut : budjetti
Vastaus Tasavallan Presidentin valtiopäivien avajaisissa pitämään puheeseen
Budjetin julkistamistilaisuudessa 18.9.1985
Joululahjoja vaalibudjetissa? : Eduskunnan budjettipäätökset vuosina 1967-2003 poliittisten suhdannevaihteluiden teorian näkökulmasta
Säpinää
Vuoden 1994 tilinpäätös
Budjettituki puhuttaa
Euroopan unionin talousarvio lyhyesti
Valtio itsensä kimpussa : pääkirjoitus
Euroopan unionin julkinen talous : eurooppalaisen rahoitusjärjestelmän piirteet, säännöt ja toiminta
Puolueneuvoston kokouksessa Huhmarissa 23.11.1985
Budjettikahinointi opettanut Sorsaa: Hallitus ei enää päästä oppositiota kiristämään
Hallituksen budjettiesitys köyhdyttää luontoa
Aika ajoi vaalibudjetin ohi
Köyhää mutta rehellistä
Kolme kaunista sanaa
Koulutus- ja tutkimusleikkaukset pitäisi perua: Helsingin yliopiston emeritusprofessori Ilkka Niiniluodon haastattelu
Kansalliseepos
Vähemmällä halutaan taas enemmän
Holkeri ja Liikanen junailivat : budjetista pikaratkaisu
Työtä, yrittämistä ja koulutusta : sosialidemokraattien talous- ja budjettipolitiikan linja vuodelle 1994.
Vuotaa jo
Eliitti, valta ja budjetti : tutkimus budjettieliitin käyttäytymisestä ja valtakäsityksistä suurissa kaupungeissa
Yleiskatsaus on Euroopan tilintarkastustuomioistuimen (tilintarkastustuomioistuin) uusi tuotetyyppi. Yleiskatsauksissa käsitellään laajoja aihepiirejä tilintarkastustuomioistuimen tuotoksen ja toimielimelle kertyneen osaamisen ja kokemuksen pohjalta. Yleiskatsaukset on tarkoitettu perustaksi tilintarkastustuomioistuimen sidosryhmien konsultoinnille ja vuoropuhelulle sidosryhmien kanssa. Yleiskatsauksissa tilintarkastustuomioistuin voi esittää näkemyksiään huomionarvoisista aiheista, jotka eivät varsinaisesti sovellu tarkastuksen kohteiksi. Tässä toisessa yleiskatsauksessa perehdytään riskeihin, joita kohdistuu EU:n talousarviohallintoon.
Tietohäiriö
Uudenmaan sd piirin piirikokous, Karjaa 13.4.1985
Käsikirja yhteisön talousarviosta
Vain taivas rajana? : valtion velka
Viesti valuuttapäälliköille
Liikasen tiukka
V. 1953 menoarvion tarkastelu
Budjettiesitys lupaa kehitysyhteistyöhön 2 miljardia markkaa = Budgetförslaget lovar 2 miljarder mark för utvecklingssamarbete
EU ja Suomenlahden satamat : infrastruktuurin rahoitus
Eduskunnan budjettivalta menoihin nähden varainhoitovuosittain
Näin tehdään budjetti : finanssipolitiikka
Kuule Raimo : budjetti syntyy virkamiesten antamissa rajoissa
Budjettituella lupaava alku
Auta köyhää
Salat julki
Budjettituella tehokkuutta talouden hoitoon
Eduskunnan budjettivalta
Valtuusto 15.12.2008
Herra Suorasuu nukkuu huonosti
Hallitusohjelma 2011 : puolivakava pamfletti
Budjettipuhe valtaa eduskunnan : kansanedustajien budjettipuheenvuorot vallankäytön välineenä
Budjettisäännöt, julkisen talouden tasapaino ja finanssipolitiikka : kokemuksia Yhdysvaltain osavaltioista
Onnen päivä
Eurooppa ja sen talousarvio : mihin rahoja käytetään?
Vallaton vaatija : menikö uskottavuus, Pertti Paasio?
Budjettileikkaukset kiristävät velkaantuneiden vöitä
Budjettivalta : budjettisäännökset ja suunnittelukäytäntö
Valtion kassa- ja tilinpitojärjestelmä
Jarrupolkimelta kaasuttajalle
Ahon valinta
Talouden ja talouspolitiikan näkymät
Äänekoskella sunnuntaina 14.9.1980
Eduskunnan budjettivallan kehityksestä
Kadonnut kirja
Sisäasiainministeriön vuoden 1997 tulosbudjetti
Suomen ja Itävallan kansantaloudet integraatiohaasteen edessä
Käsikirja yhteisön talousarviosta : vuoden ... painos
Budjettipuhe eduskunnassa 12.1.1977
Liikasen hevoskuuri : eli miten hyvät aikeet voivat johtaa turmioon
Suomen taloushistorian kokonaislinjoja etsimässä
Budjetti lupaa lisärahaa vesien suojeluun
"Unbalanced America" : The Economist-viikkolehti ja Ronald Reaganin budjettipolitiikka vuosina 1980-1989
Kuntien metsänhoidon uudet mahdollisuudet
Harkittu budjettituki vahvistaa kehitysmaata
EU:n talousarvio
Budjetti unohti työttömät
Suomen ja Saksan budjettialijäämäerojen vaikutus nimelliskorkoeroon
Budjettiriihi
Lyhennelmä pääministeri Sorsan puheesta Pietarsaaren työväentalon vihkiäisissä 6.5.1977
Ennätysmäinen budjettivaje kuriin kaikkien uhrauksilla
Helsingin Sanomien suhdanneseminaarissa 6.9.1983
Vauhdilla kaarteeseen
Budjetti 1998 : asukasyhdistykset ja kaupunki rakentavat Laatukylää
EU:n budjetti keskittyy vääriin asioihin
Välivuosi
Säästämisasteesta sekä pääomavoitoista ja -tappioista
Budjettiriihen tarina
SDP:n puolueneuvosto, 23.11.1983, Helsinki
Budjetti- ja veropolitiikka ja kotimainen säästäminen
Pääsymaksu ei sovi kansallispuistoihin
Valtuusto 17.12.2007
Tiivistelmä.
Miksi budjettimenot edelleen kasvavat?
Selko
Vaalikauden raamit
Budjettivaikutteisten EU-asioiden käsittely Suomessa
Eduskunnan budjettivallan rajoittaminen
Budjetin synty
Yliopistoissa petyttiin budjettiesitykseen
Yleiskatsaus EU:n talousarviohallintoon kohdistuviin riskeihin : EU‐varojen optimaalinen käyttö
Sosialidemokraattinen puolueneuvosto 14.5.1977
Budjettierotus budjettipolitiikan makrotaloudellisessa teoriassa
Hallinnollinen kirjanpito tulo- ja menoarvion toteutumisen valvonnan välineenä
Kunnallisen budjettioikeuden perusteet
