http://www.yso.fi/onto/yso/p19112 Persianlahden sota
Persianlahden sota Persianlahden sota
Tiedotusvälineet ohjailevat suuria päätöksiä
Persianlahden sota ja journalismi
Reaalisotaa
Baabelin nousu ja tuho : [Irakin sota lopun ajan merkkinä]
Sota ja sodan julkisuuden hallinta Yhdysvaltojen valta-aseman rakentamisessa ja ylläpitämisessä : Persianlahden sodasta terrorismin vastaiseen sotaan
Mielen kersantit : julkisuudenhallinta ja journali
Vuosi 91
Käännekohdassa
Journalismi : sanavapaus ja etiikka
Vieras uskonto - haaste tiedonvälitykselle : tutkimus Persianlahden kriisiä koskevasta kirjoittelusta suomalaisessa lehdistössä
Ilma-aseen käyttö taistelutilassa
Persianlahden sodan taloudelliset vaikutukset Suomessa ja Ruotsissa maiden talouslehdistön havainnoimana elokuusta 1990 maaliskuuhun 1991
Yksipuolisuudesta uusiin ideoihin ja myönteisyyteen
Brittisotilaat koekaniineina?
Mielen kersantit : julkisuuden hallinta ja journalistiset vastastrategiat sotilaallisissa konflikteissa
Veteraaniperinteen tallentaminen ja siirtäminen : veteraaniperinteen päivä Oulussa 15.2.1996
Merijalkaväen mies : kertomus Persianlahden sodasta ja muista taisteluista
Uuteen maailmanjärjestykseen : Suomi turvallisuusneuvoston jäsenenä 1989-1990
Ilmatorjunta kylmässä sodassa
Vailla elämää
Irakin öljytuloista korvauksia Persianlahden sodan uhreille
Kuwaitin jälkeisiin kriiseihin
Arvojen rooli poliittisessa päätöksenteossa : Persianlahden sodan legitimaatio Yhdysvaltain senaatissa
Yhteenveto (s. 26-28).
Bravo kaksi-nolla
Kunikaalliset erillisoikeudet uudelleenmäärittelyssä : parlamentaarinen debatti Britannian parlamentin roolista laajamittaisissa sotilaallisissa konflikteissa, 1982-2003.
100 tunnin rynnäkkö
Elämäni Irakissa : aavikkomyrskystä Bagdadin valtaukseen
Aavikkoromaani
Hinter dem bevußten Sprachgebrauch : eine Beschreibung über das Wesen des Mythischen anhand der Grimmschen Märchen und des Kriegsjournalismus = Tietoisen kielenkäytön takana : kuvaus myyttisen olemuksesta Grimmin satujen ja sotajournalismin avulla
Dialogus : historian taito : juhlakirja Matti Männikölle hänen täyttäessään 65 vuotta 5. joulukuuta 2002
Vain yksi pääsi pakoon
Islam länsimaisessa hegemonisessa diskurssissa : myyttis-ideologinen ja kuva-analyyttinen näkökulma sivilisaatioiden kohtaamiseen
Tulilinjalla YK
Poliittinen tarinan kerronta ja sodan retoriikka
Irakin sota : vaikutukset terveyteen ja ympäristöön
Airpower : ilmavoimat tiedustelijasta sotien ratkaisijaksi
Irakin viimeinen virhe
Yhdysvaltojen politiikka Persianlahden ja Irakin sotien oikeuttamiseksi
Elimäellä 2.9.1990
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 64
Persianlahti - uuden maailmanjärjestyksen koetinkivi? : Persianlahden kriisi 1990-1991 Kansan Uutisten, Kansan Tahdon ja Tiedonantajan katsannossa
Irakin sota : mitä Bush ei halua sinun tietävän
Kokemuksia merimaaliohjuksista Persianlahdella
Sota ja sotilaat. 2, SAS-erikoisjoukot
Oikeutettu sota ja julma teurastus? : läntisten suurvaltajohtajien sotaretoriikkaa Persianlahdella ja Bosniassa
Sodan ja taistelun kuva : taktiikan laitoksen sodan ja taistelun kuvaa käsitellyt seminaari 22.9.2000
YK:n toiminta Persianlahden konfliktissa
Runous, oikeus ja öljy Persianlahden sodassa : analyysi metaforista ja metonyymeistä "käytännön politiikassa"
Ilmatorjunnan ja ilmasuojelun vaikutus vastustajan ilma-aseeseen eräissä viimeaikaisissa sodissa
Tuhansia miehiä YK:n puolesta
Sotauutisoinnin rintamalinjat : miten suomlaistoimittajat kohtasivat Yhdysvaltain armeijan uutisohjailun Persianlahden ja Irakin sodissa
Yhdysvallat YK:n rauhaanpakottamisoperaatioissa : tutkimuskohteina Korean sota ja Persianlahden sota
Uusi media ja arkielämä : kirjoituksia uuden ajan kulttuurista
Mediakulttuuri
Miten Persianlahden sota myytiin amerikkalaisille? : presidentti George Bushin sotaretoriikka Kuwaitin kriisissä vuosina 1990-1991
Satujen ja Saddamin maassa
Journalismi : vapaus ja rajat
Tiivistelmä.
Kirjat
Maailmanhistoria. 20, Liennytyksestä globalisaatioon
Sotapäiväkirja
Sotaviestien kuluttaja-asiaa
Panssaroidun ratsuväkirykmentin taistelu. Osa 2.
Ajankohtaista sotaretoriikkaa
Suursotien vuosisata : sodan ja taistelun kuva 1900-luvulla
Persianlahden sodan jälkipuintia : alustus Loviisan rauhantapahtumassa 6.8.1991
Amerikkalaista salamasotaa Etelä-Irakin aavikolla. XVIII Maahanlaskuarmeijakunnan toiminta Persianlahden sodassa
Hirveän jännittävät sotauutiset
Mielikuvat ovat tärkeämpiä kuin totuus : propaganda ja sitä säätelevät sodan oikeussäännöt neljässä eri konfliktissa
Oikeutettu sota uuden maailmanjärjestyksen luomiseksi? : Yhdysvaltain, Ison-Britannian ja Ranskan ulkopoliittisen johdon Persianlahden konfliktia koskevien kannanottojen analyysi
Panssaroidun ratsuväkirykmentin taistelu. Osa 1.
Yhdysvaltain asevoimat reformin kautta Persianlahden sotaan
Saddamin uskottu
Kriisiturvallisuuden käsikirja : uhkakuvat, asejärjestelmät ja suojautuminen
Persianlahden sota
Etiikan klassikot ja journalistien eettinen ajattelu : Persianlahden sodan ja Suomen EY-uutisoinnin tarkastelua moraalifilosofian näkökulmasta
Suomen lehdistö amerikkalaisessa univormussa : analyysi viiden suomalaisen sanomalehden Persianlahden konfliktia käsitelleistä pääkirjoituksista
Persianlahti ja joukkoviestintä
"Rautavuorista" joustavaan toimitusketjun hallintaan : USA:n maavoimien logistiikan transformaatio Persianlahden sotien kokemusten perusteella. osa 2.
Persianlahden sota, joukkotiedotus ja peruskoululaisten ahdistuneisuus
Operaatio aavikkokilvestä aavikkomyrskyyn : analyysi ja tulkinta Persianlahden konfliktin etenemisestä Yhdysvaltain presidentti George Bushin puheiden kautta
Oikeutettu sota ja julma teurastus?
Ihmiskunnan pyhä maa : tutkijat pelkäävät Irakin muinaismuistojen puolesta
Ympäristösodankäynti : tapaus Persianlahden sota
Taistelu sodasta : Yhdysvaltojen vaikutus läntiseen sodan kuvaan kylmän sodan jälkeen
"Rautavuorista" joustavaan toimitusketjun hallintaan : USA:n maavoimien logistiikan transformaatio Persianlahden sotien kokemusten perusteella. osa 1.
Suomi hetken maailmanpolitiikan aitiopaikalla
Edellisenkin sodan uhrien luku on kiistanalainen
Sotauutiseen oli tiedotusvälineissä varauduttu
Jumalan nyrkki
Presidentti sähkötuoliin
Käännä kasvosi, Herra
Ahneiden itsepetos viemässä maailman suursotaan
