http://www.yso.fi/onto/yso/p19171 sateenvarjot
sateenvarjot sateenvarjot
12 novellia
Myyrä ja sateenvarjo
Sateensuoja
Sateenvarjopuun kuningaskaapit esillä Helsingissä
Mercier ja Camier
O.y. paitatehdas Juselius 1865-1945 : o.y. Turun sateenvarjotehdas 1885-1945 : kaksi Suomen talouselämän uraauurtavaa yritystä
Sateenvarjotarina
Pupen satuhetki
Oy paitatehdas Juselius, 1865-1945 : Oy Turun sateenvarjotehdas, 1885-1945 : kaksi Suomen talouselämän uraauurtavaa yritystä
Myyrän sateenvarjo
Knalli ja sateenvarjo -kuunnelmat pähkinänkuoressa. 2, Hakemistot
Liikelahjoja paikallisilta yrittäjiltä
Laman varjosta punamultaan
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01843 A
"Naisihanne kaikessa yksinkertaisuudessaan" : naiset Jacques Demyn 1960-luvun elokuvissa
Knalli ja sateenvarjo. Lasten leikkiä
Suomen kauppa, meriliike ja teollisuus sanoin ja kuvin
Sota - vielä kerran : Haavikon synteesi ei tahdo taipua teatteriksi
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01862 B
Kaksikymmentä vuotta Knalli ja sateenvarjo -kuunnelmia
Jatkosota ja kaksi johtajaa
Sateenvarjoismi
Välähdyksiä
Sinipunalle uusi vaihde tai Keskusta nousee
Taivaan valoilmiöt
Kaapin kätköön voi tehdä sadun : koristeveistäjä Ritva Korhosen pienet, uniikit aarrekaapit ovat kuin satuja
Ankanpoika sateessa
Toinen maailmansota uusiin uomiin
Myyrän seikkailut
Rikkumaton liitto : Kajaanin Tapper-esitys on ylistys luonnolle, juurille ja verisiteille
Knalli ja sateenvarjo -kuunnelmat pähkinänkuoressa eli luettelo oy Yleisradio ab:n esittämistä sarjan jaksoista hauskuuden vuosina 1979-1994
Sininen sateenvarjo
Knalli ja sateenvarjo - kuunnelma ja sitcom : genreanalyysi suositusta radiokomediasta
