http://www.yso.fi/onto/yso/p19157 päätöslauselmat
päätöslauselmat päätöslauselmat
TLP : tuomiolauselma- ja perintäjärjestelmä : alioikeuden ilmoitus ratkaisusta ja tuomiolauselma
TLP : tuomiolauselma- ja perintäjärjestelmä : hovioikeuden ilmoitus ratkaisusta ja tuomiolauselma
Viides pohjoismainen saamelaiskonferenssi Taana 30.6.-3.7.1965 : katkelmia päätöslauselmista
Onko ilmaisurikoksia koskeva sääntelymme kohdallaan?
Pohjoiskalotti-konferenssin päätöslauselmat: Pohjoiskalotilla tarvitaan nopeita ja voimakkaita aluepoliittisia toimenpiteitä
Yhdistyneiden Kansakuntien turvallisuusneuvoston turvallisuusagenda ja sen muutos vuosina 1990-2009
Julistus uuden kansainvälisen taloudellisen järjestyksen aikaansaamisesta ja siihen liittyvä toimintaohjelma [käännös YK:n päätöslauselmista 3201 (S-VI) ja 3202 (S-VI)], sekä valtioiden taloudellisia oikeuksia ja velvollisuuksia koskeva peruskirja [käännös YK:n päätöslauselmasta 3281 (XXIX)]
Tatuoinnit - katsaus pintaa syvemmälle
Julistus uuden kansainvälisen taloudellisen järjestyksen aikaansaamisesta ja siihen liittyvä toimintaohjelma
Tiedonvälitystä sääntelevät kansainvälisoikeudelliset asiakirjat (instrumentit)
"Eurooppa-neuvosto korostaa niitä mahdollisuuksia, joita lähestyvä Euroopan unionin laajentuminen tarjoaa Venäjälle." : Eurooppa-neuvoston päätöslauselmien, Helsingin Sanomien ja The New York Timesin suhtautuminen Venäjään vuosina 1999 - 2008
Bolshevikit ja talonpoikaisväestö : N. Leninin puhe ynnä Venäjän kommunistisen puolueen 8:nnen edustajakokouksen päätöslauselmia
Tiivistelmä.
Eurooppalainen alkoholipolitiikka : Suomen, EU:n ja WHO:n Euroopan aluetoimiston keskeiset alkoholipoliittiset asiakirjat
Malli-YK : opas ohjaajille
