http://www.yso.fi/onto/yso/p19154 urakointi
urakointi urakointi
Kotimaan sähköasemaprojektien asennuslaadun parantaminen
Talotekniikkaprojektin työmaanhoito-ohje
Sähkönsiirron projekti
Peltotyöurakoinnin markkinointikartoitus Pohjois-Savossa
Tilaajan ja urakoitsijan yhteistoiminta projektinjohtourakassa
Projektinjohtototeutusten sopimusehdot
Tavoitehintaurakointi lvi-alalla
Säilörehunkorjuun kehittäminen Sorsaniemen tilalla
Restaurointia rakennuttamassa : huomioita pienten restaurointitöiden rakennuttamisesta
Opinnäytetyön aiheena on Kastellin monitoimitalon ulkopuolen luovutus Oulun Kastellissa. Kastellin monitoimitalo on 30.7.2014 valmistunut koulurakennus, joka pitää sisällään peruskoulun ala- ja yläasteen, lukion, päiväkodin sekä nuorisotiloja. Työssä käsitellään itse luovutuksen lisäksi työmaalla ennen luovutusta tehtyjä toimenpiteitä sekä elinkaarimallia ja sen vaikutuksia luovutukseen. Tarkoituksena tässä opinnäytetyössä oli selvittää, miten luovutus suoritetaan tämänkaltaisessa urakassa, kun kyseessä on suuri hanke, joka toteutetaan elinkaarimallina. Työ toteutettiin seuraamalla itse luovutusta edeltävää aikaa monitoimitalon työmaalla sekä käyttämällä hyväksi luovutukseen sekä elinkaarimalliin liittyviä asiakirjoja, kuten vastaanottotarkastuksen pöytäkirjaa sekä Kastellin monitoimitalon palvelukuvausta. Myös rakennusurakan yleisiä sopimusehtoja (YSE 1998) käytettiin työssä tärkeänä lähteenä. Aluksi työssä selvitettiin, mitä tarkoittaa elinkaarimalli sekä se, miten laajasti se vaikuttaa tähän kyseiseen rakennukseen. Sen jälkeen kun elinkaarimalli sekä sen laajuus saatiin selvitettyä, lähdettiin tutkimaan luovutusta ja sen eri vaiheita. Lopuksi kun elinkaarimalli sekä luovutus oli tutkittu, lähdettiin pohtimaan, miten ne vaikuttivat toisiinsa. Työssä käytiin kaikki luovutuksen vaiheet tarkasti läpi. Aluksi esiteltiin miten luovutus tapahtuu YSE 1998:n mukaan ja kaikki mitä siihen kuuluu. Tämän jälkeen käsiteltiin, miten luovutus toimitettiin käytännössä monitoimitalon työmaalla. Itse luovutustapahtuman lisäksi tarkasteltiin, mitä töitä jouduttiin tekemään luovutukseen liittyen. Työn tuloksena selvisi, että elinkaarimalli vaikuttaa rakennuksen niin rakennusvaiheessa, käyttöönottovaiheessa kuin koko 25 vuotisen elinkaarivaiheen aikana.
LVI-pääurakoitsijan tarjouslaskennan ja työmaanhoidon tarkastusasiakirjat perusparannuskohteissa
Urakointi on monelle maatalousyrittäjälle merkittävää liiketoimintaa, joillekin jo toimeentulon päälähde : työ tehostuu - kaikki hyötyvät
Lämpöurakoitsijamääräyksiä koskeva suositus
Huomispäivän rakennuttamisongelmat : rakennuttaminen ja urakointi
Suunnittelun ohjaus omaperusteisessa asuntorakentamisessa tuotantovaiheen aikana
Tässä opinnäytetyössä käsitellään suunnittelun ohjausta erityisesti omaperusteisella urakointimuodolla tuotetussa asuntorakentamisessa. Työssä käsitellään omaperusteisen urakoinnin käsitettä ja sen eri muotoja sekä miten kyseinen urakointimuoto on muodostunut nykypäivän Suomessa hallitsevaksi erityisesti asuntotuotannossa. Tarkastelun kohteena ovat suunnittelijoiden tehtävät tuotantovaiheen aikana ja se miten suunnittelua ohjataan rakennustyön aikana sekä mitä välineitä tuotannon toimihenkilöillä on suunnittelun ohjaukseen.  Huomiota kiinnitetään myös lisä- ja muutostöiden vaikutukseen tuotantoon ja suunnitteluun. Työssä tutkitaan lisä- ja muutostöiden tuomia haasteita eri suunnitelmien yhteensovittamiseen ja niiden vaikutuksia tuotantoaikatauluun. Myös työturvallisuuskysymykset suunnittelun ohjauksessa on nostettu esille. Toimeksiantajana opinnäytetyössä toimi YIT Rakennus OY.
Työkuntaurakointi omilla työntekijöillä
Valmistaudu kunnolla urakoitsijan tuloon
Laadunvarmistus liiketilarakennushankkeessa
PELLON TUOTTOKYVYN PARANTAMISEEN TÄHTÄÄVÄ KONEURAKOINTI : Peltolan tilan kehittäminen tulevaisuudessa
Uusien linjasaneerausmenetelmien hyödyntäminen
Sähköurakan työ- ja laskentatehokkuus
LV-urakkalaskenta ja laskentavertailu
Rakennustyön toteuttamismuodon valinta : teetetäänkö vai tehdäänkö itse?
Toimintajärjestelmän kehittäminen LVI-urakointiyrityksessä
Viljanviljely Kangasniemellä
Urakointi- mahdollisuus jakaa työtä
Laatujärjestelmä sähköalan yritykselle
Maataloustraktorin mahdollisuudet metsätaloudessa Simon kunnan alueella
Projektinhoito
Opinnäytetyöni tavoitteena oli selvittää koneurakoinnin käyttöä, tarvetta ja  tarjontaa. Lisäksi selvitin kiinnostusta koneurakointiasiakasrengasta kohtaan. Urakointikoneiden hankintaan on ollut mahdollista saada investointitukea. Työn tilaaja, Keski-Suomen TE-keskus halusi kartoittaa kuinka paljon urakoitsijat ovat saaneet investointiavustusta ja ovatko saadut avustukset vaikuttaneet urakointitaksoihin. Koneurakointi on järkevä keino vähentää maatalouden kustannuksia koneiden osalta. Käyttämällä urakoitsijaa saa säästöjen lisäksi nykyaikaisen koneen ja ammattitaitoisen kuljettajan. Koneurakointia voi suorittaa yksittäinen urakoitsija, konerenkaat tai koneasemat. Opinnäytetyötä varten tein kaksi kyselyä. Kysely 1 oli suunnattu urakointia käyttäville ja kysely 2 urakoitsijoille. Kyselylomakkeita lähetettiin yhteensä  500 kpl. Kunnat, joissa kysely suoritettiin, olivat Hankasalmi, Karstula, Keuruu, Laukaa, Pihtipudas, Saarijärvi ja Viitasaari. Vastanneista 79 % oli käyttänyt urakointia maataloustöissä. Eniten urakointia oli käytetty kalkin levityksessä. Toiseksi eniten oli käytetty puintia  ja salaojitusta. Seuraavina olivat pyöröpaalaus, kasvinsuojeluruiskutus, viljan kuivaus, käärintä, niittomurskaus, niitto, kyntö ja traktorityö. Eniten tarvetta on kalkin levitykselle, toiseksi eniten pyöröpaalaukselle ja  kolmanneksi eniten viljan kuivaukselle ja salaojitukselle. Usein vastattuja olivat myös seuraavat työt järjestyksessä puinti ja kasvinsuojeluruiskutus,  niittomurskaus, käärintä, kivien keräys ja pellonpientareiden niitto, suorakylvö ja kuivalannan levitys.
Ennakkosuunnittelun vaikutus kansainvälisen paikallavalu-urakan johtamiseen
Hardi Navigator Delta Z : urakointiluokan ruisku
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli laatia laadunhallintajärjestelmä Consti Talotekniikka Oy:n pienurakointiyksikölle. Järjestelmää kehitettiin jo olemassa olevan ISO 9001 -sertifioidun Consti Talotekniikka Oy:n laadunhallintajärjestelmän pohjalta. Ajatuksena oli muokata toiminta- ja viiteohjeita sekä muuta tarvittavaa aineistoa niin, että saamme siitä paremmin pienurakointiyksikön toimintaan sopivan. Lisäksi pystyimme ottamaan pienurakointiyksikön mukaan ISO 9001:2008 -sertifikaatin alaisuuteen. Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen alkoi teorian keräämisellä, koskien yleisesti laatua, laadunhallintajärjestelmiä sekä ISO 9001 -laatustandardia. Lisäksi tutustuin huolellisesti jo olemassa olevaan laadunhallintajärjestelmään. Tämän jälkeen kävimme pienurakointiyksikön henkilökunnan kanssa läpi heidän toimintaansa. Näin pääsimme käsitykseen siitä, miten heidän toimintansa poikkeaa olemassa olevasta laadunhallintajärjestelmästä ja pystyimme muokkaamaan sitä oikealla tavalla. Pidimme myös palaverin yrityksen laatupäällikön kanssa varmistaaksemme kehittämisen oikean suunnan. Tuloksena syntyi ensimmäinen versio pienurakointiyksikön laadunhallintajärjestelmästä, jonka tarkoituksena on asiakastyytyväisyyden parantaminen ja toiminnan tehostaminen. Yrityksen laatukäsikirja on yhteinen, eikä siihen tehty muutoksia tämän insinöörityön puitteissa. Tulevaisuudessa pienurakointiyksikön laadunhallintajärjestelmää on tarkoitus kehittää sisäisten ja ulkoisten auditointien avulla.
Sähköurakoinnin toteutusprojekti
Konetöiden toteutuneet hinnat
Konerengas hankkii urakoitsijoille töitä Ruotsissa
Opinnäytetyön tarkoituksena on uudistaa käytössä olevia tehtävämateriaaleja kirjanpidon jatkokurssille rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotuksen osalta. Toimeksiantajana on Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden osasto. Kyseessä on toiminnallinen kehittämistehtävä, joka on toteutettu kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Opinnäytetyö koostuu teoriaosuudesta ja tehtävämateriaaleista. Tavoitteena on tehdä selkeät ja mielenkiintoteiset tehtävät, joissa pyritään selkeyttämään arvonlisäverotuksen käytänteitä kirjanpidon suorittamista varten. Teoriaosuuteen on koottu tärkeimmät rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotusta koskevat lait ja säädökset. Arvonlisäverolakia selkeytetään kuvioilla ja esimerkeillä, joita voi käyttää tehtäviä ratkaistessa. Tehtäväpaketin avulla opiskelijoiden on helppo perehtyä kiinteistöhallinnan ja rakentamispalveluiden kirjanpitoon, koska lopputuotoksen tehtävät ovat käytännönläheisiä ja mielenkiintoisia. Kiinteistöinvestoinnin tarkistuksen laskemisessa on käytetty uudenlaista paremmin toimivaa pohjaa, jonka avulla on helpompi ymmärtää mistä tarkistuksessa on kyse ja miten se toteutetaan. Tehtävien ulkoasua on uudistettu selkeämmiksi tuottamalla ne Excel-ohjelmalla ruudukoiksi perinteisten tiliristikoitten sijaan. Lähteenä on käytetty arvonlisäverolakia, kirjallisuutta ja erilaisia verkkojulkaisuja. Arvonlisäverotuksessa on tärkeä seurata lainsäädäntöön ja ohjeistuksiin tulevia muutoksia. Verotuksen oikeellisuuden ja oikea-aikaisuuden toteuttamiseen tarvitaan tietoa siitä, millaisia säännöksiin ja käytänteisiin liiketapahtuma perustuu. Rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotuksen toteuttamisessa oikein on tärkeä tuntea kiinteistön ja kiinteistöinvestoinnin määritelmät. Rakentamispalveluissa on huomioitava millaisesta rakentamispalvelusta
Koneellisen vesakonraivauksen ja niiton kustannukset
Puutavaran autokuljetuksen uudet organisointimallit
Murskeviljaurakointi ja erilaiset koneketjut
Yhtiömuotoiseen koneyhteistyöhön siirtyminen
Maanrakennusyrityksen kustannushallinta
Kerrostalon sähkösaneeraus
Tarjouslaskennan kehittäminen
Vaatimusmäärittely tuotannonohjaukseen
Perunankorjuu-urakoinnin tarve ja markkinointi
Kausiluonteisen puunkorjuu-urakoinnin kannattavuus monialaisilla maatiloilla
Käännetty arvonlisävero käytännössä : kyselytutkimus pääurakoitsijoille
Punkalaitumen pohjoisen maamiesseuran kone- ja urakointiselvitys
Laajavastuinen urakointimalli Suomen puunhankinnassa
Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen Consti Talotekniikka Oy:n pienurakointiyksikölle
Kunnallisteknisten töiden osaurakointi
"Kokonaisurakoitsijana voi toteuttaa itseään"
Osaava tilaaja ja taitava urakoitsija - viheralan yhteinen etu
Laatukäsikirja ja työturvallisuus osana LVI-urakointiyrityksen laatujärjestelmää
Kunta rakentaa vai rakennuttaa
Kierresaumakanavien pikaliitosmenetelmä IV-urakassa
Tehdasautomatisoidun modulaarisen ilmankäsittelykoneen erityispiirteet iv- ja automaatiourakoinnissa
Viherrakentamisen urakoinnin käyttö opetuksessa
Venttiilihuollon toimintamalli : YIT teollisuus Oy:n toimintamalli Borealis Oy:lle
Saksalainen koneasema Blunck toimittaa taloudellisia työpalveluita asiakkailleen
Raakavedenkäsittelylaitoksen suunnittelu ja KVR-tarjouspyyntöasiakirjojen valmistelu
Agronic-rapuohjausvaunu : ketterä lantarapu hiipii pellolla
Tiivistelmä: Purku-urakan häiriöiden hallinta. Aliurakka on työn suorittajalle ja työn tilaajalle riski ja riskeihin on syytä varautua. Aliurakoitsijan  kyky suoriutua urakasta on molempien osapuolten etu, joten aliurakkasuoritukseen kannattaa  valmistautua huolellisesti alkaen suunnittelu- ja hankintavaiheesta päätyen urakan  loppuunsaattamiseen ja työn jälkiarviointiin.  Purku-urakka työsuoritteena on erityisen herkkä työvaihe useista syistä: Rakenteet saattavat  sisältää yllätyksiä, työ on vaarallista ja pölyistä, kalliit koneet voivat rikkoontua. Usein purkutyö on  kriittinen ja vaiheistava, jolloin purkutyön onnistuminen vaikuttaa koko urakkaketjuun.  Tässä opinnäytetyössä tutkittiin erästä purku-urakkaa, joka epäonnistui pahoin sillä seurauksella,  että pääurakoitsija joutui suorittamaan työn loppuun kovalla kiireellä. Epäonnistumisen harvoja  hyviä puolia on se, että virheistä voidaan oppia. Tämä opinnäytetyö pyrkii arvioimaan, mitä casetapauksessa  tehtiin väärin ja miten jatkossa kannattaisi menetellä, jotta aliurakka suurista ja  yllättävistäkin vaikeuksista huolimatta saadaan suoritettua loppuun ajallisten ja laadullisten  tavoitteiden mukaan.  Tuloksena saatin ohje erityisen riskialttiin ja tärkeän työvaiheen onnistumisen varmistamiseksi.
Yhteispelillä viherurakoiden keskeneräisyyksiä ja puutteita vähemmäksi
Tie- ja kiinteistöhoidossa urakointimahdollisuuksia maatalousyrittäjille
Tienhoidon vuosikello hoito- ja kunnossapitourakassa
Sivu-urakoitsijoiden hallinta pääurakoitsijan näkökulmasta
Ilmanvaihtourakointiyrityksen tarjouslaskenta-, palkanlaskenta- ja laadunvalvontaprosessien kehittäminen
Tehtaan urakoinnin kehittäminen
Sähköurakointiprosessin kehittäminen
Koneasemat urakoivat peltotyöt Tanskan maaseudulla
Työn tilaajana oli LVI-Palvelu Pitkälä Oy, jonka yksi toimi-alue on linjasaneerausurakointi. Linjasaneerausurakoinnin tarjouslaskentaan haluttiin kehitystä. Tässä työssä on analysoitu linjasaneerausurakoinnin tarjottuja ja toteutuneita kohteita. Työn tarkoituksena oli tarkentaa tarjouslaskentaan eri osa-alueiden hintatietoutta, kuten käyttövesijohdot, lämmitysverkosto, rakennustekniikka yms. Analyysissa on vertailtu kaikki 2015 tarjotut kohteet sekä viisi toteutunutta linjasaneerauskohdetta. Työ on tehty Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Analyysin perusteella saatiin tarkentavaa hintatietoa tarjouslaskentaan. Työ antoi tarkentavaa tietoa siitä, missä osa-alueissa hintatietous oli kilpailukykyinen ja missä osa-alueissa hinta oli liian korkea. Tehdyt Excel-taulukot toimivat myös hyvänä työkaluna tulevia tarjouksia tehtäessä.
LVI-suunnitelmien soveltaminen käytännön asennustyössä
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää pienyritykselle pikalaskentataulukko sekä massalistapohja nopeuttamaan ilmanvaihtourakan tarjouslaskentaprosessia, luoda selkeä laskutaulukko helpottamaan palkanlaskentaprosessia sekä uudistaa laadunvalvonnassa käytettävät asiakirjat, kuten laatusuunnitelma ja itselleluovutuspöytäkirjat. Vantaan Teknoilma Oy:n uudistukset tehtiin läheisessä yhteistyössä yrityksen toimitusjohtajan sekä projektijohtajien kanssa vastaamaan nimenomaan tämän yrityksen tarpeita ja toiveita. Tarjouslaskentaprosessia kehitettiin luomalla massalistapohja, johon tarjousvaiheessa lasketut materiaalimäärät on helppo kerätä, sekä luomalla Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmalla tarjouslaskentapohja. Tarjouslaskentapohjaan syötetään kohteen materiaalimäärät, jolloin ohjelma laskee materiaalien sekä työn osuuden tarjouksesta. Tarjouslaskentapohjaan koottiin yleisimmin käytetyt ilmanvaihto-osat, asennustarvikkeet sekä päätelaitteet. Palkanlaskentaprosessia uudistettiin luomalla Microsoft Excel -ohjelmalla palkkakorttipohja, sekä muuttamalla tuntilistat sähköiseen muotoon. Palkkakorttipohjaan syötetään työntekijäkohtaisesti lähtötiedot: tuntipalkka, veroprosentti, työelämaksu ja työttömyysvakuutusmaksu sekä muut lisät, jolloin ohjelma laskee työntekijän palkkatiedot. Laadunvalvontaa pyrittiin tehostamaan uudistamalla suuri määrä aikaisemmin käytössä olleita, osittain vanhentuneita asiakirjoja. Vantaan Teknoilma Oy:lle tehtiin uusi laatusuunnitelma, joka sisältää mm. maksuerien hyväksymislomakkeet, omatarkastus- ja itselleluovutusasiakirjat sekä ilmanvaihdon säätöpöytäkirjat. Näiden lisäksi kehitettiin uusi työmaan seurantaa varten käytettävä muistilista, johon merkitään hyväksytetyt tavarantoimittajat sekä aliurakoitsijat. Kaikki kehitysehdotukset otettiin yrityksen käyttöön, ja kaikkien osa-alueiden toimenpiteiden havaittiin helpottavan ja selkeyttävän yrityksen sisäistä toimintaa.
KVR-urakan suunnitteluvaiheen ajanhallinta
Urakkalaskenta- ja kustannusseurantatyökalujen kehittäminen Koneurakointi Pasi Yliluomalle
Opiskelija-asuntolan muutos hotelliksi urakoitsijan näkökulmasta
Soratie Remix-työmenetelmän vaikutukset sorateiden hoitoon
LV-työt hallirakentamisessa
Tiivistelmä: Työnjohtajan tehtäväkohtainen kustannussuunnittelu. Tämä opinnäytetyö toteutettiin NCC Rakennus Oy:n asuntorakentamisen yksikölle. Opinnäytetyössä oli tavoitteena kuvata työnjohtajan tehtäväkohtaisen kustannussuunnittelun prosessi ja luoda tehtävälaskelman toteuttamiseen Excel-pohjainen tiedosto, joka sisältää yksinkertaiset ohjeet prosessista ja tiedoston käytöstä, tehtävälaskelmapohjan sekä esimerkkitehtävälaskelman.    Työn rakenne oli kaksijakoinen. Ensimmäisessä osassa (luvut 2–3) selvitettiin kirjallisuuden julkaisujen ja haastatteluiden avulla rakennushankkeen ja rakennusurakoitsijan kustannushallinnan toimenpiteitä hankkeen ja rakentamisvaiheen aikana. Lisäksi selvitettiin työmaan tuotannonohjauksen periaatteita, toistuvan tehtävänohjauksen toimenpiteitä sekä tehtäväsuunnittelun menettelyitä. Toistuvan tehtävänohjauksen ja tehtäväsuunnittelun ongelmiin luotiin katsaus kirjallisuuden tutkimuksien sekä yritykselle tehtyjen työmaa-auditointiraporttien avulla.    Työn toisessa osassa (luku 4) selvitettiin tehtäväkohtaisen kustannuslaskelman tarve ja käyttömahdollisuudet. Seuraavaksi laadittiin tehtäväkohtaiseen kustannussuunnitteluun Excel-pohjainen tiedosto kirjallisuudesta saatujen vaikutteiden avulla. Laaditun tiedoston avulla laskettiin tilaajayrityksen työmaalta esimerkkitehtävälaskelma väliseinämuurauksesta, joka liitettiin Excel-tiedostoon mallitehtävälaskelmaksi. Koko tehtävälaskelman laatimisen prosessi yrityskohtaisilla järjestelmillä kuvattiin esimerkein. Lopuksi selvitettiin työnaikaista tehtävien kustannusvalvontaa ja -ohjausta sekä lisä- ja muutostöiden menettelyitä.    Työn tuloksena syntyi työnjohtajan tehtäväkohtaiseen kustannussuunnitteluun käytettävä tiedosto, jonka testaus ja kehittäminen jatkuvat tilaajayrityksessä myös opinnäytetyön jälkeen.
Aliurakointi
Perustajaurakoitsijan taloushallinto : Case: Hyvinkään rakennustekniikka
Maarakentaja pääurakoitsijana talohankkeessa
Asuinkerrostalon putkistosaneeraus
Katu- ja viheralueiden kunnossapitourakan luovutusvaihe
Sähköurakoinnin perusteet
Opas urakkaruiskutuksiin
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli esittää siltasuunnittelijan näkökulmasta allianssimalli, joka on uudenlainen urakkamuoto Suomessa. Allianssia on käytetty ensimmäisiä kertoja Australiassa yli kaksi vuosikymmentä sitten, josta se on sittemmin rantautunut Suomeen. Suomessa allianssimallilla on toteutettu vasta yksi pilottihanke ennen Tampereen rantatunnelihanketta. Opinnäytetyössä esitettiin allianssimallin perusperiaatteet sekä yleiset suunnitteluprosessin vaiheet.  Tässä opinnäytetyössä esitettiin kehitysvaiheessa oleva Tampereen rantatunneli. Konkreettisena esimerkkinä käytiin siltasuunnittelijan näkökulmasta läpi Rauhaniemen risteyssilta ja sen rakenneratkaisuja siitä, miten nykyinen silta voitaisiin tulevaisuudessa korjata. Sillä silta ei tule toimimaan nykyisellä paikalla, jos Tampereen rantatunneli toteutuu. Sillan kehitysideoita jalostetaan vielä tulevaisuudessa ennen hankkeen siirtymistä toteutusvaiheeseen. Opinnäytetyössä käytiin läpi tähän mennessä esille tulleet ideat ja ratkaisut. Työn tuloksena kerättiin yhteen allianssimallin perusperiaatteet ja suunnittelijan näkö-kulma allianssissa toimimisesta. Työssä kuvattiin Rauhaniemen risteyssillan avulla allianssimallia, jonka avulla työhön on saatu konkreettinen kosketus allianssimallista suunnittelijan näkökulmasta.
Urakointi öljysäiliöalueella : betonivallin saneeraus
Konetyön kustannukset ja tilastolliset urakointihinnat
LV-Tarjouslaskentaprosessin kuvaus
Urakkasopimuksesta laatutakuu
Keski- ja Pohjois-Pohjanmaan säilörehu-urakoitsijoiden koulutustarpeen kartoitus
Perehdyttämisopas aloittavalle projektinhoitajalle
Eri urakkamuodot ja korjausmenetelmät linjasaneerauksissa
Resurssit ja niiden käytön kehittäminen urakointiyksikössä
Tietomalli toteutuksenaikaisen  suunnittelun ohjauksen työkaluna
Seosvalimon sosiaalitilojen vesi- ja viemärisuunnittelu
Koneasematoiminnan mahdollisuudet Pohjois-Savossa
Alakoulu lämpiää hakkeella Pornaisissa : "Vain verottaja aiheuttaa harmaita hiuksia"
Rakennuttamisen haasteet saneerauksessa
Sähkönjakeluverkon rakennusurakointitoiminnan aloittaminen
Maanrakennusalan urakkamuodot
Sampo 2045 tositoimissa : syksyn urakkana 300 hehtaarin puinnit
Lvi-urakointiyrityksen toiminnan tehostaminen
Projektinhallintaohjeistus sähköverkon saneeraukseen KVR-urakkana
Puunhankinnan kokonaisurakointi lisääntyy
Työnjohtajan tehtäväkohtainen kustannussuunnittelu
Sähköurakoinnin toimintamalli
Tiivistelmä: JCAD-ohjelma tarjouslaskennan apuvälineenä.
KVR-urakointi - edullinen urakointimuoto vaiko rakentajan valtapyrkimys
Aliurakoitsijan sähköisen raportoinnin kehittäminen
Areena : Are oy:n henkilöstölehti
Rivitalohankkeen toteutus perusurakontina RS-järjestelmällä
Koneurakointikartoitus Keski-Suomessa
Talotekniikkasuunnittelun, urakoinnin ja hankintojen kehittäminen projektinjohtohankkeissa
LVI-tarjouslaskennan kehittäminen
Huippulaatuinen säilörehu : haastetta urakoitsijalle
Teleasennukset käytännössä : tele- ja turvapätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Vuosikorjaustöiden vähentäminen uudisrakennusvaiheessa
ROC RT 950 Merger : silppuriurakoitsijan taikamatto
Hankekehitys perustajaurakoinnissa
Säilörehunkorjuun tehostaminen : Yhteistoiminnan vaikutus esikuivatun säilörehun korjuuseen
Sähköurakoinnin edellytykset
Pääurakointi ja betonitekniset työt tuulivoimahankkeessa
Perustajaurakoitsijan ja käyttäjän roolit toimitilarakentamisessa
Asuinkerrostalon rungon toteuttaminen työurakkana : hinnoittelu työehtosopimuksen mukaan
Projektiseuranta sähkötöissä
LVI-urakan dokumentointi Spigot Oy:ssä
Luottamus rakennusalan aliurakoinnin kehittämisessä
Avainyrittäjä valintaprosessin kuvaus UPM-Kymmene Metsän Jämsänkosken piirillä
Urakkakohteen luovutus tilaajalle
Tietoturvan hallinta tietoteknisten turvallisuusjärjestelmien urakointitehtävissä
Häiriönhallinta projektinjohtourakassa
Urakointi uutiset traktoriammattilaisille
Yläsavolaisten maatilojen koneinvestoinnit
Sähköisten urakoitsijapalveluiden kehittäminen
Maataloustraktorin käyttö ulkoalueiden kunnossapidossa
Ilmanvaihtourakan toteutus historiallisesti arvokkaassa kohteessa
Mobiili työajanseuranta urakointitoiminnassa
LV-tarjouslaskennan tunnuslukujen tarkastusohjelma
Talotekniikkaurakan toteuttaminen projektinjohtourakkana
Kuopion kaupungin infranhoidon urakka-alueiden tarkastelu
Sähkösuunnittelun ja urakoinnin integroidun toimintamallin kehittäminen
Urakkalaskenta, tulosseuranta ja tulospalkkiojärjestelmät maanrakentajille
Työssä käsiteltiin rakennushankkeen hankesuunnitteluvaihetta omaperustaista asuntotuotantoa harjoittavan rakennusliikkeen näkökulmasta. Työn tavoitteena oli kehittää järjestelmällisen hankesuunnittelun menetelmiä ja hankkeiden käynnistämiseen liittyviä toimintatapoja. Työssä selvitettiin mitä seikkoja tulee huomioida hankesuunnitelmaa laadittaessa, jotta perustajaurakoitsija voi turvata hankkeen taloudellisen ja teknisen onnistumisen.     Työ suoritettiin tapaustutkimuksena. Aluksi perehdyttiin rakennushankkeen  ohjausta, perustajaurakointia ja rakennuttamista käsittelevään kirjallisuuteen.  Tämän jälkeen laadittiin esimerkkisuunnitelma rivitalokohteeseen.  Hankesuunnittelu aloitettiin asettamalla hankkeen yleiset tavoitteet ja selvittämällä rakennuspaikan tärkeimmät ominaisuudet. Rakennuspaikan ominaisuuksien ja hankkeen alustavien laajuustavoitteiden perusteella tutkittiin hankkeen soveltuvuutta rakennuspaikalle laatimalla asemapiirrosluonnoksia. Hankkeelle laadittiin tilaohjelma, johon kirjattiin  rakennettavat tilat, niiden laajuudet ja ominaisuudet. Lisäksi suunniteltiin hankkeen aikataulu. Hankkeen taloudelliseen ohjaamiseen perehdyttiin laatimalla tavoitehinta-arvio sekä laskelmia hankkeen rahoituksesta ja kannattavuudesta.    Hankesuunnitelma on sekä yksittäisen hankkeen että koko yrityksen tasolla tapahtuvan tuotannonohjauksen työkalu. Järjestelmällisen hankesuunnittelun myötä yrityksen pitkän tähtäimen tuotannonsuunnittelu voidaan perustaa luotettavaan ja oikeaan tietoon. Hankkeiden vaatimia resursseja ja tuotto-odotuksia voidaan verrata yhteismitallisesti ja käynnistää vallitsevaan tilanteeseen parhaiten soveltuvat hankkeet. Huolellisesti valmisteltu  hanke antaa perustajaurakoitsijalle mahdollisuuden hyödyntää oman yrityksen tuotanto-osaamista. Hankkeen aikataulu, rakennustapa ja tärkeimmät suunnitteluratkaisut voidaan optimoida käytettävissä olevien resurssien perusteella. Hyvä hankesuunnitelma toimii rakennushankkeen myöhempien vaiheiden lähtötietona ja kertoo hankkeen kustannus-, laatu- ja aikataulutavoitteet yksikäsitteisesti hankkeen kaikille osapuolille. Samalla se asettaa omalle organisaatiolle mitattavia tavoitteita ja tukee suunnitelmallista johtamistapaa, kun hankkeiden tärkeimmät tavoitteet määritel-  lään ja dokumentoidaan jo hankkeen alkuvaiheessa.
Maisemanhoidon urakointi : liiketoiminnan esiselvitys
Urakointi ja yhteistyö lisääntyvät : edullista rehua yhdessä
Perustajaurakoinnin suunnitteluaikataulun kehitys
Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda maarakennusurakoitsijalle selvennys huomioista ja  toimenpiteistä, jotka tulee selvittää ryhdyttäessä toimimaan myös talonrakentamisen puolella. Talonrakentaja toimii tavallisesti talonrakennushankkeessa pääurakoitsijana, joten suuri osa huomioista kiinnittyi pääurakoitsijan velvoitteisiin ja vastuisiin. Tietoa työhön koostettiin lakitekstien, ohjeistusten ja erinäisten palveluntuottajien verkkosivujen lisäksi haastatteluilla sekä sähköpostitiedusteluilla. Myös omaa aiemmin opittua tietoa käytettiin työssä hyödyksi.  Työn alkuosa keskittyi teoriapainotteisesti lakitekstien ja ohjeistuksien selventämiseen ja työn edetessä siirryttiin käytännönläheisempään tarkasteluun konkreettisten muutostarpeiden ja -toimenpiteiden selvittämiseen. Lisäksi kohdeyrityksen nykytilanteesta otettiin selvyyttä tarvittavissa määrin, minkä pohjalta muutostarpeita lähdettiin selvittämään.  Talonrakentamiseen ryhtyminen ei vaadi maarakentajalta suuria taloudellisia investointeja, mutta muita huomioitavia asioita on kuitenkin runsaasti. Urakoiden saanti voi olla aluksi hankalaa ja toiminnan aloittaminen muutenkin opettelua. Lisäksi etenkin pääurakoinnin tuomat vastuut ja velvoitteet vaativat osaavaa henkilöstöä ja aikaa. Henkilöstö onkin pääasiallinen avaintekijä, jonka on oltava kunnossa, jotta talourakointi saadaan toteutettua sujuvasti. On siis huomioitava ja mietittävä, kuinka paljon ja millaisella asteella talonrakentaminen kannattaisi ottaa osaksi yrityksen toimintaa ja kuinka paljon antaa sen vaikuttaa muihin yrityksen toiminta-alueisiin. Asiasanat: pääurakointi, talonrakentaminen, velvoitteet, henkilöstö.
Villakaton asennustyön toteuttaminen teollisuuskiinteistötyömaan kattourakoinnissa
Toimintajärjestelmä projektinjohtourakkaan tavoitehinnalla
Kastellin monitoimitalon ulkopuolen luovutus
Opinnäytetyö tehtiin Oulun ammattikorkeakoululle Rakennustekniikan koulutusohjelmaan. Työn tilaajana oli YIT Rakennus Oy, Infrapalvelut ja referenssi-kohteena toimi Haapalehto-Korvensuora-Ylikiiminki-alueurakka. Työssä käsi-teltiin kaupunkiurakoinnin yleisiä urakkamuotoja, urakoinnin sisältämiä työ-suorituksia ja urakan yhteisiä toimituksia. Lisäksi työssä tarkasteltiin alueurakointia Oulussa ja pohdittiin luovutusvaiheeseen liittyviä työvaiheita. Työn tavoitteena oli kehittää toimintaohje palvelemaan alueurakoinnin luovutusvaiheita YIT-konsernin sisällä maanlaajuisesti. Työn aikana osallistuttiin alusta loppuun Haapalehto-Korvensuora-Ylikiiminki-alueurakan luovutusvaiheeseen, jossa nousi esille useita luovutuksessa tärkeitä työvaiheita ja toimituksia. YIT-konsernin sisällä tehtiin haastattelututkimusta kaupunkien alueurakoinnista ja luovutukseen liittyvistä kokemuksista. Infran kunnossapidon kehityspäivillä käsiteltiin urakan luovutusvaihetta ryhmätyön keinoin. Ammattilaisten kokemusten pohjalta ja esimerkkikohteen seurannan tuloksena syntyi yhteenveto siitä, mitä luovutus kunnossapitourakoinnissa merkitsee. Toimintaohje tulee YIT Rakennus Oy:n Infrapalveluiden käyt-töön valtakunnallisesti. Työssä todettiin, että luovutusvaiheen sisältö muuttuu urakan sisällön mukaan. Kaupungeissa ja kunnissa kunnossapidolle ei ole yhtenäistä linjaa, vaan jokainen kunta luo oman toimintamallinsa. Urakoita vertailemalla on havaittavissa kuitenkin yhteneväisyyksiä. Työssä korostuivat huolellisen suunnittelun ja töiden dokumentoinnin merkitys urakan onnistuneelle loppuunsaattamiselle. Todettiin, että luovutusvaiheen työsuorituksiin tulisi paneutua jo urakan alkuvaiheessa, jotta työt jakautuisivat tasaisesti urakkavuosille. Itselleluovutuksen havaittiin olevan tärkeässä osassa onnistunutta urakointia.
Talotekniikan projektinjohtourakan toimintamalli
Peräkierre-Perälä, rakentamisen legenda
Rakennusliikkeen KVR-urakoinnin kehittäminen
Työmaakohtainen toimintajärjestelmä LVI-urakointiin
Allianssimalli siltasuunnittelijan näkökulmasta : case Rauhaniemen risteyssilta
Purku-urakan häiriöiden hallinta
LVI-urakoinnin hankinnat ja kilpailutukset
Koneurakoinnin käyttö ja tarve Etelä- ja Pohjois-Savossa sekä Pohjois-Karjalassa
Peltotöiden ulkoistamisesta se lähti : Pylvään koneasema sai Nuori maaseutuyrittäjä 2007 -palkinnon
Koneurakointi 2000 seminaari 10.4.2000, Jyväskylä
Alueurakoiden viherhoidon toteutusketjun kehittäminen
Tiivistelmä: Sähköurakoinnin toteutusprojekti.
Mobilisoitu pilkkeen valmistusyksikkö
LVI-urakointiprosessin selvitys ja dokumentointi
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja kehittää maanrakennusyrityksen kustannuslaskentaa mahdollisimman helpoksi ja tehokkaaksi, sekä kerätä kustannustietoa toteutuneista työmaista. Työssä myös luotiin yksikköhintaluettelo yleisimmistä materiaaleista tarjouslaskennan käyttöön sekä lisätöiden hinnoittelua varten. Opinnäytetyössä käsitellään kustannushallintaa maarakennusyrityksen näkökulmasta. Työssä käydään läpi mallit tarjouslaskennan, työnaikaisen kustannusseurannan, sekä jälkilaskennan suorittamiseen. Lisäksi työssä selvennetään kustannuslaskennan teoriaa ja maarakennustöiden tarjouslaskennan erityispiirteitä. Päätavoitteena oli luoda valmiit laskentapohjat erityyppisten työmaiden tarjouslaskentaan sekä lomakkeet lisätöiden hallintaa varten. Kustannushallinnan on oltava jatkuvaa määrätietoista toimintaa, jolla pyritään parantamaan tietoisuutta toteutuneista kustannuksista ja näin lisäämään työn tuottavuutta. Onnistuneella tarjouslaskennalla turvataan yrityksen menestyminen niin taloudellisesti vaikeina kuin hyvinäkin aikoina.
Viemärisaneerausurakoitsijan projektinhallinnan kehittäminen kiinteistökohteissa
Rakentamispalveluiden ja kiinteistöhallinnan arvonlisäverotus : tehtävämateriaalin päivitys
Tiivistelmä.
Perustajaurakoinnin arvonlisäverotus
Tiivistelmä: Sähköurakointiprosessin kehittäminen.
Kilpailulaki kaatoi keskitetyn taksasopimusjärjestelmän
Suositus lämpöurakoitsijamääräyksiksi
Osatuloutus rakennusalan yrityksissä
JCAD-ohjelma tarjouslaskennan apuvälineenä
Maanteiden talvihoidon kokonaisedullisuus Suomessa
Tarjoushinnan muodostuminen LV-urakkalaskennassa
Allianssimallin erot muihin urakkamuotoihin ja sen hyödyt allianssin osapuolille
Urakkavoittojen jako : Laskentataulukon kehitysprojekti
Maalausurakka korjausrakennuksessa
Projektijohtorakentamisen suunnittelun ohjaus
Kokonaisvastuurakentaminen sähköverkkoliiketoiminnassa
