http://www.yso.fi/onto/yso/p19215 tähtitieteilijät
tähtitieteilijät tähtitieteilijät astronomit
Lexell ja pyrstötähden arvoitus : oivalluksia 365 vuotta
Vedenjakajalla : Johannes Keplerin elämäkerta
Marco Mikkilälle Ursan kunniamaininta
Oman tien kulkijat : veljekset Vilho, Yrjö ja Kalle Väisälä
Suomen tähtitieteen historia : Lexellistä Kustaanheimoon
Työläisestä tähtitieteilijäksi : erään työläisen elämä
Luonnon voima
Yön pimeys : maailmankaikkeuden arvoitus
Lapin tähtiviesti
Alkumeri
Tibaldo ja aukko kalenterissa
Tähtitieteilijät ja ufot
Jacques-André Mallet'n ja Jean-Louis Pictet'n tutkimusmatka Venäjän Lappiin vuonna 1769.
Maximilian Hellin ja Johannes Sajnovicsin "Expeditio litteraria ad Polum arcticum" ja suomalais-ugrilaisen kielentutkimuksen synty
Salaperäinen Venus
Tähtiherrain Joulunvietosta Kultalassa ja vähän muustakin
Joulun tähti
Tähtitieteen suurhankkeet -työryhmän muistio
Tähtitieteen historiaa: kuuluisia paikkoja & tähtitieteilijöitä. Osa 5: Suomen tähtitiede
Kasvihuoneilmiön haitat tähtiharrastuksessa
Sigfridus Aronus Forsius almanakan tekijänä
Tähtitiede vei maailmalle : Kerttu Viironen väitteli tohtoriksi Espanjassa
Astronomian perusteet
Tähtitieteen historiaa: kuuluisia paikkoja & tähtitieteilijöitä. Osa 4: 1900-luvun saavutuksia avaruustutkimuksesta modernin fysiikan syntyyn
Tähtiharrastusta Jyväskylässä : Jyväskylän Sirius ry
Kansojen historia. 13-14, Vastauskonpuhdistuksen aika ; Uskonsotien aika
Kaukoputki horjutti kirkon maailmankuvaa : uusi tieto uhkasi paavin valtaa
Avoin tie : kurkistuksia tulevaisuuteen
Esko valtaoja : tutkija tuuhean parran takaa
Maapallon mittaaja : V.A. Heiskasen elämä
Ennen tähtitieteessä laskivat naiset
Tähtitiedettä napapiirin tuntumassa
Paul Kustaanheimo : ratalaskun pioneeri
Vanhin tiede : tähtitiedettä kivikaudesta kuulentoihin
Maailmankaikkeutta tutkimassa
Suuria suomalaisia tiedemiehiä : luonnontieteet
Preussin kuningasperhe Argelanderin vieraina Memelissä v. 1807 / H. Impivaara
Galileon tytär : tiedettä, uskoa, rakkautta
Vedenjakajalla : Johannes Keplerin elämänkerta
Kuulostaa Einsteinilta
Tieteen päivien avajaiset : mikä mies oli William Herschel?
Tieteen maailma. [13], Historian tieteentekijät
Suomen tähtitieteen historia
Rihlaperän tähtitorni
Maailmankaikkeuden mittaaminen : ihminen avaruutta kartoittamassa
Maupertuis : maapallon muodon mittaaja
Suomalainen komeetta tieteen taivaalla
Sokeanäkö
Tähdenlento pöytälaatikossa ja muita taivaan tarinoita
Euler - moderni kolmesataavuotias
Tie tähtiin
Mikä on AAVSO?
Kotona maailmankaikkeudessa
Katse taivaalle : 400 vuotta kaukoputken historiaa
Kansojen historia. Osa 12, Tieteen ja taiteen vuosisata
Tähtitieteen historiaa: kuuluisia paikkoja & tähtitieteilijöitä. Osa 2: Kreikan kukoistuksen kausi, tähtitiede ajalta ennen kaukoputkia
Edmond Halley - merikapteeni ja tähtitieteilijä
Tähtitieteen historiaa: kuuluisia paikkoja & tähtitieteilijöitä. Osa 3: Aurinkokeskeisen mallin syntyminen ja ensimmäiset kaukoputket
Ja valkeus tuli : avaruudentutkimuksen romaani
Satu rakkaudesta
Mielikuvituksen mestarit : (13 unohdettua fantastia)
Tähtitieteen historiaa: kuuluisia paikkoja & tähtitieteilijöitä. Osa 1: Tähtitiede ajalta ennen kirjoitustaidon keksimistä
Kiehtova tähtitiede
Hyödyllisen professorin elämä
Sigfridus Aronus Forsiuksen matka Lapissa 1601-1602
Tähtien kautta ikuisuuteen
Tähtiharrastusta Jyväskylässä
Taivaan labyrintti
Toisen asteen yhteys? : aktivointia ammatilliseen koulutukseen ja keskeyttämisen ehkäisyä : kokemuksia ja hyviä käytäntöjä
Tyhjästä syntynyt : nykytieteen käsitys maailmankaikkeuden rakenteesta
Tänä vuonna on kulunut 300 vuotta Leonhard Eulerin syntymästä, mitä juhlistetaan monin tapahtumin ympäri maailmaa ja aivan erityisesti hänen synnyinmaassaan Sveitsissä. Euler tunnetaan ennen kaikkea matemaatikkona - eräänä suurimmista - mutta hän oli myös etevä astronomi ja fyysikko, ja ihmisenä varmasti kaikkien aikojen luovimpia. Nimi Euler on tuttu lähinnä eksakteja tieteitä opiskelleille, sillä hänen mukaansa on nimetty yhtälöitä, funktioita, vakioita, kulmia jne., ja hän vaikutti miltei kaikkiin matematiikan ja fysiikan osa-alueisiin. Yritän tässä katsauksessa lyhyesti perustella, miksi Euleria voi sanoa moderniksi.
Miljoonan vuoden yksinäisyys : kertomus maailmankaikkeuden ymmärtämisestä
Merkillinen persoonallisuus Tycho Brahe: juhliva astronomi
Totuuden jäljillä : luonnontieteiden historia
Hamilton, Irlannin suurin luonnontieteilijä
Sigfridus Aronus Forsius tähtitieteilijänä
Vulkanus : suuri planeetanmetsästys
