http://www.yso.fi/onto/yso/p1929 mailapelit
mailapelit mailapelit
Salibandykirja
Jääkiekkokaukalo 1964
Tenniksenpelaajia
Koukussa mailapeleihin
Tennis : Helsinki
Jääkiekko : sääntökirja 2002-2006
Uusi kaikenkansan mailapeli, Händis!
Suuri tenniskirja
Kun rinkula valloitti Suomen : Suomen Ringetteliitto 1983-2013
Pesäpallosääntöjä mietitään 1964
Pesäpallo : kansallispeli 60 vuotta
Tenniksen pelaajia
Pöytätennis
Salibandy : Suomen salibandyliiton julkaisu
Siniviivalla : suomalaisen jääkiekkoilun kuumat vuodet : Suomen Jääkiekkoliitto 50 vuotta
Mauri Pyhälahti
LadyGolf-lehti : Suomen ainoa naisgolffareille tehty lehti
Ressun golfkoulu
Pallonkäsittelytaitojen opetussuunnitelma 6-8 -vuotiaille. Opetussuunnitelmatyöprosessi pallonkäsittelytaitojen kehittämiseksi
Soveltava tenniskoulu : kriittinen realistinen evaluaatiotutkimus toiminnan järjestämiseen ja toteutukseen liittyen
Liikunnan ja urheilun iloa : johdatus eri urheilulajeihin
Tiivistelmä: Golfilla elämänlaatua ikääntyneille : oheisharjoitteluopas golf-harrastuksen helpottamiseksi. Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö. Opinnäytetyöni tuloksena valmistuu konkreettinen tuote, joka on oheisharjoitteluopas ikääntyneille henkilöille. Oppaan tarkoituksena on, että se helpottaa iäkkäiden henkilöiden golfin harrastamista. Samalla se luo fyysisesti toimintarajoitteisille henkilöille mahdollisuudet parempiin golf-suorituksiin. Tavoitteena on, että kohderyhmän henkilöt pystyisivät fysioterapeutin kanssa suoritetun ohjauskerran jälkeen itsenäisesti harjoittelemaan oppaan avulla. Opinnäytetyön konkreettisena tuotoksena valmistuneeseen harjoitteluoppaaseen valittiin yhteensä 15 harjoitetta, jotka esitellään 26 kuvan ja kuvia täydentävillä yksinkertaisilla ja helposti omaksuttavilla kirjallisilla ohjeilla. Yksilön toimintakykyä voidaan tarkastella joko kuvaamalla jäljellä olevaa toimintakyvyn tasoa tai toimintakyvyssä todettuja toiminnanvajauksia eli toimintarajoitteisuutta Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan fyysisiä toimintarajoitteita, joita ovat yleinen fyysinen suorituskyky, lihaksiston voima, kestävyys, liikekoordinaatiota, tasapaino, nivelten vakaus ja liikkuvuus. Tarkastelun kohteena on erityisesti fyysisten toimintarajoitteiden merkitys golfin harrastamisen kannalta. Golf-pelin luonteesta ja erityisesti sen ydinprosessin eli lyöntisuorituksen vaatimusten johdosta fyysisesti toimintarajoitteisen henkilön tulisi harjoitella liikkuvuutta, tasapaino-, koordinaatio- ja lihaskuntoharjoitteita. Oppaassa keskitytään erityisesti seuraaviin fyysisiä toimintarajoitteita vähentäviin harjoitteisiin: lihaksiston voima, liikekoordinaatio ja tasapaino.
Työväen mailapojat 75 vuotta 1932-2007
Tennis
Pesäpallotuomareita 1965
Sisältää eri urheiluseurojen jäsenlehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Tennis : 10 oppituntia
Golf : Lähipeli ratkaisee
Golfin säännöt : pikaopas : ratkaisut käytännön pelitilanteisiin
Miten sininen pysähtyy : ringeten maalivahtipelin käsikirja
Tytötkin haluavat pelata jäällä : ringette on mainio koulupeli
Reikäpalloa kilvan ja harrastellen
"Älä tule tänne höntsäilemään"- Toimintatutkimus normien luonnista jääkiekkojoukkueessa
Squash.fi : Suomen squashliitto ry:n jäsenjulkaisu
Pesäpallojoukkueet
Sulkapallon perustekniikka
Golf keltanokille
Golfilla elämänlaatua ikääntyneille : oheisharjoitteluopas golf-harrastuksen helpottamiseksi
Sulkapalloa
Lämäri
Tietoväylä : St. Laurence Golfin tiedotuslehti
Tenniksen pelaajat
Salibandy 5. ja 6. luokan poikien minäkäsityksen ja emotionaalisuuden kehittäjänä : liikuntaa opettavien miesluokanopettajien näkökulmasta
[Jäsenlehdet : urheiluseurat, laji vaihtelee]
"Sählyä ja salibandya" : liikuntaa opettavien opettajien asenteet salibandya kohtaan koululiikuntamuotona vuonna 2008
Salibandyn säännöt
[Jäsenlehdet : urheiluseurat : nimekkeet A-P]
Pesäpallon esittelyä 1965
Jääpallojoukkue 1962
Kuntoa ja virkistystä liikunnasta
Urheilumme kasvot. Osa 3, Palloilu : Suomen Palloliitto, Golf, Jalkapallo, Jääkiekko, Jääpallo, Keilailu, Koripallo, Käsipallo, Lentopallo, Maahockey, Pesäpallo, Pöytätennis, Squash, Sulkapallo, Tennis, Vesipallo
Liikunnasta pitkäaikaista hyötyä luuston kuntoon
Kaukalossa ammutaan kovilla
Seps:n jääpallojoukkue 1947
Jääpallo-ottelu 1962
Björn   Borgin tenniskoulu
HVS-sanomat : HVS-tenniksen ja Talin tenniskeskuksen syyslehti
Golflehti : Helsinki
9-12 -vuotiaiden tyttöjen ja poikien tenniksen lajitaidoissa esiintyvät erot
Pielisen tennis ry 1969-2009 : 40-vuotishistoriikki
Porin Kärpät 1932-2002 : Porin Kärpät ry:n 70-vuotisjuhlajulkaisu
Mailapelien kierrelyöntien fysiikkaa
Tietoväylä : St. Laurence Golfin sidosryhmälehti
Pituutta, pelitaitoa ja pukupakko
Salibandy - peli joka tempaa mukaansa
Padelin lajiesittely
Pallopelejä
Kouvolan tennisseura r.y. 1954-2004
Työväen mailapojat r.y. 1932-1982
Sisältää eri yhteisöjen jäsenlehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Speedminton - hauska mailapeli liikuntatunneille!
Salibandykirja : jumppasaleista jumbotroneille
Pesäpallo-ottelu
Naisten golfin käsikirja : perusteellinen opas oman pelin kehittämiseen
Nuorten pesäpalloilijoiden lajivalinta, harrastusmotiivit, sekä heidän käsityksiään pelin luonteesta ja lopettamisajatuksista
Magazine : [HIFK-Hockey oy:n julkaisu]
Monipuolisella treenillä paremmaksi pelaajaksi
Rullakiekon maalintekoanalyysi
Taidon oppiminen tehokkaalla ja mielekkäällä tavalla. Esimerkkinä sulkapallo
Kolme kovaa Kukkosta : golfin aloitti Juhana, Serena ja Karina seurasivat
SSBL : pelisäännöt
Sulkapallo : säännöt, välineet, tekniikka, taktiikka
Kriketti tempaa mukaansa
RollingBandy - uusi hauska palloilulaji
Kansallispelimme pesäpallo
Tiivistelmä.
Sääntökirja 1987-88
Pöytätennistä oppimaan
Sulkapallo
