http://www.yso.fi/onto/yso/p19282 sammakot
sammakot sammakot
Sammakot voivat pahoin
Sammakot riesana : operaatio Bufo marinus
Kutualuetta häiritty taas : suojeltu viitasammakko ei saanut olla rauhassa tänäkään keväänä Oulunslalossa
UV-B-säteilyn vaikutukset rupikonnan ( Bufo bufo) toukkien kehitykseen
Telmivät tenavat : liikunnallinen peli perheen pienimmille
Mitä prinssit pelkäävät
Otuksia ja itikoita
Satuilua sammakosta
Opi tuntemaan : rupikonna, sammakko ja viitasammakko
Espoon lintuvesien pesimälinnuston seuranta ja viitasammakkoselvitys 2008
Oinaan silmä
Markus Bennemann: Himokas härkäsammakko ja muita eläinkunnan seksipetoja. Suom. Heli Naski.  Atena 2011.
Sammakko nousi siivilleen
Rakenteelliset epämuodostumat tavallisella sammakolla Etelä- Suomen maatalousalueilla
Sammakonpoikanen
Suomen vihersammakot
Vikkelä sammakko
Retkeilijän kalaopas : kalat, sammakkoeläimet ja matelijat : 102 värikuvaa, 89 lajinkuvausta
Linja löytyi
Fauna fennica : Suomen eläimistö, nuorisolle. 1-4, Nisäkkäät, linnut, matelijat ja sammakot
Rupikonnan (Bufo bufo L.) pakkasenkestävyys
Käärmeet kartalle
Suomalainen sammakkokirja
Satumaiset sammakot
Eläimet muuttavat sukupuoltaan lisääntyäkseen : naaraskalasta koiraaksi poikasten takia
Sammakkokesä
Pakkasta piilossa
Taitan vuoristometsien selkärankaisia
Mansikkavarkaat
Sammakon populaatiobiologia subarktisessa ympäristössä
Euroopanlehtisammakko elää puissa
Kurnuttajat : tarina sammakoiden kasvattamisesta
Omituiset otukset : maailman pienin sammakko
Sammakkokuningas ja rautainen Heikki
Viitasammakon (Rana arvalis) esiintyminen ja menestymisen edellytykset
Ei lintu, ei kala : Lusthinpitoa rämekansan maun mukaan
Sammakot
Järvisammakko, Rana ridibunda, maallemme uusi sammakkolaji
Eläimiä
Sammakot : sadat lajit hädässä
Ihan tavallinen sammakko
Nokkari-Nakkari
Rahanvaihtajien vastaisku : Eero Suvilehdon lauseet häiriköivät maailman kaikilla kolkilla
Huldalla ja Jalmarilla on asiaa
Vielä on sammakoita
Luonto soi : Nature resounds. Osa/Vol 6, niityillä ja kedoilla
Arvoitukselliset vihersammakot
Kaislikossa suhisee : Herra Rupikonnan seikkailut : Disneyn satulukemisto
Kenen koti
Sammakkoeläimet
Magnesiumin vaikutus Xenopus laevis -kynsisammakon munasoluissa ilmennettyihin GABA(A) reseptorialatyyppien ionivirtoihin
Rakastunut sammakko
Lemmikki 2011 : 5.
Pelokkaan hirven tarina
Eksoottinen potilas : sammakkoeläimet
Apinointia ja perhe-elämää
Sammakko ja jänis
Suomen luonto. Kalat, sammakkoeläimet ja matelijat
Markus Långin sammakot
Sammakon (Rana temporaria L.) ja rupikonnan (Bufo bufo L.) ihon histologiaa
Sammakkoprinssi
Näkökyky [Videotallenne] ; Lentokyky
Linnustoselvitystä Latvian IBA-alueella
Sammakko ja avara maailma
Sammakko
Värilliset sammakot käärmeitä myrkyllisempiä : eläviä myrkkynuolia viidakosta
Mereltä tunturiin
Suomalainen Retkeily-Fauna : 25 kuvalla varustettuna
Suomessa esiintyvien vihersammakkolajien tunnistaminen DNA-markkerien avulla
Maatalouden tehostumisen vaikutukset sammakkoeläimiin
Sammakko ja muukalainen
Terraariotarina
Ruotsissa merkkejä korkeista rakennuksista
Mölysammakko leviää Turussa nopeasti
Sammakon suvussa on salaisuuksia. Tutkimukset Rautjärvellä paljastaneet aivan uutta kosteikkojen kurnuttajasta
Salainen ystävä
Sammakoita on ikävä
Tymiinidimeerien indusoituminen kolmen sammakkolajin toukkien (Xenopus laevis, Rana temporaria ja Rana arvalis) epidermiksen DNA:han UV-B-altistuksen seurauksena
Viitasammakko, Rana arvalis
Sammakkolääkärin eloisat muistelmat
Janne lentää
Benjamino, lammen laulaja : satu
Herpetokongressi II : kongressiohjelma ja lyhennelmiä esitelmistä = the congress programme and abstracts of the presentations ; toimittajat = editors: Tuomas Koivu, Iiska Siirilä & Milko Kanza
Parantaja, elinkeino-onnen säätelijä ja vahingontekijä : sammakkoon liittyvät taikauskomukset sekä niiden merkitys suomalaisille tietäjyyden ja viljelykulttuurin aikana
Pakko lisääntyä, tavalla tai toisella
Minun ensimmäinen pelini : Sammakko
Sammakon päiväkirja Steve Parkerin avustamana
Sammakot : retkeilemme luonnossa
Minkinpoiston vaikutus sammakko- ja rupikonnapopulaatioihin Saaristomeren ulkosaaristossa
Suojeltua kutualuetta häiritään : viitasammakon kutupaikka yritetään kuivattaa Oulunsalon salorannassa
Tiivistelmä.
Päästä sammakot pinteestä : sadevesikaivo on kiusallinen ansa
Ihmeet ja kummat maalla
Akvaario : vuosikirja 1997.
Sammakot talvehtivat maallakin
Kiinankellosammakko on vikkelä pitkäkinttu
Sammakkojen ihmeellinen maailma
Saku sammakko kosiomatkallaan..
Myyrät maistuvat taimenille
Eetu ja Konna
Sammakot arvossaan
Sammakkotunneleita Fertő-järvelle : rakennelmat pelastavat liikenteeltä tuhansia liskoja ja sammakoita
Räpyläjalkojen keväthuumaa
Sammakkoa pelottaa
Haisukonnaa odotellaan
Hiisku ja niisku
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lemmikkieläin
Jeremias Rimppakinttu
Suolammen rannalla : runokirja
Luonnon helmassa : pikkukuvaelmia ja kertomuksia nuorisolle ja sen ystäwille : 1
Äitiyden hälytystila
Mölysammakon nousu ja tuho
Sammakkosaaren vanki
Luonnollisen ja keinotekoisesti lisätyn UV-B-säteilyn vaikutus sammakon (Rana temporaria) alkioiden kuoriutumismenestykseen
Tuhansien sammakoiden talvehtimiskeko Laikossa
Yöeläimet
