http://www.yso.fi/onto/yso/p19241 höyryturbiinit
höyryturbiinit höyryturbiinit
Voimalaitostekniikka
Höyryturbiinin revisio ja kattilalaitoksen hyötysuhteen tutkiminen
Turbiinilaitoksen tulistuskattilan käytön optimointi ja käyttökustannukset
Termodynamiikka
Voimalaitosten kunnossapito 2002 : kunnonvalvonta, turbiinit, vesikemia, vauriot ja korjaaminen
Esisuunnitelma höyryturbiini HV5:n automaatiotoimintojen päivittämisestä uuteen automaatiojärjestelmään
Ydinvoimalaitoksen ajotapatarkastelu MP-turbiinien L-0 siipien värähtelyn vähentämiseksi
Kaikkien teknisten sovellusten energiatehokkuutta ja vähäpäästöisyyttä kehitetään tällä hetkellä erittäin aggressiivisesti. Tulevaisuuden päästörajat ja polttoaineen hinnan nousu vauhdittavat väistämättä uusia vähäpäästöisiä ja polttoainetaloudellisia innovaatioita. Laivateollisuudessa polttoaineen kulutukseen on kiinnitetty erityistä huomiota, koska vuosittaiset polttoainekustannukset ovat huomattavan suuret ja kaikki pienetkin parannuskeinot voivat tuottaa vuositasolla suuria taloudellisia säästöjä ja myös imagollisia voittoja. Tämä insinöörityö tilattiin STX Finland Oy:n Turun telakan koneistosuunnitteluosastolta, ja sen tarkoituksena oli tutkia pakokaasukattiloiden hukkalämmön muuttamista sähköenergiaksi höyryturbiinin avulla risteilyaluksissa. Työssä pyrittiin selvittämään laivoihin soveltuvien höyryturbiinien valmistajia, kartoittamaan kaikki telakalle aiheutuvat turbiinin asennuksesta koituvat kustannukset sekä ennen kaikkea höyryturbiinin takaisinmaksuaika ja sen vaatima kansipinta-ala. Työ tehtiin ottamalla yhteyttä laite- ja komponenttivalmistajiin ja tutkimalla yritysten Internet-aineistoa. Työn tutkimusosan perusteella voitiin tehdä päätelmiä, jotka on otettava huomioon suunniteltaessa höyryturbiini-generaattoria risteilyalukseen. Telakan kannalta tärkein huomioitava seikka on kustannusten oikein arvioiminen. Varustamoa eniten kiinnostava asia on turbiinin takaisinmaksuaika sekä investoinnin kuolettamisen jälkeen syntyvät säästöt.
Ydinvoimatekniikka. [1-5]
Turbiinirevisio vaatii aina erikoisosaamista
Keraamisten turbiinieristeiden pölyt ja työtavat : tutkimusraportti 26.5.1999
Virtauskoneet
Uusimpia keksinnöitä : aikamme tieteen ja koneenrakennustaidon ihmesaavutuksia
Tiivistelmä: Mp-esilämmittimen ajotapa-analyysi sähkön- ja lämmöntuotannon optimoimisessa.
Risteilylaivan sähköntuotto ja -jakelu
Turbiinien osien puhdistus
Kaukolämpöturbiinin tulevaisuuden ajomallit
Höyry- ja kaasuturbiinit
Mp-esilämmittimen ajotapa-analyysi sähkön- ja lämmöntuotannon optimoimisessa
Uudenlainen kattilaratkaisu Ranskaan : Aalborg Industriesin toiminta Suomessa laajenemassa
Lämpövoimaprosessit
Lauhduttimet : teoria ja käytäntö
Pohjolan Voiman turbiinit puhdistuivat ennätysajassa
Ss. United States pyritään kunnostamaan museo- ja hotellilaivaksi
Höyrytekniikka : kattilat ja koneet
Turbiinijunien kunnossapito
Turbopumpun käyttö sähkön markkinahinnan perusteella
Höyryvoimakoneet
Höyrytekniikka
Tämä opinnäytetyö tehtiin Yara Suomi Oy:n Uudenkaupungin tehtaalle (jäljempänä Yara U:ki). Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata turbiinijunien toimintaa sekä niiden kunnossapitoa Yara U:kin energiaosastolla. Yara on luonut kaikkia tehtaitaan koskevan yleisen ohjeistuksen pyörivien koneiden kunnossapidosta. Tästä ohjeistuksesta käytetään nimeä TOPS203 (Technical Operation Standards). TOPS203:ssa määriteltyjen ohjeiden tarkoituksena on kuitenkin olla vain suuntaa antavia niin sanottuja minimivaatimuksia. TOPS203:n mukaan jokaisen toimipaikan tulee suunnitella kunnossapitonsa yksilöllisesti omien tehtaidensa käyttötarkoituksiin ja käyttökokemuksiin pohjautuen. Tämän työn tekemisen tarkoituksena oli tehdä TOPS203:n edellyttämä selvitys Yara U:kin tehtaiden puolesta. Yleistä tietoa liittyen kunnonvalvontaan ja kunnossapitoon etsin lähinnä internetistä ja kirjallisuudesta. Yara U:kin toimipaikalla tutkin vanhoja mappeja, jotka sisälsivät muun muassa ohjekirjoja ja huoltoraportteja liittyen kyseisiin koneisiin. Viimeisten vuosien osalta tietoa löytyi myös Yaran omasta intranetistä. Työn tuloksena voin todeta että Yara Uusikaupunki täyttää TOPS2-03 vaatimukset melko hyvin. Nykyään revisioista laadittavat raportit tallennetaan sähköiseen muotoon. Näin saadut tiedot ja kokemukset pysyvät työympäristössä eivätkä pääse unohtumaan tai muuten katoamaan.
Höyryturbiinin ohjaus ja suojaus Siemens S7 -ympäristössä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli turbiinien osien puhdistus. Työn toimeksiantajana oli Fortumin Turbines-yksikkö. Työn tavoitteena oli löytää parhaat mahdolliset puhdistusmenetelmät etenkin höyryturbiinien osien puhdistukseen. Suurimmat painoarvot menetelmiä vertailtaessa oli puhdistus- sekä kustannustehokkuudella. Työssä käytiin läpi turbiinien likaantumisen suurimmat haittavaikutukset. Likaantumisen haittavaikutuksilla osoitettiin, miksi turbiinien osien puhdistus on tärkeä osa turbiinien huolto- ja kunnossapitotöitä. Opinnäytetyössä selvitettiin teoreettisesti eri puhdistusmenetelmien toimintaa. Teoreettisen selvityksen perusteella valittiin parhaat menetelmät konkreettisesti testattavaksi käytöstä poistetuille turbiinien osille. Käytännön puhdistustestit toteutettiin yhteistyössä teollisuuden pintakäsittelyalaan erikoistuneen FSP Finnish Steel Painting Oy:n kanssa. Olosuhteet puhallustesteissä pyrittiin luomaan mahdollisimman lähelle vastaamaan todellista turbiinien osien puhdistustilannetta. Puhallustestien aikana suoritettiin osa tulosten arvioinnista. Eri menetelmien puhdistustehoa arvioitiin käsituntumalla, toisinsanoen puhallusta suorittanut henkilö arvioi, millä menetelmällä lika tuntui irtoavan helpoiten. Toteutettujen puhdistustestien jälkeen puhdistustulokset analysoitiin. Analysointiin kuului puhdistettujen pintojen pinnankarheusmittausten suoritus sekä pinnan lopullisen puhtausasteen arviointi. Työn lopputuloksena saatiin aikaiseksi arviot testatuista menetelmistä sekä käyttöehdotukset sopiviksi katsotuille puhdistusmenetelmille. Työn perusteella annettiin myös jatkotutkimusehdotus.
Katsaus höyryturbiinien rikkomattomien testausmenetelmien käyttöön
Turbiinin ja generaattorin suojaus : turbiinilaitosten turvallisuusohjeet
Höyryturbiinirevision tarkastukset ja mittaukset
Siemens-turbiinin automatisointi
Energia Suomessa : tekniikka, talous ja ympäristövaikutukset
Uuden kattilalaitoksen vaaran arviointi
Turbiinien revisiointi ja säädökset
Työn tavoite oli tehdä esiselvitys Siemens-turbiinista, joka on valmistunut vuonna 1962. Turbiinille on tehty ensimmäinen revisio vuonna 1997. Silloin uusittiin joitain kaapelointeja sekä mittalaitteita. Automatisoinnin uusimisen vuoksi turbiinin tulisi olla käytettävissä täysin automaatiojärjestelmän avulla, kun tällä hetkellä generaattori vielä tahdistetaan käsin verkkoon. Työn alkuvaiheessa piti selvittää miten turbiinia käytetään, miten se toimii sekä mitä laitteita turbiinissa jo on ja mitkä näistä on liitetty jo automaatiojärjestelmään. Tämän selvityksen jälkeen näistä piti tehdä ristikytkentäluettelo, jonka perusteella voidaan tehdä tarvittavat kytkentäpiirustukset. Ohjelmistosuunnitteluun voidaan käyttää jo olemassa olevia ohjelmia pohjana, joten vain monimutkaisimmat ohjelmat tulee tehdä uudestaan alusta lähtien. Myös näyttösuunnittelussa voidaan käyttää hyödyksi jo olemassa olevia graafisia näyttöjä, mutta näihin tarvitsee vielä lisätä mittauksia, jotka selviävät vasta sitten kun uusi kytkinasema on asennettu paikalleen. Selvityksiä voidaan käyttää pohjana itse turbiinin automatisoinnin alkaessa. Järjestelmän laajennus ei ole suuri, koska turbiinissa on melko vähän laitteita. Sähköiseen muotoon tehtyjä kytkentäpiirustuksia voidaan hyödyntää jo käytössä olevassa sähköisessä arkistoinnissa. Työssä selvitellään myös automaatioprosessin eteneminen vaihe vaiheelta.
Kombivoimalaitokset. 3, Energialaitosten seminaari, kevät 1990.
Suomen voimansiirtoverkko 1995.
Höyryturbiinin käytönaikaisen suorituskyvyn seuranta
Rautaruukki Steelin voimalaitoksen kaukolämpötuotannon optimointi
Vaskiluodon Voima Oy:n VL2:n höyryturbiinisuojan testauksen toimintaohje
Mittaukset kostean höyryn turbiineille
Teollisuuden vastapainevoima
Ensimmäinen lohkojen kuljetukseen suunniteltu laiva liikenteeseen
Tiivistelmä: Kaukolämpöturbiinin tulevaisuuden ajomallit.
Voimalaitos ja ympäristö '90 : kongressi : Tampere, Pirkkahalli 31.10.-2.11.1990 = Power Plant and Environment '90 : congress : Tampere, Pirkkahalli, 31.10.-2.11.1990. E, Polttamisen uudet ratkaisut = New combustion solutions
Hukkalämmön muuttaminen sähköenergiaksi risteilyaluksissa
Höyrytekniikka. 1
Voimalaitosten käyttöikäprojekti. Höyryturbiinien käyttöikäopas
TEK. Keksintöjen kirja
AMI 560- ja 630 -moottorityyppien tuotannon virtausmallien kehittäminen
Katsaus höyry- ja kaasuturbiinien laivakäyttöön
Höyryturbiinien käytönaikainen kunnonvalvonta
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutustua voimalaitosturbiinien rakenteeseen ja komponentteihin. Pääasiallinen tarkastelun kohde on höyryturbiini ja sen toimintaan vaikuttavat komponentit. Työssä käsitellään vain isoja voimalaitosturbiineita ja niiden pääkomponentteja. Opinnäytetyö tehtiin Fortumin Oyj organisaatioon kuuluvalle Turbines-yksikölle. Turbineksen erikoisosaamista on höyry- ja kaasuturbiinien ja generaattoreiden huoltotyöt. Turbines tekee myös muun muassa säätö- ja suojausjärjestelmien modernisointia. Näiden lisäksi Turbines tarjoaa paljon eri alojen asiantuntijapalveluita. Opinnäytetyön aihealueeseen tutustuminen aloitettiin keräämällä aineistoa eri muodoissa. Työn edetessä suoritettiin haastatteluja, joiden avulla opinnäytetyöhön saatiin myös käytännön näkökulmia ja kokemuksia. Työssä käsitellään laajasti höyryturbiinin mekaanista puolta kuitenkin niin, ettei työ laajene liikaa. Opinnäytetyö on tarkoitus palvella kaikkia höyryturbiinien kanssa työskenteleviä ja sellaisia, jotka haluavat oppia lisää turbiineista. Tuote, joka tästä opinnäytetyöstä syntyy on, koulutusmateriaali Turbines-yksikön työntekijöille. Tämän tarkoitus on tehostaa heidän työskentelyään sekä työmailla että Naantalin workshop centerillä. Koulutusmateriaali kootaan tämän opinnäytetyön pohjalta. Koottuun materiaaliin lisätään tarvittaessa tarkempia tietoja esimerkiksi komponenteille tehtävistä mittauksista ja toimenpiteistä huollon aikana.
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Turbiinilaitoksen tulistuskattilan käytön optimointi ja käyttökustannukset.
Ulosvirtauskanavan vaikutus höyryturbiinin suorituskykyyn
Patria Finavitec moottoriyksikkö panostaa teollisuusturbiinien korjaukseen
Höyrytekniikkaa : Gustav de Laval'in syntymän satavuotismuiston johdosta
Höyryturbiinin rakenne ja komponentit
Dumbartonilaisten kilpailu : Viking Linen edeltäjät aloittivat autolauttaliikenteen kahdella höyryturbiinilaivalla
Suomen kantaverkko 1993.
Ydinvoimatekniikan peruskurssi. Turpiinilaitos
Turbokoneet, suunnittelun ja laskennan perusteet. Osa 1
Monivaiheisen höyryturbiinin optimointi
Höyryturbiinin roottorien materiaaliominaisuuksien heikkeneminen pitkäaikaisessa käytössä
Tiivistelmä: Höyryturbiinin revisio ja kattilalaitoksen hyötysuhteen tutkiminen.
Sähköntuotannon uudet vaihtoehdot. Osa 1, Turvetta käyttävän lauhdekombivoimalan nykytekniikka ja kehitysmahdollisuudet
Sähkön ja lämmön yhteistuotantoa höyryturbiineilla
Sampo-kirja : Wihurin tutkimuslaitoksen askartelukirja
Tahtigeneraattorin magnetointijärjestelmän nykyaikaistaminen
Hydrodynaamisen valkometalliliukulaakerin diagnostisointi
