http://www.yso.fi/onto/yso/p19272 fysioakustinen menetelmä
fysioakustinen menetelmä fysioakustinen menetelmä fysioakustinen hoito fysioakustinen terapia FA-menetelmä
Fysioakustisen värähtelyelementin tuotekehitys ajoneuvo- ja terapiakäyttöön
Ihan kuin olis valaan kohdussa : musiikkikasvatuksen opiskelijoiden kokemuksia fysioakustisesta tuolista
Tiivistelmä.
Fysioakustisen hoidon vaikutukset ikääntyneiden liikkumiskykyyn
Valo- ja äänitaajuuksia hyödyntävä hyvinvointituote
Fysioakustisen stimulaation kliinisfysiologisista vaikutuksista
Fysioakustisen tuolin käyttö Sibelius-Akatemiassa ja Valion Turengin Tehtailla
"Matkalla mieleen ja tunteisiin" : fysioakustinen menetelmä ja musiikkiterapia huumekuntoutuksessa
Musiikin käyttö aivohalvauspotilaan fysioterapiassa : kirjallisuuskatsaus musiikin käytöstä, hyödyistä ja vaikutuksista puheentuoton, motoriikan ja sensoriikan ongelmissa
Fysioakustisen hoidon vaikutus ikääntyvien henkilöiden maksimaaliseen isometriseen lihasvoimaan ja seisomatasapainoon : satunnaistettu, kontrolloitu interventiotutkimus
"Mie haluun hoitaa itteni kuntoon" : hoitomallin kehittämisprojekti huumevieroituspotilaan kuntoutumisen käynnistäjänä
Päihdekuntoutujien kokemuksia fysioakustisesta rentoutuksesta
Matalataajuinen äänivärähtelyhoito : teoreettisia näkökulmia, kliinisiä sovellutuksia ja tutkimustuloksia
Tutkimus fysioakustisen menetelmän soveltuvuudesta katkaisuhoitoon
Musiikkiterapiaprosessin merkittävät tekijät ja merkittävät hetket päihteettömän elämäntavan tukijoina
Muistoissa : Petri Lehikoinen 1940-2001
Fysioakustisen tuolin ja menetelmän käyttö Louhela-yhteisössä
Fysioakustisen hoidon kehittäminen
Värähtelevä tuoli terapian tueksi
Fysioakustinen hoito arkipäiväisen stressin lievityksessä - vaikutusten arviointi fysiologisilla mittareilla
Psykiatrian ja somatiikan rajapinnalla : vaihtoehtona musiikkiterapia
Fysioakustisen rentoutus- ja hierontamenetelmän vaikutukset hyperfunktionaalisten äänihäiriöpotilaiden äänialueen ääriviivoihin ja puheäänen kuvaajiin
"Värähtelevä mieli" : fysioakustinen menetelmä ja sen käyttö mielenterveys- ja päihdeongelmien hoidossa
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää fysioakustisen tuolin ja menetelmän merkitystä Louhela-yhteisössä. Tarkoituksena oli selvittää, miten asiakkaat kokevat fysioakustisen hoidon, mitä työntekijät ajattelevat siitä, millainen merkitys fysioakustisen tuolin käytöllä on kuntoutujan muun kuntoutuksen ohessa ja löytyykö fysioakustisen tuolin käytössä Louhelassa mahdollista kehitettävää. Louhela-yhteisö on yhteisöperiaatteella toimiva Salon A-klinikkatoimen päihdekuntoutusyksikkö.    Tutkimus on laadultaan kvalitatiivinen ja aineisto kerättiin haastattelemalla neljää Louhela-yhteisön asiakasta ja kolmea työntekijää. Tutkimuksessa käytettiin myös sekundaariaineistoa, joka sisälsi Louhela-yhteisössä pääosin vuoden 2010 aikana kerättyjä asiakkaiden kokemuksia fysioakustisesta hoidosta. Tutkimuksen teoreettisena viitekehyksenä olivat päihdekuntoutus, musiikkiterapia ja fysioakustinen menetelmä.     Louhela-yhteisön asiakkaat kokivat saavansa fysioakustisesta hoidosta apua kehon rentoutumiseen, univaikeuksiin ja kipujen hallintaan. He tunsivat saavansa hoidosta hyvän mielen. Henkilökunta koki, että fysioakustinen hoito auttoi     asiakkaiden rauhattomuuteen ja univaikeuksiin liittyvissä ongelmissa. Hoito auttoi asiakkaita rentoutumaan ilman päihteitä tai lääkkeitä ja antoi heille uusia kokemuksia.    Henkilökunnan haastatteluvastauksista tuli esille kehittämisideoita fysioakustisen Louhela-ohjelman kehittämiseen ja asiakkaiden kuntoutussuunnitelmaan yksilöllisen fysioakustisen ohjelman kirjaamiseen liittyvän uuden toimintamallin kehittämiseen. Fysioakustisen tuolin käyttöön toivottiin lisäkoulutusta.      Asiasanat: päihdekuntoutus, musiikkiterapia, fysioakustinen menetelmä.
Fysioakustisen menetelmän soveltuvuus dysfaattisten lasten musiikkiterapiamuodoksi
