http://www.yso.fi/onto/yso/p19232 urologia
urologia urologia miehen sukuelinten taudit virtsaelintautioppi virtsaelinkirurgia
Virtsan perustutkimusten kehittäjille valtakunnallista tunnustusta : Tays laatutyön kärjessä
Toistokatetrointi MS-potilaan virtsarakon toimintahäiriöiden hoitomuotona
Munuaiskivet murskaksi paineella
Uutis-Urho : Suomen urologiset hoitajat ry:n jäsenlehti
Inkontinenssi
Clinitek Atlas -virtsaliuskojen lukulaitteen koestus ja työohjeiden laatiminen
Virtsan kemiallinen seulonta on paljon käytetty laboratoriotutkimus. Lisääntyvien näytemäärien myötä virtsan tutkimusprosessia on pyritty automatisoimaan. Kanta-Hämeen keskussairaalan (K-HKS) kliiniseen laboratorioon päätettiin syksyllä 2007 hankkia uusi, toiminnaltaan automaattisempi virtsaliuskojen lukulaite Clinitek Atlas. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suorittaa koestus eli vertailla käytössä olleen Clinitek 500 - virtsaliuskojen lukulaitteen tulostasoa Clinitek Atlaksen tulostasoon. Koestuksessa testattiin myös sarjan sisäistä- ja sarjojen välistä hajontaa sekä carry overia. Tehtävänä oli selvittää, miten tulostasoja tulee muuttaa, jotta ne vastaisivat toisiaan. Tehtävänä oli myös laatia työohjeet Clinitek Atlakselle.    Opinnäytetyö on empiirinen, kokeellinen vertaileva tutkimus sekä toiminnallinen opinnäytetyö. Opinnäytetyön teoriatausta koostuu virtsan perustutkimuksista, erityisesti käsittelemme kemiallista seulontaa, koestettavien laitteiden esittelystä, laitekoestuksen yleisistä periaatteista ja laboratorioasiakirjojen laadinnasta. Koestus suoritettiin joulukuussa 2007. Koestuksessa käytetyt virtsanäytteet (127 kpl) saatiin K-HKS:n kliinisestä laboratoriosta. Näytteet analysoitiin peräkkäin molemmilla laitteilla ja tulokset siirrettiin Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmaan. Tuloksia pyrittiin havainnollistamaan mm. vertailemalla niitä taulukoiden avulla.    Koestuksen tulokset osoittivat, että glukoosin, ketoaineiden, ominaispainon ja nitriitin osalta laitteiden tulostasoja ei tarvitse muuttaa. Veren, proteiinien, pH:n ja leukosyyttien tulostasoihin oli syytä tehdä muutoksia. Sarjan sisäistä hajontaa ei havaittu ja sarjojen välinen hajonta oli vähäistä. Myöskään carry overia ei havaittu. Laiteohje laadittiin laboratorion mallin mukaiseksi käyttäen apuna laitevalmistajan alkuperäisiä ohjeita. Laiteohjetta muokattiin vielä laboratoriosta saadun palautteen perusteella. Lisäksi päivitettiin laadunohjausohje.    Koestuksen tulosten perusteella Clinitek 500 säädettiin vastaamaan Clinitek Atlaksen tulostasoa. Clinitek Atlas otettiin rutiinikäyttöön K-HKS:n kliinisessä laboratoriossa alkuvuodesta 2008 ja Clinitek 500 jäi laboratorion varalaitteeksi.          Asiasanat: virtsaliuskojen lukulaite, laitekoestus, kemiallinen seulonta, työohje.
Urologisen potilaan ja hänen omaisensa ohjaus : haastattelututkimus potilaille ja omaisille
Ortopedisten ja urologisten leikkausten aluevaihtelut vuonna 1995 = Regionala variationer i fråga om ortopediska och urologiska operationer år 1995
Sisätautioppi
Gastrokirurgisten sekä urologisten potilaiden tiedontarpeen arviointi SPTT-mittarilla
Urologiset syövät
Potilasohjaus eturauhasen halkaisuleikkaukseen tulevalle potilaalle sekä virtsarakon kasvaimen poistoleikkaukseen tulevalle potilaalle
TURP-potilaiden kokemuksia saamastaan hoidosta postoperatiivisessa hoitovaiheessa Hatanpään sairaalan valvontaosastolla
Virtsaamisvaivat : asiaa virtsanpidätysongelmista
Urologian kehitys ja tulevaisuus Suomessa
Urologiaa opiskelijoille ja perusterveydenhuoltoon
Rakkotamponaation laukaisu katetrin ja huuhtelun avulla
Eturauhassyöpä lisääntyy : vaikeuksia virtsaamisessa - vauhdilla lääkäriin, mies!
Näkökulmia hoitotyöhön
XVIII symposiumi 7.-8.2.1991 : urologiset syövät : ohjelma ja luentolyhennelmät
Turun lääketiedepäivät 17.-18.11.1988 : hotelli Rantasipi, Pispalantie 7, Turku : luentolyhennelmät
Toistokatetroinnin urologista taustaa ja toistokatetrointi hoitomuotona urologin näkökulmasta
Pyelostomian jälkeinen verenvuoto verensiirroista kieltäytyvällä potilaalla : [tapausselostus]
Toistokatetrointi
Spinaalipuudutetun TURP-potilaan kokemukset puudutuksen laitosta, puudutustilanteesta ja puudutuksesta toipumisesta Hatanpään kantasairaalassa
Ortopedisten ja urologisten leikkausten aluevaihtelut vuonna 1993 = Regionala variationer i fråga om ortopediska och urologiska operationer år 1993
Kirjasarja urologisista erityiskysymyksistä
Kissan virtsatietukos : potilaan stabilointi ja rauhoittaminen katetrointiin
TURP-leikkauspotilaiden mielipiteitä kirjallisesta lantionpohjan lihasten harjoitusohjelmasta
Frans Ali Bruno Krogius, Suomen ensimmäinen urologi
Laserin käyttö urologiassa
"Selevästi ne puhu rämpsynsä" : laadullinen tutkimus eturauhashöyläyspotilaan kotona selviytymisestä hoitoon sitoutumisteorian mukaan
Elämä suolentoiminnan vaivan kanssa
Suuri eturauhashuijaus : miten suuri lääketeollisuus kaappasi PSA-testin ja aiheutti julkisen terveydenhuollon katastrofin
Urologisen potilaan ohjaus : röntgenhoitajien oppimisympäristö työelämässä
Eturauhasen liikakasvu on yleinen vanhemman miesväestön vaiva. Noin 80 % yli 60-vuotiaista miehistä kärsii prostata hyperplasiasta. Eturauhasen liikakasvua hoidetaan TURP-leikkauksella. Pohjois-Karjalan Keskussairaalassa TURP-leikkaukseen tuleville miehille jaetaan lantionpohjan lihasten harjoitteluohje kirjallisena ja sen tarkoituksena on auttaa mahdollisia virtsankarkailuoireita leikkauksen jälkeen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miesten kokemuksia ohjeeseen liittyen.  Opinnäytetyön aineisto kerättiin teemahaastatteluin ja ne analysoitiin kvalitatiivisen sisällönanalyysin menetelmällä. Haastatteluista kävi ilmi, että ohjetta pidettiin yleisesti ymmärrettävänä ja sen jakamista pidettiin positiivisena asiana. Ohjeessa oli joitakin potilaiden mielestä epäselviä ilmauksia, joihin toivottiin selvyyttä. Henkilökohtaista ohjausta harjoitusten toteuttamiseen toivoi vähemmistö haastatelluista. Aikaisempaa tietoa lantionpohjan lihaksista, niiden toiminnasta ja harjoittamisesta haastatelluilla oli hyvin vähän eikä heistä kukaan ollut tehnyt harjoituksia aktiivisesti ennen haastattelua. Jokainen haastateltu kuitenkin uskoi näitä harjoituksia kotona tekevänsä leikkauksen jälkeen. Tutkimuksen tulosten on tarkoitus auttaa PKSSK:n fysioterapeutteja kehittämään lantionpohjan lihasten kirjallista harjoitusohjelma ja tarjota tietoa miesten kokemuksista lantionpohjan lihasten harjoitteluun liittyen, erityisesti eturauhasen liikakasvun yhteydessä.
Sairaanhoitajan hoitotyön osaaminen vatsakirugian ja urologian toimialueella
Urologisen potilaan tutkiminen : anamneesi ja oireisto, kliininen tutkimus
"Selevästi ne puhu rämpsynsä" : laadullinen tutkimus eturauhashöyläyspotilaan kotona selviytymisestä hoitoonsitoutumisteorian mukaan
Riisuttuna : potilaiden eheyden uhat ja selviytyminen urologisten ja naistentautien osastolla
Suomen urologiyhdistys - Finlands urologförening ry:n historiikki 1954-1984
Potilasohjeistus virtsakivipotilaan operatiivisen hoidon tueksi
Urologian suppean erikoisalan koulutustarve ja koulutusjärjestelyjen kehittäminen
Urogynekologiaa Suomessa
Tiivistelmä = Sammandrag (s. 1).
Virtsatieinfektiot : virtsatieinfektioiden synty, oireet, toteaminen, aiheuttajat ja hoito sekä laadukkaan virtsanäytteen otto, säilytys ja tutkiminen
Naisten kokemuksia kokonaisvaltaisesta virtsainkontinenssifysioterapiasta
Perineaalinen uretrostomia kissoilla : kirjallisuuskatsaus ja retrospektiivinen seurantatutkimus
Radiografiapäivät MMVII : lääketieteellisen kuvantamisen asiantuntijoiden valtakunnalliset opintopäivät 2007
Laski laulellen vesiä
Urogynekologia : inkontinenssin fysikaalinen hoito
Inkontinenssi- ja impotenssiproteesit
Kirjajärkäle, jolla on perinteitä
Urologinen endoskopia
Kokenut lääkäri perustaa etiikkaan : Urologi Olavi Lukkarinen uskoo, että kuuntelu ja osaamisen jakaminen lisäävät parhaiten työhyvinvointia
Urologia Fennica : Suomen urologiyhdistyksen tiedotuslehti
Riisuttuna : potilaiden kokemat eheyden uhat ja selviytyminen urologisten tautien ja naistentautien osastolla
Suomen urologiyhdistys - Finlands urologförening : historiikki 1985-1998
Kissojen alempien virtsateiden ongelmat : artikkeli kiireisille yleispraktikoille
Tiivistelmä: Potilasohjeistus virtsakivipotilaan operatiivisen.
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Urologisesta syövästä kuntoutuvien miesten kokemukset seksuaalisuudestaan
Onko virtsakivien hoito Suomessa ajan tasalla?
Urologian kehitys ja asema lääketieteessä
Tiivistelmä.
Muutama sana Suomen urologiasta
Perehdytys gastrokirurgisilla- ja urologisilla osastoilla : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Ortopedisten ja urologisten leikkausten aluevaihtelut vuonna 1996 = Regional variationer i fråga om ortopediska och urologiska operationer år 1996
Kissojen alempien virtsateiden ongelmat
Sairaanhoitajan perehdyttäminen urologiseen hoitotyöhön : - Sähköiset toimintaohjeet perehdytyksen tueksi kirurgian poliklinikalle
Laparoskooppi - nyt myös urologin työväline
Kun hätä on suurin : tietoa pidätyskyvyn häiriöistä
Urologisen syövän vaikutukset miehen seksuaalisuuteen
"Ettei se virtsa aina ole juoksemassa pitkin kinttuja" : ikääntyvän miehen kokemuksia eturauhassuurentumasta ja sen kirurgisesta hoidosta : fenomenologinen tutkimus
Urologian oppikirja
Tiivistelmä.
Urologisen sairaalainstrumentin suunnittelu ja kehittäminen
Urogynekologia : stressinkontinenssin operatiivinen hoito
Korpilammen ortopedinen minisymposiumi
"Ihminen on sitä samaa ihoa nenän kanssa joka paikka" : potilaiden kokemuksia intimiteetin säilymisestä prostatan höyläyksen aikana
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Hatanpään kantasairaalan urologisen osaston TURP -potilaiden kokemuksia spinaalipuudutustilanteesta ja puudutuksesta toipumisesta potilaan intra- ja postoperatiivisessa hoitovaiheessa. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä Hatanpään kantasairaalan leikkausosaston ja vuodeosaston B2 kanssa. Tutkimusmenetelmänä käytimme kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Aineisto kerättiin haastattelemalla neljää spinaalipuudutettua TURP -potilasta vuodeosastolla käyttäen teemahaastattelua. Haastatteluaineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla.   Opinnäytetyön tavoitteena oli saada potilaiden kokemuksien kautta hoitotyöhön tietoa niistä tuntemuksista, joita esiintyy potilaan näkökulmasta spinaalipuudutuksessa. Tätä kautta sairaanhoitajat ja sairaanhoitajaopiskelijat voivat ymmärtää potilasohjauksen ja -opastuksen merkitystä työssään. Potilaiden tyytyväisyys hoitoonsa taataan parantamalla hoitotyön laatua.   Tulosten mukaan potilaiden turvallisuutta puudutustilanteessa ja puudutuksesta toipumisessa lisäsi aikaisemmat kokemukset spinaalipuudutuksesta. Vastaanottotilanteen leikkausosastolle potilaat kokivat miellyttävänä sekä sairaanhoitajien välisen raportoinnin asiallisena. Potilaiden kokemukset leikkausympäristön tunnelmasta vaihtelivat leppoisan ja kiireisen välillä. Leikkaustasolle siirtyminen  oli potilaiden mielestä turvallista eikä valvontalaitteiden kiinnitystä koettu epämiellyttävänä. Potilaat kokivat puudutusasentoon menemisen vaikeaksi. Ihon desinfektion potilaat kuvailivat kylmäksi. Puudutustilanteessa potilaiden olo tuntui turvalliselta eikä puudutuksen leviäminen aiheuttanut epämiellyttäviä tuntemuksia. Pääosin potilaat olivat täysin kivuttomia toimenpiteen aikana. Potilaiden mielestä aika leikkaussalissa kului nopeasti. Hoitohenkilökunnan välillä oli sekä asiallista että epäasiallista keskustelua, myös osa potilaista osallitui keskusteluun. Potilaat eivät kokeneet puudutuksen häviämistä epämiellyttävänä ja he kokivat myös, että lihasvoima palautui nopeasti. Kaiken kaikkiaan potilaat olivat tyytyväisiä saamaansa hoitoon.
Tekonivelpotilaan hoito uudistuu : osa 2
Endoskopio urologiassa
Urogynekologia : perusteita
Litalginin käyttö urologiassa
Kirurgisen ja traumaattisen haavan hoito
"Jonkunhan on urologisista potilaista vastattava"
Urogynekologia : neurogeeninen rakko
Analyysi urologisten ja gastrokirurgisten osastojen perehdytysmateriaaleista
Sairaanhoitajan perehdyttäminen urologiseen hoitotyöhön : Sähköiset toimintaohjeet perehdytyksen tueksi kirurgian poliklinikalla
Vain miehille
Virtsatiet ja niiden lihaksiston toiminta normaalioloissa ja patologisissa tiloissa
Tiivistelmä: Urologisen potilaan ohjaus,  Potilasopas eturauhasen höyläystoimenpiteen jälkeen.
Neuro-urologian symposiumi : 28.10.1988, Dipoli, Espoo
Yksiköiden väliset potilassiirrot : gastrokirurgisten ja urologisten potilaiden kokemuksia
