http://www.yso.fi/onto/yso/p19255 sosiaaliset luotot
sosiaaliset luotot sosiaaliset luotot sosiaaliset pienlainat
Kaaos kukkarossa ja mielessä : moniammatillinen auttaminen
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
Sosiaalisen luototuksen käynnistyminen Suomessa : lähtökohdat, mallit ja kokemukset
"Täys roisto!" : luottotietotoiminnan sosiaaliset haitat ja oikeuttamisen ongelmat Suomessa
Valtion perusparannuslainoituksen vaikutus asukasrakenteeseen ja asuntojen hintoihin
Sosiaalinen luototus : opas luototuksen käynnistäjälle
Hollannin sosiaalipankkitoiminnasta
Kadotettu kunnia : tutkimus ylivelkaantuneista
Sosiaalinen luototus - vaikuttavuus- ja kokonaisarviointi : sosiaalisen luototuksen evaluaatiotutkimuksen raportti II
Sosiaalinen luototus
Sosiaalisilla luotoilla kysyntää
Tiukilla kuin Manninen ovenraossa : lama-arjen kriisit ja selviytyminen tulevaisuusperspektiivissä
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto ja pohdintaa (s. 16-17).
Sosiaalisten luottojen takaisinmaksu : sosiaalisten luottojen vaikuttavuus- ja kokonaisarvioinnin seurantatutkimus
Talous- ja velkaneuvonta 2010
Sosiaalisen luoton takaisinmaksuvaikeudet
Markkinointijuridiikka
Tiivistelmä (s. 3).
Velkaongelmatyöryhmän muistio
Sosiaalinen luototus : Lahden sosiaalisen luototuksen asiakkaiden  kokemuksia
Sosiaalisen luototuksen kuntakokeilun johtoryhmän muistio
Helsinkiläisopiskelijat saavat sosiaalista luottoa
Sosiaalinen luototus osaksi sosiaalihuoltoa
Takuun varassa : Takuu-säätiö ylivelkaantuneiden auttajana
Sosiaalinen luototus - toteutus ja ratkaisut : sosiaalisen luototuksen evaluaatiotutkimuksen raportti I
Kielteinen päätös sosiaalisesta luototuksesta, kuinka elämä jatkuu?
Tiivistelmä (1 s.).
Peukalo keskellä kämmentä, pikkuhiljaa perusparantamalla : evaluaatio valtion 1980-luvun perusparannuslainajärjestelmästä
Kuuden suurimman kaupungin toimeentulotuki 2005
Luottamuksen loppu : konkurssiin ajautuminen ja sen vaikutukset konkurssintekijän elämään Jyväskylän kaupungissa 1870-luvulla
Tiivistelmä.
Kotitalouksien velkaongelmien nykytila ja kehitys
Vain 30 euroa kuukaudessa! : et tarvitse takaajia
Sosiaalinen luototus käynnistyy Porissa
Suomalainen velkakirja : ihmisten elämä velkaantuvassa maassa
Verkostoluottotoiminta yrittäjäosaamisen kehittäjänä : Grameen Bank - tie ihmisten talouteen
Sosiaalinen luototus sosiaaliturvan muotona
"Toisen mahdollisuuden luottoa" : Ammatillisten toimijoiden kokemuksia sosiaalisen luototuksen järjestelmästä
Selvitys palvelukohtaisista asiakastiedoista aikuissosiaalityön, toimeentulotuen ja sosiaalisen luototuksen tehtävissä
Luottoa sossusta? : Vaasan ammattikorkeakoulun opiskelijat sosiaalisen luototuksen mahdollisina asiakkaina
"Sehän on täys roisto!" : luottotietotoiminnan legitimaatio-ongelma ja sosiaaliset haittavaikutukset
Elämä hunnun varjossa : naisten sosiaalinen asema Yarlipurassa
