http://www.yso.fi/onto/yso/p19214 kvalifikaatiot
kvalifikaatiot kvalifikaatiot
Tulevaisuuden kvalifikaatiot kliinisessä laborat[or]iotoiminnassa
Lähihoitajien ammatilliset kvalifikaatiot : suuntautumisopintoina lasten ja nuorten hoito ja kasvatus
Hiusalan ammatinopettajan ammatillinen jatko- ja täydennyskoulutus
Ammattikvalifikaatiot 2020 : opiskelijoiden näkemyksiä tulevaisuudessa tarvittavista kvalifikaatioista kone- ja metallialalla, sähköalalla ja majoitus- ja ravitsemisalalla
Verkko-opetus ja kvalifikaatiot Ilmavoimien kadettien perusopinnoissa
Välinehuollon osastonhoitajan kvalifikaatiot
Kulttuurituottajan ammattispesifi osaaminen
Yliopisto, opiskelijoiden työharjoittelu : käytäntöjä ja kokemuksia
Kvalifikaation ja kompetenssin muodostama ammattitaito : ohjaajien osaaminen, ammattitaito ja kokemuksia kehitysvammatyössä Eteva kuntayhtymän maatila-asumisyksiköissä
Kulometrisen Karl Fischer-titraattorin kvalifiointi
Työelämäosaaminen : kvalifikaatioiden luokitusjärjestelmän konstruointi
Heliasta valmistuneiden restonomien sijoittuminen työelämään
Rakennusalan ammattitutkinnon merkitys suorittajalleen
Työpaikkaruokailun muutokset : Teemat ja take away osana lisämyyntiä
Erilainen työssäoppija Oulun seudun yrityksissä : kyselytutkimus Oulun seudun yrityksien valmiuksista ottaa Merikosken ammatillisen koulutuskeskuksen opiskelijoita työssäoppimaan sekä yritysten käsityksistä opiskelijoiden työelämänvalmiuksista
Kompetenssien johtaminen : case Nokian sihteeri/assistentti kompetenssialueet
Fysioterapeuttien työn vaatimusten muuttuminen ja tulevaisuuden osaamistarpeet Pohjois-Karjalassa
Opinnäytetyön  tarkoituksena oli kvalifioida Plate Chameleon V -fluorometri Turun ammattikorkeakoulun Molekyylidiagnostiikan laboratoriota (MDL) varten. Chameleon-fluorometrille tehtiin kvalifiointisuunnitelma ja suoritettiin asennuksen (IQ), toimintakyvyn (OQ) ja suorituskyvyn (PQ) tarkastukset suunnitellusti. Kvalifiointisuunnitelmasta tehtiin myös dokumenttipohjat laboratorion laatujärjestelmää varten ISO 17025 standardin mukaisesti. ISO 17025 standardia käyttävät mittaus- ja kalibrointilaboratoriot, joten se soveltuu myös Molekyylidiagnostiikan laboratorion käyttöön palvelutoiminnan ohjaamisen sekä laatujärjestelmän standardiksi.  Opinnäytetyössä testattiin Chameleon-fluorometrin toimintaa ja suorituskykyä. Esitestauksien perusteella tehtiin laitteelle kvalifiointisuunnitelma. Testien tuloksista määritettiin hyväksymiskriteerit laitteen kvalifiointitoimintaa ja analyysimenetelmän validointia varten. Esitesteillä selvitettiin, onko laitteella ja menetelmällä mahdollista saada luotettavia ja toistettavia tuloksia, jotka myös täyttäisivät kvalifiointisuunnitelmassa vaaditut hyväksymiskriteerit.  Tehtyjen mittausten ja tulosten perusteella voidaan todeta, että Plate Chameleon V -laitteella saatiin luotettavia toistettavia tuloksia fluorometrisissä mittauksissa opinnäytetyössä kaytetyissä testiolosuhteissa. Laitteella testattu analyysimenetelmä, DNA-pitoisuuden määrittäminen PicoGreen®-reagenssilla, oli lineaarinen ja toistettava. Alustavaa kvalifiointisuunnitelmaa voidaan jatkossa hyödyntää laitteen kvalifiointitoiminnassa laboratorion laatujärjestelmän mukaisesti.
Opinnäytetyö tehtiin Bayer Oy:n Turun tuotantolaitoksen laadunvalvontalaboratorioissa. Työn tarkoituksena oli ottaa käyttöön ja kvalifioida uusi videokoordinaattimittalaite. Videokoordinaattimittalaitteella määritetään optista mittausanturia käyttämällä kohteesta pisteiden koordinaatit tasossa tai avaruudessa ja näiden pisteiden avulla voidaan mitata kohteesta erilaisia mittoja kuten paksuutta ja pituutta. Videokoordinaattimittalaite tullaan ottamaan käyttöön mm. laadunvalvontalaboratoriossa materiaalien vastaanottotarkastuksissa. Koska yrityksessä ei aikaisemmin ollut käytössä vastaavalla toimintaperiaatteella toimivaa laitetta, ennen kvalifiointeja täytyi laitteeseen ja sen erilaisiin toimintoihin tutustua kunnolla. Kun laitteen käytön perusteet oli hallinnassa, voitiin aloittaa kvalifiointisuunnitelmien laatiminen käyttäjävaatimusten perusteella. Ensin suoritettiin asennuskvalifiointi suunnitelman mukaan ja sen hyväksymisen jälkeen suoritettiin toimivuuden kvalifiointi. Kvalifioinnit suoritettiin käyttäjävaatimusten ja Bayer Oy:n toimintaohjeiden perusteella. Kaikki kvalifioinnit suoritettiin hyväksytysti ja laite voitiin hyväksyä käyttöön. Kvalifioinnin jälkeen voitiin aloittaa mittausten tekeminen ja mittausmenetelmien kehittäminen vastaanottotarkastuksen materiaaleille.
Vuokratyöntekijän työelämätaidot ja sosiaalinen pääoma
Ammattitaitoa edistävän harjoittelun työkirja terveydenhoitajaopiskelijoille -projektin arviointi
Lähihoitajat monitaitureina : opetussuunnitelman ja kvalifikaatioiden merkitys opetuksen järjestämisessä
Ammatilliset kvalifikaatiot ravitsemisalan esimiestyössä
Konepäällystön osaamistarpeiden ennakointi
Pankkipolkulaisen työmarkkinakelpoisuus työnantajan näkökulmasta
Kvalifikaatio ja työn vaatimukset koulutuksen suunnittelun lähtökohtana
Kasvatustieteilijät työelämässä : Speciaan kuuluvien kasvatustieteilijöiden työllistyminen, työkvalifikaatiot sekä työtyytyväisyys
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda yleinen toimintaohjepohja molekyylidiagnostiikan laboratorion laitekvalifioinneille. Molekyylidiagnostiikan laboratoriolle ollaan luomassa ISO/IEC 17025 -standardin mukaista laatujärjestelmää. ISO/IEC 17025 asettaa vaatimuksia laitteiden oikeelliselle toiminnalle, jonka osoittamiseksi laitteet tulee kvalifioida.  Työn teoriaosassa käsitellään molekyylidiagnostiikan laboratorion kannalta oleellisimpia laatustandardeja ja niiden esittämiä laatuvaatimuksia. Käsittelyyn otetut standardit ovat ISO 9001, ISO/IEC 17025, ISO 15189 ja GMP. Laitteiden laadunmukainen toiminta pyritään osoittamaan kvalifioinneilla. Työssä esitellään kvalifiointien eri vaiheet ja niiden suorittamisen kannalta oleellisimmat seikat, kuten suunnittelun, asennuksen, toiminnallisuuden ja suorituskyvyn kvalifioinnit. Teoriaosassa selvitetään lisäksi yleisiä asioita laiteluokista ja perehdytään tarkemmin kolmen ryhmän luokittelutapaan.  Käytännön osuudessa käydään läpi miten laitteet päädyttiin jakamaan kolmeen ryhmään. Ryhmään A laitettiin laitteet ilman mittausominaisuutta, ryhmään B mittausominaisuuden omaavat laitteet ja ryhmään C tietokoneistetut järjestelmät. Lisäksi kuvataan kuinka toimintaohjeen laatiminen aloitettiin. Toimintaohjepohjan toimivuus testattiin Agilent 2100 Bioanalyzerin kvalifioinnin avulla.  Opinnäytetyön yhteydessä huomattiin laitekvalifioinnin suorituskyvyn kvalifioinnin olevan puutteellinen. Työssä on esitetty ratkaisut puutteiden korjaamiseksi ja pohdittu jatkotoimenpiteitä.  Toimintaohjeen pohjan voidaan kvalifioinnin suorittamisen perusteella todeta olevan hyvä. Pohja sisältää kaikki tarvittavat otsikot ja osoittaa, että käytetty kolmen ryhmän laiteluokittelu on riittävä.
Fluorometrin testaus kvalifiointisuunnitelmaa varten
Vanhustenhuollon sosiaalityö ammattina : tutkimus vanhustenhuollon sosiaalityöntekijöiden ammattitaidosta, työnkokonaisuuksista, tiedoista, taidoista, ammatillisista kvalifikaatioista ja kompetenssista sekä toiminnallisista ympäristöistä
Kansainvälisen työssäoppimisjakson vaikutus työmarkkinakelpoisuuteen oppisopimuskoulutuksessa
Kvalifiointitoiminta molekyylidiagnostiikan laboratoriossa
Osastonsihteerin kvalifikaatiot tulevaisuuden erikoissairaanhoidon toimintaympäristössä : Case: KYS, Kliiniset henkilöstöpalvelut
Osaamistarpeiden mallintaminen : Case Ravintola Kuvitelma
Turun ammattikorkeakoulun bioalojen yksikön puhdastilan validointiprojekti
Tarjoilijan ammattitaitovaatimusten kehittyminen osana suomalaista ravintolapalvelukulttuuria
Kääntäjien rekrytointi ja kvalifikaatiovaatimukset - kyselytutkimus turkulaisissa ja helsinkiläisissä käännösalan yrityksissä
Työhön vai työmarkkinoille? : kasvatustieteen yliopistokoulutuksessa kehittyvät valmiudet
Moniosaaja tarvitsee olla mutta ei yli-ihminen : työelämässä tarvittava kuntoutusosaaminen työntekijän näkökulmasta
Viiden elokuvan antama kuva sairaanhoitajan työn keskeisistä kvalifikaatioista
Terveydenhuollon kandidaatit työelämässä : Tampereen yliopiston hoitotieteen laitokselta valmistuneiden terveydenhuollon kandidaattien työhönsijoittuminen ja valmistuneiden käsityksiä koulutuksen kehittämisestä
Kehittävä kvalifikaatiotutkimus
Nestekromatografin kvalifiointi ja toiminnan testaus
Tiivistelmä: AD-assistenttina Notkea Hinku Laboratoriossa.
Catering-alan kehittyminen ja sen näkyminen opetussuunnitelman perusteissa
Tietohallinto-osaaminen kuntatyössä : tarkastelussa asiantuntijan kompetenssit ja kvalifikaatiot
Kätilö synnyttäjän ja hänen perheensä hoitajana : tulevaisuusorientoitunut delfitutkimus kätilön kvalifikaatiosta muuttuvassa toimintaympäristössä
Karl Fischer -titraattorin kvalifiointi ja menetelmän validointi
Sosionomin (ylempi AMK) osaamisprofiili : kuinka opiskelijan, oppilaitoksen ja työelämän näkökulmat kohtaavat?
Sosiaalialan T-osaaminen Sote-uudistuksessa
Tämän päivän työelämän vaatimukset keittiöesimiehenä toimimiseen ovat erilaiset kuin aiemmin. Ennen riitti että osasi valmistaa hyvää ruokaa, tänä päivänä vaaditaan myös liikkeenjohdollisia taitoja. Näiden muuttuneiden osaamisvaatimusten pohjalta on aloitettu vuonna 2004 HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulussa hotelli- ja ravintola-alan koulutusohjelma. Sen tarkoituksena on kouluttaa ruokatuotannon johtamiseen suuntautuneita tulevia restonomeja.     Tämä opinnäyte on toimeksianto Suomen keittiömestarit ry:ltä ja jatkoa HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun restonomin tutkintoon johtavien koulutusohjelmien uudistus- ja selvitystyölle. Suomen keittiömestarit ry on tunnustanut hotelli- ja ravintola-alan koulutusohjelman pätevyyden kouluttaa keittiöesimiehiä. Työn tavoitteena on tutkia, kuinka hyvin koulutus vastaa sille asetettuja työelämän vaatimuksia kyseisen koulutusohjelman opiskelijoiden näkökulmasta. Tämän tutkimuksen tarkoitus on auttaa jatkossa kehittämään koulutusohjelmaa.    Tietoperustassa on käyty läpi ajankohtaisia hospitality-alan kansainvälisiä tutkimuksia esimiestyön vaatimasta osaamisesta ja HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun tekemiä ja tilaamia selvityksiä koskien osaamista ja koulutusohjelmien arviointia. Haasteelliseksi tietoperustan kokoamisen teki aiheesta tehty vähäinen tutkimus.      Tutkimusmenetelmänä käytettiin ryhmätyöskentelyä ja ryhmähaastatteluja. Ne toteutettiin keväällä 2007 Haagan toimipisteessä. Ryhmätyöskentelyyn osallistui ko. koulutusohjelman pilottiluokka ja ryhmähaastatteluihin toisen ja kolmannen vuoden opiskelijoita. Haastattelut perustuivat ryhmätyöskentelyn tuloksiin sekä soveltuvin osin HAAGA-HELIA amk:n koulutusohjelmien itsearvioinnin kysymyksiin.      Tutkimuksen keskeisistä tuloksista selvisi, että teema-malli, opintojen vapaa-valintaisuus sekä käytännön taitojen opettamisen vähäisyys eivät vastaa oppilaiden odotuksia. Jotta koulutusohjelmasta syntyisi siltä vaadittavaa osaamista, tulisi näihin kohtiin kiinnittää huomiota koulutusohjelmaa kehitettäessä. Jatkotutkimus voisi olla seuranta samoilla kysymyksillä tuleville vuosikursseille sekä jatkotutkimus valmistuneiden sijoittumisesta työelämään. Koulutusohjelman kehittämisessä voitaisiin käyttää ura-kummi toimintaa, jossa jo valmistuneet opiskelijat toimisivat mentoreina hotelli- ja ravintola-alan koulutusohjelman opiskelijoille.
Restonomiopiskelijoiden työkokemuksen vaikutus kvalifikaatioiden painoarvoihin
Perustason hoitotyöntekijöiden kvalifikaatiot oikeuspsykiatrisessa hoitotyössä
Ammatillisen koulutuksen ja työelämän yhteistyö
Kentän ja kouluttajien käsitykset ammattikorkeakoulun tuottamista hoitoalan kvalifikaatioista : näkemyserojen kartoitusta koulutuspoliittisessa muutoksessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suorittaa uuden nestekromatografin kvalifiointi ja toiminnan testaus. Kvalifioinnissa testattiin laitteen toiminta suhteessa sille asetettuihin käyttäjävaatimuksiin. Työhön sisältyneen nestekromatografin toiminnan lisätestien tarkoituksena oli selvittää kvalifiointiin sisältyvien testausmenetelmien paremmuutta ja yhdenmukaisuutta sekä laitteen ominaisuuksia ja suorituskykyä.  Työ suoritettiin Bayer Schering Pharma Oy:n analyyttisen kehityksen osastolla Turussa. Analyyttinen kehitys on osa polymeeripohjaisten annostelumenetelmien kehitykseen erikoistunutta tutkimusyksikköä (PBDS), joka puolestaan toimii osana Bayer-konsernin kansainvälistä farmaseuttista tuotekehitystä. Analyyttisen kehityksen laboratorio on keskittynyt eri tuotekehitysvaiheissa olevien farmaseuttisten valmisteiden analysointiin.  Kvalifioitava laite oli uusi erittäin korkean erotuskyvyn nestekromatografi. Laite edustaa kehittynyttä tekniikkaa, jonka erityispiirteitä ovat sillä saavutettavat lyhyet analyysiajat sekä korkea kromatografisen erotuksen resoluutio. Uusi laite kvalifioitiin lääkeaineiden analyysikäyttöön. Perinteisempi korkean erotuskyvyn nestekromatografia on laajasti käytössä oleva menetelmä ja lääketeollisuudessa yksi tärkeimmistä analyysimenetelmistä. Kehittynyt tekniikka mahdollistaa lääkeaineiden tehokkaamman analysoinnin. Lisäksi tekniikka on liuottimien kulutuksen kannalta edeltäjäänsä nähden kustannustehokkaampi ja ympäristöystävällisempi.  Kvalifioinnin tuloksena laitteen toiminnan todettiin täyttävän sille ennalta määritetyt vaatimukset. Kvalifiointitesteihin kuitenkin sisältyi laitteen näytteensyöttäjän toistettavuuden selvittäminen ennen kvalifioinnin mahdollista hyväksymistä. Laitteen toimintakykyä selvittävien testien tuloksena saatiin tietoa detektorin toimintaan liittyvistä ominaisuuksista.
AD-assistenttina Notkea Hinku Laboratoriossa
Hyötyajoneuvotekniikan osaamistarpeiden kartoitus Kokkolan talousalueella
Näkökulmia laitoshuoltajan ammattitutkinnon arviointiin
Koulutuksen yhteiskunnallisten määreiden tutkimuksesta
Työelämän kvalifikaatiovaatimukset ja tradenomikoulutus pankkipolkuopiskelijan silmin
Audiovisuaalisen viestinnän ammattitutkinto: henkilökohtainen näyttösuunnitelma
Aloittavan kokin osaamisvaatimukset : tutkimus SSP Finland Oy:ssä
Partikkelikokoanalysaattorin kvalifointi ja käyttöönotto
Karl Fischer -kulometrin kvalifiointi ja menetelmänkehitys
Ensihoidon opettajan ammatikvalifikaatiot : kyselytutukimus ensihoidon opettajille ja opiskelijoille
Ensihoitopalvelun kenttäjohtajan kvalifikaatiot ja kompetenssit
Esiopetus ammattikuntien taistelukenttänä
Yksilön rekrytoitavuus : seurantatutkimus Kokkolan kauppaopistolle
Terveyskeskuksessa työskentelevien laboratoriohoitajien näkemyksiä työn kvalifikaatioista
Naiset palvelualan yhdistelmätukityössä
Sosionomin (AMK) tehtävät ja toimintaympäristö kunnallisessa vanhustyössä
Puolustusvoimien sosiaalikuraattoreiden kvalifikaatiovaatimukset
Varapaikka vai vaihtoehto yliopistolle? : tutkimus Joensuun seudun abiturienttien käsityksistä ammattikorkeakoulusta valikoijana ja kvalifioijana ja ammattikorkeakoulun paikasta korkeakoulukentällä
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kuinka HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman tradenomitutkinto vastaa työelämän kvalifikaatiovaatimuksia sekä kuinka tradenomit ovat sijoittuneet työelämässä. Tutkimuksessa pyrittiin selvittämään, mitkä ammattikorkeakoulussa opitut asiat koetaan erityisen hyödyllisiksi työelämässä sekä mitä tietoja ja taitoja kaivataan opetukseen lisää. Tutkimuksen pohjalta on tarkoitus kehittää opetussuunnitelmia tämän päivän työelämää tukeviksi.  Tutkimus rajattiin koskemaan vuonna 2007 valmistuneita tradenomeja, koska heille on valmistumisen jälkeen ehtinyt kertyä tarpeellista työelämäkokemusta ja kvalifikaatiovaatimukset ovat selkiytyneet heille heidän työtehtävissään. Se rajattiin koskemaan nimenomaan liiketalouden koulutusohjelmassa opiskelleita alumneja, koska tradenomien määrä on suurempi verrattaessa muihin HAAGA-HELIAn koulutusohjelmiin sekä tutkimuksen tarpeellisuus niin nykyisten kuin tulevienkin opiskelijoiden keskuudessa on suuri. Teoreettisessa rajauksessa keskityttiin kvalifikaatiovaatimuksiin yleisellä tasolla niin työelämän kuin ammattikorkeakoulun näkökulmasta. Ura-ankkureita tarkasteltiin enemmän yksilötasolla. Toimintaympäristöosiossa käsiteltiin HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulua yleisesti sekä Tradenomiliiton tekemää tutkimusta, johon tämän tutkimuksen tuloksia verrattiin. Työelämän osaamisvaatimuksia tutkittiin myös työpaikkailmoittelun kautta. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää. Työ oli empiirinen eli kokemusperäinen tutkimus, joka perustui tutkimuskohteen mittaamiseen. Empiirinen osa toteutettiin kyselytutkimuksella sähköisesti. Kysely toteutettiin internetissä Digium-ohjelmaa hyödyksi käyttäen ja se lähetettiin linkkinä vastaajien sähköpostiosoitteisiin. Kysely toteutettiin toukokuussa 2009 ja se lähetettiin 763 tradenomille.   Tutkimustuloksista voitiin todeta, että HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman tradenomitutkinto vastaa hyvin työelämän kvalifikaatiovaatimuksiin muutamia poikkeuksia lukuun ottamatta. Kaikkiin asetettuihin tutkimusongelmiin saatiin vastaukset, ja näin ollen tutkimuksen tavoitteet saavutettiin. Tutkimuksessa saatiin selville, kuinka tradenomit ovat sijoittuneet työelämässä ja mitkä ammattikorkeakoulussa opitut asiat koettiin hyödyllisiksi. Tutkimustuloksista voitiin nähdä, mitä tietoja ja taitoja kaivattiin opetukseen lisää.
Tietoverkon kvalifiointi FDA:n valvomassa yrityksessä
Yrityksessä olevan osaamisen kehittäminen - koulutuksen merkitys osaamisen kehittämisessä : toimintatutkimus ammattikorkeakoulun roolista pk-yritysten osaamisen kehittäjänä
Tiivistelmä: Liiketalouden opiskelijoiden mielikuva taloushallinosta - kohtaavatko opiskelijoiden mielikuvat ja työelämän vaatimukset?.
Työssäoppimisen olemusta etsimässä : Käsi- ja teollisuusalan artesaanin perustutkinnossa
Virallisen koulun ulkopuolella opitun tunnustaminen
Ammatillisen osaamisen arviointi hierojan ammattitutkinnossa
Ajatuksia opettajan työstä eräässä maalausalan projektissa
Ammattitaidon inhimilliset kvalifikaatiot ensihoidossa
Tämän Puolustusvoimien Tekniselle Tutkimuslaitokselle tehdyn opinnäytetyön tarkoituksena oli uuden Kemian Analytiikan tutkimusalalle hankitun partikkelikokoanalysaattorin käyttöönoton kvalifiointi ja toimintaohjeen laatiminen partikkelikokomittausten menetelmänkehitykselle ja validoinnille. Camsizer XT - partikkelikokoanalysaattori on dynaamiseen kuva-analyysitekniikkaan perustuva partikkelikoon ja -muodon analysointilaite. Partikkelikoon mittausalue on 1 µm - 3 mm laitekokoonpanosta riippuen. Laitehankinnan tavoitteena oli parantaa erityisesti hienojakoisten materiaalien partikkelikokojakaumamääritysten luotettavuutta. Partikkelikokoanalysaattorin käyttöönottokvalifiointi koostui asennuskvalifioinnista sekä toimivuuden ja toiminnallisuuden kvalifioinnista. Työssä kehitettiin ja validoitiin partikkelikokojakauman määritysmenetelmät kahdelle hienojakoiselle jauheelle, jotta saatiin taustatietoa partikkelikokomittausten menetelmänkehitys- ja validointiohjeen laadintaan. Laite täytti sille käyttäjävaatimuksissa asetetut kriteerit. Valmistajan dokumentaatio vastasi toimitettua laitetta, joka toimi toistettavasti antaen luotettavia tuloksia koko mittausalueella. Laitteelle laadittiin laatujärjestelmän edellyttämät laitedokumentit. Työssä tehdyistä mittauksista ja testeistä saatujen kokemusten pohjalta laadittiin toimintaohje partikkelikokomittausten menetelmänkehitykselle ja validoinnille.
Sopiva maisteri : kansainvälistyvä korkeakoulutus ja työelämän vaatimukset työnanatajan silmin
Vain ammatilla alan töihin? : Turun yliopistossa generalististen ja professionalististen tutkinnon suorittaneiden sijoittuminen työelämään valmistumisen jälkeen
Työssäoppimisen arvioinnin kehittäminen
Sosiaalityön professionaalistuminen ja koulutus
Päättökoe opiskelijan ja opettajan kokemana
HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun tradenomitutkinnon kvalifikaatiovaatimukset
Perustason hoitotyöntekijän kvalifikaatiot oikeuspsykiatrisessa hoitotyössä
"Ei nouse kädet pystyyn" : tutkimus sisätautipotilaan hoitotyön osaamisesta
Epäpätevät luokanopettajan sijaisina
Työelämän tietotyöosaamisen kvalifikaatiot palvelualoilla : matkailu ja liiketalous
Kuusiokuntien sosiaalitoimen henkilöstön tietoteknisen osaamisen kehittäminen
Tehosairaanhoitajan ammatillinen pätevyys ja kvalifikaatiovaatimukset
Aikuisten, hoidon ammattilaisten asiantuntijuuden lisääminen dementiatyöstä
Elektrolyyttisen johtokykymittarin kvalifiointikriteerit : Asennuskvalifioinnin (IQ) ja toimintakvalifioinnin (OQ) suunnittelu
Rekrytointi ja pehmeät kvalifikaatiot : kyselytutkimus sosiaali- ja terveysalan organisaatioiden esimiehille  eräissä pohjoissuomalaisissa kaupungeissa
Puistonhoidon opettaminen
Tieto- ja viestintätekniikka tulevaisuuden hoitotyössä : asiantuntijaryhmän näkemys hoitotyön skenaarioista ja kvalifikaatioista vuonna 2010 = Information and communication technology in future nursing : views of an expert panel on scenarios and qualifications of nursing in the year 2010
Testimateriaalin luonti koodilukijoille ja tekstitarkastuskameroille kvalifiointia varten
Henkilöstöasiantuntijoilta vaadittavat kvalifikaatiot ja osaaminen työpaikkailmoitusten perusteella
Valmistusprosessin näyttökokeessa ilmenevien ammattitaitovaatimusten sijoittuminen eri kvalifikaatioihin
Muotoilijan asiantuntijuus työelämässä
Kokin ammattitaidon kvalifikaatiot
Audiovisuaalisen viestinnän ammattitutkinto : henkilökohtainen näyttösuunnitelma
Tiivistelmä: Fysioterapeuttien työn vaatimusten muuttuminen ja tulevaisuuden osaamistarpeet Pohjois-Karjalassa.
Kätilö synnyttäjän ja hänen perheensä hoitajana : tulevaisuusorientoitunut delfitutkimus kätilön kvalifikaatioista muuttuvassa toimintaympäristössä
IOT delegaation sihteerin työ
Osaamisen johtaminen ja ammatillisen opettajan kvalifikaatiot : Case:Savon koulutuskuntayhtymä, hotelli-, ravintola- ja cateringala
Ammattina kokki : kokin työn ammattitaitovaatimukset
Kasvatustieteilijä työelämässä : kasvatustieteilijöiden näkemyksiä työelämän kvalifikaatioista ja yliopistokoulutuksesta niiden tuottajana
Ammattina kokki: kokin työn ammattitaitovaatimukset
Päivähoidon kvalifikaatiot ja alan tutkintokoulutuksien relevanssi varhaiskasvattajien näkökulmasta
Select Service Partner Finland Oy harjoittaa ravintola ja kahvilaliiketoimintaa Helsinki-Vantaa lentoasemalla. Pääkeittiö on yrityksen suurin toimipiste. Pääkeittiössä valmistetaan lounasta Cesar's Food Markettiin, lounas- ja illallisruuat Congress Centeriin, vitriinituotteita kahviloihin, sekä salaatit lougeihin. Osaamisvaatimukset henkilökunnalle ovat tästä johtuen korkealla.    Opinnäytteen tavoitteena on selvittää pääkeittiössä uutena kokkina aloittavan henkilön osaamisvaatimuksia, joiden avulla on helpompi löytää oikeanlaista ammattitaitoa omaavia kokkeja työskentelemään pääkeittiöön.    Opinnäytetyön teoreettisessa osassa tarkastellaan ammattitaidon eri osa-alueita rekrytointitapoja sekä työmotivaatiota.     Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista tutkimusta. Pääkeittiön henkilökunnan näkemykset kerättiin kysymyslomakkeella. Tutkimus tehtiin kesäkuu 2008- elokuu 2008 välisenä aikana.     Tutkimuksessa analysoidaan henkilökunnan asettamia uuden kokin ammattitaito-odotuksia, sekä verrataan niitä siihen mitä koulut ovat itselleen asettaneet opetustavoitteeksi.    Tutkimuksen tulosten mukaan tärkeimmät kvalifikaatiot uudella kokilla ovat luotettavuus, rehellisyys, ahkeruus, tiimityöskentelytaito ja oppimiskyky.    Tutkimuksen pohjalta on pyritty rakentamaan päivitettyjä rekrytointiin kriteerejä, joita voidaan hyödyntää tulevaisuudessa SSP:n pääkeittiön henkilökunnan rekrytoinnissa.
Kuinka eri työtehtävissä toimivat restonomit kokevat korkeakouluopintojen palvelleen heitä työelämässä?
Toimistohenkilökunnan koulutustarpeen kartoitus Vähälä-Yhtiöiden pääkonttorissa
Nykypäivän työelämän asettamat vaatimukset keittiöesimieskoulutukselle : HAAGA-HELIAn hotelli- ja ravintola-alan koulutusohjelman opiskelijoiden näkökulmasta
Laboratoriotyön kvalifikaatiot ammattikorkeakoulun opetussuunnitelmissa
Ammattiopiston opetusravintola oppimisympäristönä
Osaamisenhallinta on työelämän haaste ja valtti
Laboratoriohoitajan työkvalifikaatiot tyäelämän edustajien kertomana
Tämä opinnäytetyö tehdään Helsingin kaupungin oppisopimustoimistolle ja se käsittelee oppisopimuskoulutuksessa järjestettävän kansainvälisen työssäoppimisjakson vaikutusta työmarkkinakelpoisuuteen. Työmarkkinakelpoisuutta selvitettiin yritysten saamien kokemusten pohjalta ulkomaille lähteneistä ja ulkomailta saapuvista opiskelijoista sekä jakson vaikutuksista työntekijän ammattitaitoon ja pätevyyteen. Tavoitteena oli saada tietoa myös siitä, miten kansainvälistä työssäoppimisjaksoa voidaan kehittää. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys muodostuu osaamisesta, työkvalifikaatioista ja ammatillisesta kasvusta. Viitekehyksessä käsitellään myös työmarkkinakelpoisuuteen vaikuttavia käsitteitä kuten ammattitaitoa ja pätevyyttä, osaamisen kehittymistä organisaatiossa, työssäoppimista, omakohtaista oppimista sekä koulutuksen merkitystä työssä ja osaamiskartoituksia. Tutkimus rajattiin koskemaan yrityksiä, joissa oppisopimuskoulutuksessa järjestettäviä kansainvälisiä työssäoppimisjaksoja on toteutettu vuosien 2009–2011 aikana. Kvantitatiivinen tutkimusosuus toteutettiin kyselytutkimuksella sähköisesti ja kvalitatiivinen osuus toteutettiin haastatteluilla. Kyselyt lähettiin sähköpostilla 57 työnantajalle tammikuussa 2012 ja haastattelut toteutettiin haastattelemalla kuutta työnantajaa helmi-maaliskuun aikana 2012. Tutkimustuloksista selviää, että oppisopimuskoulutuksessa järjestettävää kansainvälistä työssäoppimisjaksoa pidetään hyvänä kokemuksena opiskelijalle oman henkisen kasvun ja oppimisen kannalta. Vastauksissa ilmeni, että muun muassa sopeutumiskyvyn lisääntyminen, ennakkoluulottomuus ja sosiaalisten taitojen lisääntyminen kehittyivät jakson aikana. Tuloksista ilmeni, että kansainvälinen työssäoppimisjakso vaikutti vähemmän työtehtävien tekemiseen liittyviin taitoihin, mutta työntekijän henkilökohtaiset kyvyt suoriutua erilaisista työtehtävistä ja tilanteista kehittyivät. Näiden pätevyyksien lisääntyminen koettiin positiivisena työmarkkinoilla ja kansainvälisen työssäoppimisjakson katsottiin parantavan työntekijän sijoittumista työmarkkinoilla.
Työn tarkoituksena oli tehdä käyttöönottokvalifiointi yrityksen laadunhallintajärjestelmän mukaisesti uudelle kulometriselle KF-titrauslaitteistolle. Kvalifioinnin oli tarkoitus osoittaa, että laite on asennettu oikein ja toimii sille asetettujen spesifikaatioiden mukaisesti. Laite kvalifioitiin suorittamalla sille asennuksen (IQ), toiminnan (OQ) ja suorituskyvyn (PQ) kvalifioinnit joille oltiin ennalta määritetty yksiselitteiset hyväksymiskriteerit kvalifiointisuunnitelmissa. Laitteen toiminnan arvioimisessa tehtiin jäännöskosteusmittauksia kylmäkuivatuilla IVD-tuotteilla ja vesistandardeilla, vertaamalla vanhan ja uuden KF-titraattorin tuottamia tuloksia keskenään. Kvalifiointitoimenpiteet dokumentoitiin kirjoittamalla kvalifiointiraportit IQ-, OQ- ja PQ-vaiheista. Kvalifioinnin hyväksyi validoinnin ohjausryhmä. Kvalifiointi suoritettiin onnistuneesti ja täten KF-titrauslaitteisto oli osoitettu olevan toimintakuntoinen sen tarkoituksenmukaisessa käytössä.
Lähihoitajaopiskelijoiden käsityksiä ammatillisista valmiuksistaan ja opiskelustaan koulutuksen loppuvaiheessa
Röntgenhoitajan kvalifikaatiovaatimukset ja turvallisuuden huomioiminen magneettitutkimuksessa ja magneettiosastotyöskentelyssä
Tiivistelmä.
"No mun mielestä sen pitää osata ainakin ..." : ruokapalvelun perustutkintoa opiskelevien nuorten käsityksiä tulevan ammatin vaatimuksista
Transkulttuurisen hoitotyön osaaminen sairaanhoitajan kompetenssina : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Datanomien opetussuunnitelman ammattiaineiden kehittäminen
Kokin ammattitaitovaatimukset kainuulaisissa ravintoloissa
Videokoordinaattimittalaitteen käyttöönotto ja kvalifiointi
Työelämän asettamat vaatimukset teknisen viestinnän koulutuksesta valmistuneille
Tradenomien osaaminen 2010 ja 2003
Liiketalouden opiskelijoiden mielikuva taloushallinosta : kohtaavatko opiskelijoiden mielikuvat ja työelämän vaatimukset?
Ostoassistentin osaamiskartta
