http://www.yso.fi/onto/yso/p19223 Ehrensvärd-museo
Ehrensvärd-museo Ehrensvärd-museo
Tykkisluupilta Kuninkaankujalle, eli, Museon ihmeelliset vaiheet 1789-1996
Kolme historian näyttämöä = Tre historiska scener : [1.7. - 30.9.2000] / lehden artikkelit: Pia Österman, Elina Ihamuotila, Aapo Roselius ja Mikko-Olavi Seppälä ; toimitussihteeri: Jaana af Hällström
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja 2002 = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap 2002 = Annales societatis historiae medicinae Fennicae 2002
Viaporista Suomenlinnaksi
Cygnaeuksen gallerian näyttely / esipuhe Meri Hämäläinen
Tykkisluupilta kuninkaankujalle
Tykkisluupilta Kuninkaankujalle eli museon ihmeelliset vaiheet 1789-1996
Säätyläiskoti Suomessa : sisustuksia, historiaa ja tapakulttuuria 1700-luvulta
Nutusta nirunarukenkään : säätyläisten pukeutuminen 1770-1915
Tiikerinmetsästäjän koti ja muita tarinoita : lasten museo-opas
Kustavin kuninkaantie : paloja vanhan postitien menneisyydestä
Helsinki kehyksissä : taidetta Helsingin kaupunginmuseon kokoelmista : [Helsingin kaupunginmuseo, Hakasalmen huvila, Helsinki] = Helsingfors i ramar : konst ur Helsingfors stadsmuseums samlingar : [Helsingfors stadsmuseum, Villa Hagasund, Helsingfors, 15. / Kerttuli Wessman
Augustin Ehrensvärd : [Turun kaupungin historiallinen museo, Turun linna 15.7. - 15.8.1980] : Sinebrychoffin taidemuseo 29.8. - 12.10.1980 / [luettelon toimittaja: Leena Lindqvist] ; [teksti=text: Hans Eklund]
Cygnaeuksen galleria : luettelo 1964
