http://www.yso.fi/onto/yso/p19234 komposiitit
komposiitit komposiitit
Esitutkimus luonnonkuitukomposiitin soveltumisesta viulun valmistukseen
Muovikomposiittivalmistuksen soveltuvuudesta peruskoulun tekniseen työhön
Pölynpoiston tehostaminen pultruusiolla valmistetuista profiileista
everStick-tuotteen stabiilisuustestaus
VTT komposiittiohjelma käynnistyy
Muovikomposiitit
Testausalustan prototyypin suunnittelu kiinteärunkoisen sähkökitaran kaulalle ja kaulaliitokselle
Lujitemuovien vaurioituminen
Materiaalivirrat ja sähkönkulutusmittaukset ekstruusiotuotannossa
Märkärainausmenetelmä luonnonkuitukomposiitin tuotannossa : Case-tutkimus paperikoneen modifioinnista "ekotehokkaiden" granulaattien tuotantolinjaksi
Permeabiliteetin mittausmenetelmän kartoitus
Esiselvitys muovikomposiitin käyttömahdollisuudesta sillan välitukipilarin pinnoitteena : kloridirasitusta vastaan
Polyeteenikomposiitit : valmistus ja karakterisointi
Tietokonetomografian soveltuminen laminaattivaurioiden havaitsemiseen
Muovien ja komposiittimateriaalien koneistuksen kehittäminen
Komposiittien edistysaskeleet ja tulevaisuus
Muovikomposiitit : seminaariesitelmät syksyllä 1998.
Profiileja lasikuitulujitteisesta muovista
Metakrylaattien sidostaminen kuitulujitteisissa kruunuissa ja silloissa
Pellavakuituvahvisteisen komposiittimateriaalin vetolujuus
Johdepolymeerikalvon valmistaminen kemiallisesti
Pidä huolta kuitusuunnista
Jauhemetallurgisten alumiinituotteiden ja -komposiittien valmistus ja ominaisuudet
Lujat metallikomposiitit
Tiivistelmä: Luonnonkuitukomposiittisen rannetuen prototyypin suunnittelu ja valmistus.
Muovikomposiittirakenteet teknologiaohjelma : muovikomposiittien lujuus- ja värähtelytekninen mitoitus
Kem-100.500 : muovikomposiitit : seminaariesitelmät syksyllä 2002.
Teollisuuden sivutuotteiden hyödyntäminen ekstruusion raaka-aineena
Komposiittien perusteet
Opinnäytetyössäni olen tutkinut neljän eri liiman tarttuvuutta muovikomposiittiin. Tutkin muovikomposiitin soveltuvuutta Kari 3 -tuolin istuimen materiaaliksi liimauksen näkökulmasta. Opinnäytetyöni tarkoitus on valmistaa Kari 3 -tuoli, jossa on istuin, joka on valmistettu hampun ja polyeteenitereftalaatin seoksesta eli muovikomposiitista. Muovikomposiitin liimaustutkimusta käytetään hyväksi tuolin valmistuksessa. Tuolin jalat ovat muotoon puristettua koivuviilua. Työ on tehty yhteistyössä Martelan kanssa, joka on Suomen suurin julkisten tilojen huonekalujen valmistaja. Kuituhampun ja polyeteenitereftalaatin seos on materiaaliyhdistelmä, josta tarvitaan vetolujuustesteillä tehtyä liimaustietoa Martelassa. Tarkoituksenani on tutkia sekä ureaformaldehydi-liiman että Akzo Nobelin valmistaman 0346-liiman (vihreä-liima) tarttuvuutta muovikomposiittiin. Tutkin myös PVAc - ja EVA-liiman tarttuvuutta muovikomposiittiin.  Käytettyjen tutkimusmenetelmien, kokeellisen tutkimuksen, dokumenttiaineiston analyysin ja observoinnin avulla on pyritty saamaan tietoa muovikomposiitin liimautuvuudesta. Kokeellinen tutkimus tehtiin vetolujuustestillä. Tulosten perusteella, tutkittava EVA-liima ei so-vellu muovikomposiitin liimaamiseen, koska vetolujuustestin tulokset olivat huomattavasti huonommat verrattuna PVAc-liiman tuloksiin. PVAc-liimalla voi liimata muovikomposiittia Kari 3 -tuolin istuimen kiinni jalkaan, jos istuimen reunaan on neulottu 50 % hamppukuitua sisältävää muovikomposiittia. Vihreä-liima ei sovellu tutkimuksessa käytetyn muovikomposiitin liimaukseen, koska liima ei tarttunut kiinni muoviseen pintaan. UF-liima tarttui hyvin kiinni muovikomposiittiin. Tutkimukseni mukaan parhaimmat liimat Kari 3 -tuolin liimaukseen olivat PVAc-liima ja UF-liima.
Jauhekomposiittimateriaalien fysikaaliset ominaisuudet
Luonnonkuitukomposiitin työstöarvot
Rakennusteollisuuden komposiittien osamateriaalit
Spoilerin komposiittiosan paksuuden analysointi
Komposiittiprofiilin lujuusominaisuuksien tutkimus
FG-materiaalien valmistus isostaattisella kuumapuristuksella ja SHS-menetelmällä
Hiili-hiili-komposiitit : valmistus ja ominaisuudet
INDE -08 löi kaikki ennätykset
Hitsaus- ja liimausmenetelmien mahdollisuudet puumuovikomposiittien liittämisessä
CityCabin itsekantavan hiilikuitukorin valmistus
Ideasta tuotteeksi : lämpömuovattavasta puulevyvalmisteesta sisustustuotteeksi
Materiaalilähtöinen tuotekehitysprosessi : UPM ProFi Floor lattiajärjestelmä [sic]
Pkt-yrityksen tuotekehitysprosessin kehittäminen esimerkkitapauksen avulla
Puuvillakuitulujitteinen polypropeeni : ekologinen luonnonkuitukomposiitti
Komposiittilevyn mekaanisten ominaisuuksien optimointi
Tiivistelmä: Komposiittilevyn mekaanisten ominaisuuksien optimointi.
Sahan modernisoinnin suunnittelu
Jäähdytysvesiverkoston kustannusvertailu
Ei-metallisten varusteosien käyttö ja asennusmenetelmät
FG-materiaalien valmistus ja käyttö : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Hiilikuitukomposiittiputken sahauslaite.
Tiivistelmä: Pölynpoiston tehostaminen pultruusiolla valmistetuista profiileista.
Hiilikuitukomposiittien valmistaminen alipaineinfuusiolla
Luonnonkuituja tuottavien kasvien tuotanto Sastamalan ympäristössä
Kem - 40.170 muovikomposiitit : seminaariesitelmät syksyllä 1991.
Polyolefiinien hiilinanoputki (CNT)-komposiitit
Puumuovikomposiitti ikkunateollisuudessa
Kehittämistutkimus : Komposiitit lukion kemian opetuksessa
Muovikomposiitit : seminaariesitelmät s 1992.
Epäorgaaniset komposiittimateriaalit, niiden ominaisuudet, valmistus, valinta ja käyttö
PLA-kuidun ja villan yhdistelmät sekä kuitukankaat
Komposiittirakenteiden suunnittelu ja mitoitus
Komposiittisen kilpakelauspyörän rungon kehitys
Kuitukomposiittien testaaminen mekaanisesti ja in vitro
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan yksinkertaisen hiilikuitukomposiittiosan valmistamista. Valmistettava osa on prototyyppi, jonka jälkeen tarkastellaan mahdollisesti tarvittavia muutoksia ja parannuksia ennen laajemman tuotannon aloittamista. Työn tarkoitus on kertoa osan valmistuksen eri vaiheista ja toimia ohjeena vastaavanlaisen kappaleen valmistuksessa. Työ sisältää lyhyen teoriaosuuden muovikomposiiteista ja prototyypin valmistamisessa käytettävistä materiaaleista sekä valmistusmenetelmistä. Lopuksi käydään läpi prototyypin valmistus vaiheittain.
Optisen mittausalustan jatkokehitys
CAD/CAM-kuitukomposiitin kehittäminen hammasteknologian sovellutuksiin : projektin "Esiselvitys CAM-tuotantoon soveltuvan muovikomposiitin kehittämiseksi" projektityö
Kuitubetonikomposiittien säilyvyys
Kevytrakennetekniikka
Jatkuvakuitulujitteiset kestomuovikomposiitit : kirjallisuustutkimus
Kestomuovikomposiitin lasikuitujen pilkkoontuminen ruiskuvalun aikana
Kuitulujitetun 3D-tulostinmateriaalin kehittäminen
Komposiittia kokkaajille
TULVA - Tulevaisuuden venealahankkeen loppuraportti
Maalin hankauskestävyys teleskooppimastoissa
Luonnonkuitukomposiittisen rannetuen prototyypin suunnittelu ja valmistus
Komposiitit ja tekstiililujite
Epäorgaaniset komposiitit : valmistaminen
Betonirakenteen vahvistaminen hiilikuitukomposiitilla
Lasikuiturakenteen kuitujen satunnainen orientaatio
Tuotekonsepti luonnonkuitukomposiitista
EXB269-teleskooppimaston kehitys
Jäähdytysputkistomateriaalien valinnan vaikutus urakkahintaan
NoMa-hanke: luonnonkuitujen 3D-tulostamisen mahdollisuuksia
Tiivistelmä: Ikääntymisen vaikutukset komposiittiprofiilin lujuusominaisuuksiin.
Muovikomposiittirakenteiden lujuus
Komposiittiyritys syö rahaa mutta lupailee
Puumuovikomposiitin hitsaus
Tiivistelmä: Esitutkimus luonnonkuitukomposiitin soveltumisesta viulun valmistukseen.
Molekyylikomposiittien valmistus ja ominaisuudet
Moottorin ilmakanavan tuotekehitys
Tiivistelmä: Komposiittirakenteisen nosturihytin suunnittelu.
Luu-metalli komposiittiveitset.  : Analyysi, kloridien poisto ja konservointi.
Yhdistelmämateriaalien valmistus sooli-geeli-menetelmällä
Tiivistelmä: Luonnonkuitukomposiitin työstöarvot.
Ikääntymisen vaikutukset komposiittiprofiilin lujuusominaisuuksiin
Komposiittiosien valmistustyövälineiden mittauksen tutkiminen
MSC.Nastran-ohjelman soveltaminen lentokoneen ohjainpinnan optimointiin
Tiivistelmä: EXB269-teleskooppimaston kehitys.
Muovikomposiittien lujuus
Komposiittien ultraäänitestaus
Kem-100.500 : muovikomposiitit : seminaariesitelmät syksyllä 2000.
Lämpöpuukomposiitin käyttö ikkunan valmistuksessa
Puukomposiittirakenteiden soveltuvuus veneteollisuuteen
Kalsiumkarbonaatti-johdepolymeerikomposiittien valmistus ja karakterisointi
Näkökulmia muovitekniikan opetuksen kehittämiseksi
Polypropeenin puukuitulujitteiset komposiitit
Corianista koruksi : Materiaalikokeilusta korukokonaisuuteen
Lentoteknillinen koulutusjärjestelmä ja komposiittirakenteiden erilliskoulutuksen toteuttaminen
Puumuovikomposiitin mahdollisuudet Suomen markkinoilla
Komposiittipinnoitteet : kirjallisuustutkimus
Hiili-hiili komposiitit : valmistus ja ominaisuudet
Lämpöpuukomposiitin mekaaninen testaus
Kantavien komposiittilevyjen ja -laattojen optimointi
Hiili-hiilikomposiitit : monisuuntainen lujitus
Muovikomposiittirakenteet 1988-1992
Komposiittirakenteisen nosturihytin suunnittelu
Kuituverkostojen yksityiskohtainen analysointi korkean resoluution kolmiulotteisista kuvista
Rakenteen vaikutus muovikomposiitin dynaamisiin mekaanisiin ominaisuuksiin
Katastrofikoti hamppumateriaalista
Tiivistelmä.
Palonestoaineiden toiminta vuolukivimuovikomposiitissa
Luu-metalli komposiittiveitset : analyysi, kloridien poisto ja konservointi
Kaupunkiauton komposiittikorin suunnittelu ja siinä käytettävien materiaalien testaus
Lujitemuovipäivät 2004 : 11. - 12.11.2004 Mikkeli
3D-tulostimen käyttö komposiittimuottien valmistuksessa
Tärkkelyksen toimivuus liima-aineena biokomposiittipuristeissa
Tiivistelmä: Komposiittiprofiilin lujuusominaisuuksien tutkimus.
Kemiallisesti ja elektrolyyttisesti saostettavat komposiittipinnoitteet
Neulatusta luonnonkuitukomposiitista tuoteideoita liikelahjaksi
Säröllisen muovikomposiittilaminaatin lujuuden laskentamenetelmät : kirjallisuuskatsaus
Modifioitujen metallien käyttösovellutukset rakennusteollisuudessa
Tiivistelmä: Neulatusta luonnonkuitukomposiitista tuoteideoita liikelahjaksi.
Alumiinimatriisikomposiiteilla keveyttä ja kulumiskestävyyttä
Tiivistelmä: Palonestoaineiden toiminta vuolukivimuovikomposiiteissa.
PE:n lujittaminen PET-kuidulla
Lavia Green Longboards -tuotekehitysprojekti
Muovi + puu : puukuitulujitteiset muovikomposiitit
Työn aiheena on muovien ja komposiittimateriaalien koneistuksen kehittäminen. Työssä tutkitaan yrityksen käyttöön soveltuvien materiaalien valintapro-sessia, soveltuvia muovi- ja komposiittimateriaaleja sekä niiden koneistusmenetelmiä. Työssä tutkittiin erityisesti pienten tarkkapaikkaisten reikien porausta muovi- ja komposiittimateriaaleihin. Työssä valmistetaan koekappaleita materiaalivalinnan perusteella valituista materiaaleista. Työ tehtiin JOT Automation Oy:n ja Oulun ammattikorkeakoulun konetekniikan laboratorion yhteistyönä osana MEC- (Machine Learning Centre) hanketta. Työ aloitettiin nykytilan analyysilla ja tuotteiden materiaalin vaatimusmäärittelyllä. Materiaalivalinnassa käytettiin apuna tietokoneavusteista materiaalitietokantaa ja lopullinen materiaalivalinta suoritettiin painotetun materiaalivalintataulukon pohjalta. Kokeissa käytettäviksi materiaaleiksi valittiin muovit POM-H sekä PEEK ja komposiitit FR-4 ja CEM-1. Työstömenetelmäksi valittiin NC-koneistus ja suurnopeusporaus. Tämän jälkeen kappaleet koneistettiin ja mitattiin. Puolet kappaleista vanhennettiin keinotekoisesti ja kappaleista tutkittiin koneistuksenjälkeisiä muutoksia. Suurnopeusporaus suoritettiin sähköisellä suurnopeuskarayksiköllä. Työssä valmistettiin sekä reikienporaus- että vääntymäkoekappaleita. Kaikki kappaleet mitattiin heti valmistuksen ja vanhennuksen jälkeen. Saatujen tuloksien ja koneistuksessa tehtyjen havaintojen perus-teella arvioitiin valmistuksen ongelmakohtia. Työn tulosten perusteella lasikuituvahvisteisen FR-4-materiaalin koneistus on vaikeaa ja vaatii vähintään kovametallityökalut sekä suurnopeuskoneistuksen. CEM-1-paperikomposiitista valmistetut kappaleet onnistuivat parhaiten sekä koneistuksen helppouden ja mittaustulosten perusteella. Muoveista valmistetuissa kappaleissa oli ongelmia koneistuksen jälkeisessä vääntymisessä tai liiallisessa määrässä purseita, jotka aiheuttavat lisää työtä kappaleen valmis-tukseen. Vääntymäkoekappaleissa havaittiin pieni muutos mittatuloksissa vanhennettujen ja vertailukappaleiden välillä. Ero voisi aiheuttaa vääntymistä epäsymmetrisissä kappaleissa, mutta tässä kokeessa sitä ei havaittu.
Metallimatriisikomposiitit
Muovi- ja muovikomposiittituotteiden lastuava työstö : projektin loppuraportti
Telakan komposiittiopas
Polymeerikomposiitit lääkeaineiden annostelussa = Polymer composites in drug delivery
Muovikomposiittirakenteiden valmistus
Kari 3 -tuolin istuimen valmistus muovikomposiitista : kokeellinen liimaustutkimus
Komposiitit ja niiden tärkeimmät sovellukset
Flow Aroma : Suunnittelu ja vaiheet
Nanokomposiittien optisista ominaisuuksista
Uudet vaihtoehtoiset pinnoitteet
Puupohjaisten kuitukomposiittien materiaalitekniset mahdollisuudet veneteollisuudessa
Komposiittilujitteiden käsittely- ja leikkuupöydän suunnittelu
Monikerroskalvon kierrätys puumuovikomposiitissa
Tiivistelmä:.
Lumilaudan valmistaminen
Luonnonkuitukomposiitti kalusteteollisuudelle
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Patria Aerostructures Oy. Patria Aerostructures suunnittelee ja valmistaa vaativia komposiittisia lentokone- ja avaruusrakenteita. Patria toimittaa lentokonerakenteita muun muassa Airbus A380 matkustajalentokoneeseen, Airbus A400M-sotilaskuljetuskoneeseen sekä NH90 kuljetushelikopteriin. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää syy prosessissa ilmeneville ongelmille analysoimalla spoilereille suoritettuja mittauksia. Tuloksien analysoimisen jälkeen tarkoituksena on luoda ratkaisuehdotus ja toimintamalli ilmenevien ongelmien hallitsemiseksi. Spoilereiden tutkimukset suoritetaan analysoimalla spoilereille suoritettuja Faro Platinum Arm mittauksia. Tehtyjen Faro Platinum Arm mittauksien pohjalta luotiin 3D-pintamallit Catia V5R20 ohjelman avulla ja selvitettiin spoilereiden kokonaispaksuudet. Mitattuja kokonaispaksuuksia verrattiin spoilereiden mallien mukaisiin paksuuksiin ja määritettiin eroavaisuudet näiden välillä. Työn tekeminen ja spoilereiden valmistamiseen perehtyminen opetti minulle sen miten tarkasti kaikki täytyy tehdä lentokoneteollisuuden tuotteita valmistettaessa. Opinnäytetyöstä osa tiedoista on salaista Patria Aerostructuresin vaatimuksesta johtuen. Salaisia osia työssäni ovat mittaustulokset, mittaustuloksien pohjalta tehty muutostoimenpide-ehdotus ja liitteet.
Termoplastisen elastomeerin lujittaminen sellukuidulla
Tiivistelmä: Luu-metalli komposiittiveitset : analyysi, kloridien poisto ja konservointi. Opinnäytetyön aiheena on luu-metalli komposiittiesineet. Käytännön työnä konservoitiin viisi luu- tai sarvikahvaista veistä, jotka ovat kaikki kaupunkiarkeologisia löytöjä ja kuuluvat Turun museokeskuksen kokoelmiin. Työn ensimmäisenä tavoitteena oli selvittää komposiittiesineiden sekä luumateriaalin erityisluonnetta konservoinnin näkökulmasta, sillä aiheista on kirjoitettu hyvin vähän. Tämän jälkeen selvitettiin yleisesti veitsien rakennetta sekä niiden historiallista taustaa keskiajalta 1800-luvulle. Lisäksi taustatietojen pohjalta tehtiin tulkintoja viidestä veitsestä. Lopuksi vertailtiin Turun museokeskuksella sekä Kansallismuseon konservointilaitoksella nykyisin käytössä olevia luu-metalli komposiittiesineiden konservointikäsittelyjä ja pyrittiin tekemään arvioita käytettyjen metodien toimivuudesta. Työn käytännön konservoinnin tavoitteena oli stabiloida ja puhdistaa veitset, jotta niiden luettavuus paranisi ja ne säilyisivät nykyisessä kunnossaan. Kolme veitsistä oli märkiä löytöjä ja niille suoritettiin 60 päivän mittainen kloridinpoistojakso. 0,03 M natriumseskvikarbonaatin tehoa suhteessa perinteiseen huuhteluun deionisoidussa vedessä testattiin. Lisäksi haluttiin testata, voiko desalinaatiota natriumseskvikarbonaatilla nopeuttaa joko hapettomassa tilassa käsittelemällä tai käsittelyssä 35°C asteessa lämpökaapissa. Kloridinpoistoa monitoroitiin säännöllisesti Aquamerck – kloriditesti pakkauksella. Kloridinpoistoperiodi testatuilla metodeilla havaittiin kuitenkin liian lyhyeksi, joten sitä jatketaan Turun museokeskuksella puolen vuoden ajan. Kaikille veitsistä suoritettiin dokumentointi, vauriokartoitus, materiaalianalyysejä sekä mekaaninen puhdistus. Kahdelle kuivalle veitselle tehtiin myös pieniä liimauksia Paraloid B72:lla.
Muovikomposiitit : seminaariesitelmät syksyllä 1996.
Polymeeri/keraamikomposiittipinnoitteet
Arkki Sinisellä merellä : jaettu tietous kehittävässä tuotekonseptoinnissa
Hiilikuitukomposiittiputken sahauslaite
Tiivistelmä: Tuotekonsepti luonnonkuitukomposiitista.
