http://www.yso.fi/onto/yso/p19273 osa-aikaeläkkeet
osa-aikaeläkkeet osa-aikaeläkkeet
Työtuolissa ja kiikkustuolissa : teemahaastattelututkimus osa-aikaeläkkeellä olosta
Osa-aikaeläke on yksi vaihtoehto ikääntyville
Terttu ja Linnea viihtyvät hyvin osa-aikaeläkkeellä
Yhä useampi eläkeläinen tekee työtä
Joustavasti työstä irti : osa-aikaeläkeläiset tyytyväisiä ratkaisuunsa
Osa-aikaeläke : katsaus osa-aikaeläkettä koskeviin tilasto- ja tutkimustietoihin
Työntekijän osa-aikaeläke 2004 : 1947 ja myöhemmin syntyneet
Osa-aikaeläke : katsaus viimeaikaiseen kehitykseen
Työntekijän TEL-eläke 2005
Toijalan kaupunki säästää maksamalla aktivointitukea : henkilöstömenoja leikataan kuusi miljoonaa markkaa
Osa-aikaeläke ja erityisesti osa-aikaeläkkeen saamisen edellytykset
Palkansaaja-eläkeläinen : osa-aikaeläkkeelle hakeutuminen yksilöllisenä prosessina
Suomessa suurten ikäluokkien saavuttaessa eläkeiän seuraavien 10-15 vuoden aikana, työelämästä poistuu enemmän työvoimaa kuin tulee tilalle. Seniorikansalainen työvoiman lähteenä -hankkeen tavoitteena on ollut luoda toimintamalleja, joiden avulla mahdollistetaan lähivuosina vanhuuseläkkeelle siirtyvien työntekijöiden osittainen palkkatyöhön paluu. Tavoitteena on ollut rakentaa toimintamalleja, jotka kattavat eläkkeelle valmistautumisen, eläkkeelle siirtymisen ja paluun eläkkeeltä määräaikaiseen palkkatyöhön. Työskentelyssä on pyritty kehittämään organisaatiokohtaisesti käytännönläheisiä ratkaisumalleja. Työskentelyn tuloksena vahvistui näkemys, että seniorityöntekijöiden työpanoksen hyödyntäminen on nähtävä osana yrityksen toimintastrategiaa. Tämä edellyttää ylemmän johdon sitoutumista ja asian viemistä  osaksi johtamisjärjestelmää. Vaikka Suomessa on jo hyviä käytäntöjä eläkkeellä olevien osittaisesta työhön paluusta, eläkkeelle siirtyvä työvoima tunnistetaan heikosti työvoimaresurssiksi. Suurten ikäluokkien myötä eläkkeelle siirtyy suuri joukko työkykyisiä ja työhalukkaita henkilöitä. He haluavat säilyttää roolinsa osaavina toimijoina työelämässä.
Osa-aikaeläkeläisten määrä nousussa
Osa-aikaeläkeläisten eläkkeet ja ansiot
Työntekijän osa-aikaeläke 2004 : 1946 ja aikaisemmin syntyneet
Työeläkejärjestelmä ensi vuosituhannella
Osittain työkyvytön vai osittain työkykyinen? : tutkimus osatyökyvyttömyyseläkeläisten työssäolosta
Osa-aikaeläke pitää kiinni työelämässä
Osa-aikaeläke on 56 vuotta täyttäneelle keino lyhentää työaikaa
Tiivistelmä (1 s.).
Turhaa vai tarpeellista eläkehakuisuutta? : työhön liittyvien tekijöiden vaikutus osa-aikaeläkkeelle hakeutumiseen
Osa-aikaeläkkeen hurmaa
Eläketurvakeskuksen kannanotto osa-aikaeläkkeensaajan lomautuksesta ja irtisanomisesta ja näiden vaikutuksesta eläkkeeseen
Osatyökyvyttömyyseläkkeiden käyttö kunta-alalla
Yrittäjän osa-aikaeläke 2004 : 1946 ja aikaisemmin syntyneet
Akavalainen jäsenkysely: osa-aikaeläkkeellä olevien määrä pysynyt ennallaan
58-vuotiaana mahdollisuus osa-aikaeläkkeelle
Seniorit joustavasti työssä
Osa-aikaeläke on edullinen ja turvallinen
Saisipa eläköityä kunnolla
Osa-aikaeläke joustaa ja säästää
Korvamerkki
Työstä luopuminen, ikääntymisen todellisuudet ja oppimisen uudet mahdollisuudet
TEL-vakuutus käytännössä
"Tää on aivan nappiin juttu" : kokemuksia osa-aikaeläkkeestä ja ajatuksia työssä jatkamisesta Helsingin kaupungilla
Osa-aikaeläkkeiden määrä kolminkertaistunut
Työnteon ja eläkkeellä olon yhdistäminen : vaihtoehtona osa-aikaeläke
Osa-aikaeläke elämänkruunun aikaa? : Laslettin kolmannen iän tarkastelua
Ikäjohtamisen malleja
Osa-aikaeläkeläisten määrä kolminkertaistui parissa vuodessa : joka kolmannen rinnalle palkattu uusi työntekijä
Vaihtoehtona osa-aikaeläke
Työelämän joustot voivat siirtää eläkeaikeita
Työikäiset eläkkeensaajat Helsingissä
Kansalaiset, sosiaaliturva ja työeläke
Osa-aikaeläkeläisyys työyhteisön kehittämisen haasteena : tutkimus osa-aikaeläkeläisyydestä Jyväskylän ammattiopiston hius-, kauneus- ja vaatetusaloilla
Varhainen eläkkeelle siirtyminen
Lomautus ja osa-aikaeläke : uhkana osa-aikaeläkkeen loppuminen
Tyytyväisenä loppusuoralla
Kysytyimmät kysymykset : En jaksa enää - miten osa-aikaeläkkeelle pääsee?
Eläkeikä laskee! : osa-aikaeläke on edullinen vaihtoehto
Naisten osa-aikatyön muutokset Suomessa 1990-2005
Osa-aikaeläke kunnallisessa eläketurvassa
Osa-aikaeläke antaa yhden vaihtoehdon lisää
Pehmeä lasku eläkkeelle ? : suomalaisen osa-aikaeläkkeen lähtökohdat ja historia
Osa-aikaeläkkeen ikäraja alenee 56 vuoteen
Konepäälliköt osa-aikaeläkkeellä
Osa-aikaeläkkeelle heinäkuussa 56-vuotiaana
Työssä ja eläkkeellä : alustavia tietoja osa-aikaeläketutkimuksesta
Osa-aikaeläkkeen käyttö Suomessa : tutkimus osa-aikaeläkkeen vähäisen suosion syistä
Yhteenveto (s. 32-33).
Ikärajan lasku innosti merenkulkijoita osa-aikaeläkkeelle = Sänkningen av åldergränsen väckte sjöfararnas intresse för deltidspension
Osa-aikaeläkkeellekö?
Osa-aikaeläkeläisten asemaan muutoksia
Yhteenveto (s. 26-27).
"Rämpylät työelämässä" : tutkielma MS-tautia sairastavien naisten kokemuksista
Töissä ja eläkkeellä samaan aikaan : osa-aikaeläke vaikuttaa vain vähän lopullisen eläkkeen määrään
Osa-aikatyöhön siirtyvä 56-vuotias voi saada osa-aikaeläkettä
Sirpa Vinberg ja Hannu Grön harjoittelevat eläkkeellä oloa : osa-aikaeläke saa suosiota Merenkulkulaitoksessa
Osa-aikaeläkkeelle jo 56-vuotiaana
Osa-aikaeläketyöryhmän muistio
Osaaminen ja ikääntyminen henkilöstösuunnittelussa : case: Tuote-Salpaus
Osa-aikaeläkkeestä
Osa-aikaeläke ja eläkeuudistuksen tavoitteet
Osa-aikaeläke tuo tehoa ja jaksamista : uusi rytmi elämään
"Nyt on varaa tuhlata aikaa" : osa-aikaeläkkeelle siirtyminen haastatteluaineiston valossa
Tilasto Suomen eläkkeensaajista 2009.
Yrittäjän osa-aikaeläke 2004 : 1947 ja myöhemmin syntyneet
Osa-aikaeläkeläisten työhyvinvointi Tapiola-ryhmän pääkonttorilla : 11 naisen kokemuksia
Kunta-alan eläkepoistuma - hallittua kasvua?
Yhteenveto tuloksista (lehdet 36-39).
Varhaiseläkkeet muuttuvat - mutta miten? : arvioita yksityisalojen eläkkeiden kehittämistä koskevan periaatesopimuksen vaikutuksista
Toimeentuloturva
Osa-aikaisena työssä ja eläkkeellä
VEL : osa-aikaeläkeopas
Pehmeä lasku vanhuuseläkkeelle
Osa-aikaeläkkeiden hakemusten määrä kolminkertaistui viime vuonna
SAK ei aio luopua työllisyystavoitteesta : 55-vuotiaat osa-aikaeläkkeelle ja osa-aikatyöhön
Tiivistelmä.
Osa-aikatyö
Kotiliesi 2010 : 6.
Osa-aikaeläke on joustava vaihtoehto eläkkeelle siirtymiseen
Osa-aikaeläkkeet ja osa-aikatyö : mitä ne ovat?, miten niitä voi saada?
Merimiesten osa-aikaeläke = Sjömännens deltidspension
"Vaihtelevaa puurtamista" : osa-aikaeläkkeellä ja kokopäiväisesti työskentelevien ikääntyvien kartonginjalostajien työmotivaatio ja työkyky
Osa-aikaeläke
Varhaiseläkeläisen muotokuva : tutkimus alle 65-vuotiaiden eläkkeelle siirtymisestä ja eläkkeellä olosta
Käytännön työoikeutta esimiehille
Työ ja tieto kiertoon!
Yritykset ja osa-aikaeläke
"Jaksaa käydä vielä töissä, jopa nauttii siitä!" : osatyökyvyttömyyseläkkeen toimivuus kuntatyössä
Keskieläke 1486 euroa kuukaudessa
Osa-aikatyöhön siirtyminen ja sen vaikutus vuosilomaan
Osa-aikaeläkkeestä uutta potkua elämään
