http://www.yso.fi/onto/yso/p19257 rakkauskertomukset
rakkauskertomukset rakkauskertomukset
Säihkyvä maailma
Rakkaus ja velvollisuus
Omenapuu
Kevätlaulu maakylästä
Kaksi sateenkaarta
Elämän tarinoita : omaelämäkerralliset sarjakuvat Suomessa 2000-luvulla
Rakkauden tähden
Lumouksen vallassa sandemo-sarja ; 8.
Rakkaus
20 tarinaa rakkaudesta
Salomo ja Ursula
Rakkauskirja
Rakkkauskirja
Rakkauden valinta
Palanen aurinkoa vedessä : romaani
Viettelijän ahdistus kevään tullen
Rakastaja
Mutta suurin kaikista
Palomino ; Toinen rakkaus ; Kesän loppu
Rakkaudella fundamentalisti
Jääkausi
Nunnia ja rakastajia : nunnaromanssista, sen mahdottomuudesta ja mahdollisuudesta
Rakas : 7 rakkaustarinaa
Romanttiset rakkauskertomukset
Tavallisia nuoria, romanttisia haaveita : homo- ja lesbonuorten representaatioita suomalaisissa ja ruotsalaisissa populaarifiktioissa
Rakkauden varjot
Suomen nykykirjallisuus. 1, Lajeja, poetiikkaa
Näkinkenkä
Agnes kotiopettajatar
Kehä sulkeutuu
Sininen silmäpari. 3.-4. p.
Rajamusiikkia
Kairon nainen. 1
SinäMinä. Kesäleija
Maa hänen jalkojensa alla
Jääräpää
Sekainen vuode
Potemkin ja muita rakkaustarinoita : valitut vuosilta 1957-1986
Kalevala
"Ehkä astutkin kanssani huipulta huipulle" : Ain'Elisabet Pennanen ja Juhani Siljo
Miksi?
Sanna Sannaseni : romaani
Se rakkaus
Rakkauden ruletti
Genoveeva Brabantin kreivitär : hurskas kertomus suurista kärsimyksistä ja viattomuuden lopullisesta voitosta
Viivalla
Erään avioliiton anatomia : Romaani
Kuolema Kyproksella
Rakkautta, retoriikkaa ja sosiaalisia odotuksia : sukupuolinen asemoituminen ikäihmisten elämäkertojen rakkaustarinoissa
Tyttönä esikuva oli Scarlett O'Hara : Tule, rakkaani! -kirjan kirjoittaja Eva Maria Korsisaari
Valkoinen palatsi
Aurinkoansa
Kairon nainen. 2
O:n tarina
Aikamme parhaita rakkauskertomuksia
Juhlan jälkeen
Kenttäpappi Kollaalla. /  Petri Järveläinen
Roomalaisen keisarin kreikkalainen rakkaus : miesten välisen rakkauden dynamiikasta ja tulkinnoista Marguerite Yourcenarin romaanissa Hadrianuksen muistelmat
Hiljainen amerikkalainen
Yksin ja yhdessä
Jääräpää : MP3
Kohti uutta päivää
Yli kaikien rajojen sandemo-sarja ; 7.
Nainen pimeässä : romaani vaarallisesta romanssista
Romanssien romanssi : Kulkurin valssi ja spektaakkelin lumot
Etelän risti
Kahdet kasvot
Metsän monet silmät
Kaikkien aikojen rakkaus
Kellosammakon huuto : kertomus
Pianotunnit
Tiedon äärirajoilla
Vaaleanpunainen pilvi
Miksi Odysseus?
Kirjeitä lakkalippaasta
Naiseuden malli rakkausromaaneista
Tässä rakkaudessa : romaani
Medaljonki : romaani
Sinua muistellessa, Oriya
Sydämen oppivuodet
Perhe-elämän muutokset rakkausviihteen keinoin : nainen naisena, vaimona ja äitinä Anni Polvan ja Enni Mustosen teoksissa
Neiti Savitri ja hänen varjonsa
Missä lintuset laulaa
Hiidenlampi
Oliivityttö
Rakas : 7 rakkaustarinaa :MP3
Arjen ja järjen tuolle puolen
Vaarallinen pako
Montonen ja yks enkeli
Hopeahiuksinen tyttö
Taivas ei tunne suosikkeja
Musta enkeli
Toivo ja epätoivo
Tavat ja tunteet
Kaikki mitä taivaasta tiedämme
Teokset : muistopainos. 2
Suistunut enkeli : rakkausromaani
Kirjava Kissa ja Tytti Pääskynen : rakkauskertomus
Valkoisen orkidean maa
Lemmen leikkikehässä : rakkausdiskurssin sovellukset 1900-luvun suomalaisissa rakkausromaaneissa
"Aikakaudet vaihtuvat. Tunteet säilyvät" : kokemuksen muoto 1990-luvun pukuelokuvassa
Nälkäisen tiikerin vuodet
Hevosen kokoinen rakkaus : Marvi Jalon varhaistuotannon hevoskirjat romansseina
Älkää kertoko minulle totuutta rakkaudesta
Yön kyyneleet
Kultainen kesä
Rakastava ei unohda
Erään virkanaisen lapinrakkaus
