http://www.yso.fi/onto/yso/p19242 halloween
halloween halloween
Askartelulehti 2005 : 4.
Askartelulehti. 3. Syksy 2000.
Askartelulehti 2009 : 4 - 5.
Mikin ketkuteatteri
Tomin ja Jerryn halloween
Askartelu ja käsityö. 3/1998, Syksy
Elokuvat
Tenavat : Halloween
Kadotettujen halloween
Sinä osaat. 1998, 3 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Askartelulehti. 2004, 4 : syksy
Askartelulehti 4/2002
Taika 2011 : askartelun ja käsillä tekemisen erikoislehti
Askartelulehti. 3, Syksy 1999.
Täydenkuun Halloween
Franklin viettää juhlaa : suuri lastenlukemisto 2
Askartelulehti. 2005, 4 : syksy
Sinä osaat
Kaikki mukaan!
Suuri seuraleikkikirja : ohjelmavihjeitä arkeen ja juhlaan
Timin ja Tuomaksen keskiyön juhla
Askartelulehti. 4, Syksy 2001.
W.I.T.C.H. ekstra. 5 : Halloween / [sarjan luoja: Elisabetta Gnone]; [päätoimittaja: R. Perälä]; [suomennos: Kati Valli]
Hupinoita Matami Mimmi
Askartelu ja käsityö. 1998, 3 : Syksy / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Utelias Vili ja kummitusjuhla
Askartelu ja käsityö
Sinä osaat. 3/99
Monster High : Scaris : kauhujen kaupunki
Lasten kurpitsajuhla Vanhassa Paukussa
Hyytävät Halloweenikemut
Kodin juhlakirja
Sinä osaat. 3/00
Nalle Puh : juhlaa koko vuosi
Kekri, Halloween ja Oktoberfest : kolme syysjuhlaa
Kaikkien aikojen naamiaiset!
Askartelulehti
Askartelu ja käsityö. 3/1995, Syksy
Askartelu ja käsityö. 3/1996, Syksy
Askartelulehti. 4, Syksy 2003.
Sinä osaat. 2000, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Disneyn kauhukavalkaadi
Tenavat : halloween
W.I.T.C.H. ekstra. 10 : Halloween 2005 / teksti: Sesselja Bigseth ; suomennos ja toimitus: Viia Järvinen, Paula Antila
Noiduttu naamio
Halloween-meininkiä
Askartelulehti. 2001, 4 : Syksy
Halloween : karkkeja ja kepposia
Sarjakuvat
Sinä osaat. 2001, 3 / [päätoimittaja: Mari Vainio]
Laari 2006 : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka
Halloween : kannattaako sitä juhlia?
Martha Stewartin käsin tehdyt juhlakoristeet : 225 suurenmoista projektia vuoden eri juhliin
Kauhistuttava ilta kirjastolla
Askartelulehti 4/2001
Tuulia ja Nestori vauhdittivat perhepäivähoitajien naamiaisjuhlaa
Franklin ja ystävät, Halloween-juhla
Riivattu ritari : kolme Gotham Cityn Halloween-tarinaa
Aprillia : lasten karnevaalikirja
Paavo Pesusieni : halloween
Nalle Puh ja Möhköfantin Halloween
Pyhäinpäivänä muistetaan vainajia ja uskon esikuvia
Askartelulehti. 4, Syksy 2002.
Jenkkivuosi
Hirveä halloween ja 69 muuta karmivaa tarinaa
Taika : askartelun erikoislehti
Sinä osaat. 3/1999
Valmistuneet opinnäytteet [2003]
Franklin kummitusjuhlissa
Kasvomaalauksen käsikirja
Ystävien kylä. Halloween
Travel & party Finland. Osa 1, Nimipäiväkuusi, kurpitsalyhty ja enkelikello
