http://www.yso.fi/onto/yso/p19293 bakteeritaudit
bakteeritaudit bakteeritaudit
Yleistynyt Mycobacterium avium-intracellulare-infektio kääpiösnautserilla : esimerkki koiran perinnöllisestä alttiudesta infektiotaudille?
Tallimestarin painajainen
Brachyspira pilosicoli on vanha uutuus : tartunta voi tulla sikalaan ostoeläimen mukana
Aikuisten mehiläisten septikemia
Porsasyskän immunologinen vastustus
Serpulina-bakteerien esiintyvyys LSO 2000-porsastuotantotiloilla
Mastiittia Maastrichtissa
Sikadysenteria ei olekaan hävinnyt!
Valmiussuunnitelma perunan tummarengasmädän varalle (Ralstonia solanacearum -bakteeri)
Listerioosia voista?
Uusinta tietoa eläimille ja ihmisille suolistospiroketoosia aiheuttavista brakyspirabakteereista
Hib : rokottajan ohjekirja 1.1.1990-
Hygienia tärkeintä hehtaarituhojen välttämiseksi
Avainkysymyksiä perunan tyvi- ja märkämädästä
Ohje metisilliiniresistenttien Staphylococcus aureusten torjunnasta : MRSA-asiantuntijatyöryhmän suositus
Päiväkotien infektiopaineita voitaisiin keventää
Infektio-oppi ja epidemiologia : harjoitustyöt : KPAT 3
Varosuunnitelma tulipolte
Yleisimpien bakteeriripulin taudinaiheuttajien säilyvyys kahdessa eri bakteerikuljetusputkessa
Brakyspirabakteeritartunta voi olla syy heikentyneeseen tuotantoon ja ripuliin
Hiehoajan olosuhteiden merkitys ensikon varhaiseen utaretulehdukseen
Kasvien sieni- ja bakteeritautien nimistö : uudet tai uusitut nimisuositukset
Parodontiittipatogeenien Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra antibioottiherkkyys
Poimintoja diagnostiikan tuloksista
Salmonellaepidemia opetti riskinhallintaa
Interleukiini 10:n ja interferoni y:n merkitys seeprakalan  Mycobacterium marinum -infektiossa
Brachyspira (aiemmin: Serpulina) -bakteereiden lajistosta, isäntäkirjosta sekä merkityksestä sikojen ripulitaudeissa : kirjallisuuskatsaus
Salmonella ja sen valvontaohjelma
Sian atyyppisen mykobakterioosin riskitekijät : kirjallisuuskatsaus ja tapaus-verrokkitutkimus
Merkittävimpiä luonnonvaraisista eläimistä kotieläiminä pidettäviin märehtijöihin tarttuvia tauteja : kirjallisuuskatsaus
Ornithobacterium rhinotracheale -bakteeri siipikarjan hengitystietulehdusten aiheuttajana : kirjallisuuskatsaus
Emakon maitokuume
Brakyspirabakteereita esiintyy sikojen ohella myös lintujen, koirien ja ihmisten suolistossa
EHEC-kartoitustutkimus alkaa; ohjeistus uudistuu
Eläinlääketieteellinen bakteriologia. 2, Yleisimmät eläinpatogeeniset bakteerit ja niiden diagnostiikka
Uusi tyvimätä yleistyy
Yersinia enterocolitican ja Yersina pseudotuberculosiksen esiintyminen englantilaisten sikojen nielurisoissa
Onko vaarallinen tulipolte leviämässsä Suomeen?
Eri bakteerien merkitys vuohen utareessa
Aiheuttaako naudanliha Suomessa salmonellariskin kuluttajalle?
Capnocytophaga canimorsus ja Capnocytophaga cynodegmi kissoissa
Koiran virtsatieinfektioiden bakteriologiasta
Punkki voi aiheuttaa borrelioosin
Ensimmäinen tapaus koko maailmassa? : Viira-varsa parani jäykkäkouristuksesta
Diagnostiikan kuulumisia
Lawsonia : seuraava hävitettävä sikatauti
Tutkimuksia gladiolus-kasvien bakteeritaudeista (Pseudomonas marginata Mc. Cl., Ps. Gummisudans Mc. Cl., Bacillus omnivorus hall ja B. Variegatus Rainion Nov. spec.) ja niiden torjunnasta
Tautiepäily tilalla
Kvantitatiivisen PCR-menetelmän validointi mecC MRSA -kannalle
Vibrioosi kalatautina ja rokottaminen vibrioosia vastaan
Kotimainen salmonellatilanne : katsaus
Typpilannoitemäärän vaikutus perunan tyvi- ja märkämädän esiintymiseen
Sarcina-tyyppisen bakteerin aiheuttama juoksutusmahatulehdus ja -tympania vasikalla : tapausselostus
Ceri, spanielinarttu useampien diagnoosien kierteessä
Q-kuumeen aiheuttaja Suomessa
Klebsiella utaretulehduksen aiheuttajana : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Kasvitautien hallinta perunantuotannossa
Veneilijät tautipunkin metsästysmailla
"Karitsayskä" : mycoplasma-yskä
Yersinioosia kirjolohella ja siialla
Vuosina 1992-95 sioista eristettyjen E. coli -bakteerikantojen mikrobilääkeherkkyys ja kahden eri herkkyysmääritysmenetelmän vertailu käyttäen oksitetrasykliiniä
Euroopan tautiviraston (ECDC) rooli elintarvikevälitteisten epidemioiden torjunnassa
Harrastekanaloihin tuli vastustettava tauti
Ympäristömykobakteerit suomalaisissa sioissa, esiintyminen ja eristys
Hengenvaarallinen bakteeri oppinut kiertämään lääkkeet : nyt tulee tuberkuloosi uudelleen
Pectobacterium- ja Dickeya-lajien diagnostisen PCR-menetelmän detektiorajojen määritys siemenperunalla
Kokeellinen Escherichia coli -utaretulehdus humaanilaktoferriiniä maidossaan ekspressoivilla transgeenisillä lehmillä
Uudet vaarat uhkaavat veneilijöitä : katso, missä uit ja kuljet
Koagulaasinegatiivisten stafylokokkien aiheuttama utaretulehdus lehmällä
Tuberkuloosi on maailmanlaajuinen ongelma ja kolmasosan maailman ihmisistä arvioidaan kantavan infektiota. Tuberkuloositutkimus on hidasta, koska tutkimusmalleja on vähän. Seeprakala on pieni makean veden kala, jolla on nopea kohdunulkoinen alkionkehitys. Sillä on sekä synnynnäinen että hankittu immuniteetti, kuten ihmiselläkin. Seeprakalan luontainen patogeeni, Mycobacterium marinum, on läheinen sukulainen ihmisen tuberkuloosia aiheuttavalle Mycobacterium tuberculosis -bakteerille. Kaloille M. marinum aiheuttaa niin kutsuttua kalatuberkuloosia, joka on osittain samankaltainen infektio kuin ihmisen tuberkuloosi. Näin ollen seeprakalaa voidaan pitää hyvänä tuberkuloosin tutkimusmallina. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada lisätietoa tuberkuloosin taudinkulusta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia il-10- ja ifn-γ- geenien tehtävää seeprakalojen puolustautuessa M. marinum -infektiota vastaan. Tutkittavilla seeprakaloilla oli mutaatio kiinnostuksen kohteena olevassa geenissä. Kyseinen mutaatio esti geenin normaalin toiminnan. Kalojen genotyyppi mutaation suhteen selvitettiin. Mahdollisia kalojen genotyyppejä olivat villityyppi, heterotsygootti ja homotsygootti. Genotyypatut aikuiset il-10-/- kalat infektoitiin M. marinumilla ja niiden selviytymistä seurattiin. Lisäksi tutkittiin sytokiinien ilmentymistä ja bakteerimäärää il-10+/+-, il-10+/--, il-10-/--, ifn-γ+/+-, ifn-γ+/-- ja ifn-γ-/--kaloilla seitsemän päivän jälkeen infektoinnista. Sekä il-10-/-- että ifn-γ-/- -alkioita infektoitiin M. marinumilla ja poikasten selviytymistä seurattiin seitsemän päivää. il-10-geeni näyttäisi näiden alustavien tulosten perusteella parantavan selviytymistä kroonisessa M. marinum -infektiossa, mutta heikentävän sitä akuutissa infektiossa. ifn-γ:n tehtävä puolustautumisessa M. marinumia vastaan näyttäisi tulosten perusteella olevan tärkeä. Tämän työn tulokset varmistuessaan voivat tuoda uutta tietoa tuberkuloosin tautimekanismeista.
Linetsolidi - erilainen antibiootti
Shigella epidemia Kouvolassa 2001.
Broilereiden salmonellaongelma : tutkimus erilaisten salmonellatartunnalta suojaavien bakteerimateriaalien tehokkuudesta eri menetelmillä annettuna
Lawsonia intracellularis -bakteerin aiheuttama sian proliferatiivinen enteropatia : tapausselostus
Kolimuotoisten bakteerien aiheuttama utaretulehdus lypsylehmillä ja kuivikkeiden kolimuotoiset bakteerit
ELL Taneli Tirkkonen tuntee sikojen mykobakteerit
Sikadysenteriaa aiheuttavan Brachyspira hyodysenteriae -bakteerin serologinen diagnostiikka
Pohjoismaisen siipikarjakonferenssin keskeisiä aiheita ruokinta ja terveys
Mikrobiologia, immunologia ja infektiosairaudet. Kirja 1, Mikrobiologia
Metsästäjän terveysoppi
Tanska harkitsee vastaavuushyväksynnän hakua osalle salmonellaohjelmaansa - tämä toisi maalle myös lisävakuudet
Lomake siipikarjatilan salmonellavalvontaan
Puutiaisen puremasta hankala bakteeritauti?
Kampanjalla utaretulehdusta vastaan
Bastardi pääntauti -epäily Yliopistollisessa eläinsairaalassa. osa 2, tapausselostus
Streptococcus agalactiae -tartunnan hävittäminen pihattokarjoista
Serpulina-suvun bakteereiden diagnostiikka sekä sioista vuosina 1993-1995 eristettyjen Serpulina-suvun bakteereiden tarkastelua
Tulehduksen kimppuun on päästävä kuudessa tunnissa
Bakteerien taudinaiheuttamismekanismeista kasveissa
Tulipolte ja lisäversoisuustauti omenan karanteenituhoojina Suomessa
Puhistuu mikä puhistuu
Piilevän tyvimädän ennakoimaton puhkeaminen on yhä ongelma yksittäisissä siemenperunaerissä
Yersinia pseudotuberculosis, eristysmenetelmien vertailu sianlihanäytteillä
Escherichia coli-bakteerin F18-fimbrian ohutsuolen epiteelisoluihin sitoutuvan alueen paikantaminen FedF-proteiinissa
Salmonellasaneerauksen haasteet
EHEC-riskinhallinnan kriittiset pisteet tilatasolla
Neutrofiilinen granulosyytti bakteerin aiheuttamassa akuutissa tulehdusreaktiossa
Katsaus jäävuorisalaatin tauteihin ja taudinaiheuttajiin
Chlamydia psittaci, herpesvirus ja calicivirus Suomen kissapopulaatiossa
Mykobakteerilöydösten yleistymistä selvitetään
Tiivistelmä: HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattoreiden leukosyyttien tasovertailu, leukosyyttien säilyvyys EDTA-antikoagulantissa sekä päivystystutkimuskartoitus. Tämä opinnäytetyö on tehty Pikkujätti lasten ja nuorten lääkäriasema Oy:lle, joka toimii viidessä toimipisteessä Uudellamaalla. Lääkäriasemat palvelevat asiakkaita lähes jokaisena päivänä vuodessa. Viikonloppuisin ei ole mahdollista saada kaikkia laboratoriotutkimuksia, kuten kokonaisleukosyyttimääritystä (B-Leuk). Leukosyyttimäärä on tärkeä tutkimus, jonka avulla pystytään poissulkemaan kuumeiselta lapselta muiden tutkimusten ohella vakava bakteeri-infektio. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten samantasoisia leukosyyttimääriä HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattorit antavat. Työssä tutkittiin myös leukosyyttien säilyvyyttä EDTA-antikoagulantissa vuorokauden jääkaappisäilytyksen jälkeen. Lisäksi kartoitettiin, tulisiko viikonloppujen päivystystutkimusvalikoimaa muuttaa. Tasovertailututkimusta varten kerättiin 105 näytettä, jotka analysoitiin heti näytteenoton jälkeen HemoCue WBC® ja Mindray™ BC-2800 -analysaattoreilla. Tämän jälkeen näytteitä säilytettiin 24 tuntia jääkaappilämpötilassa, minkä jälkeen ne analysoitiin uudestaan vain HemoCue WBC® -vieritestianalysaattorilla. Päivystystutkimusta varten tehtiin kysely Pikkujätin päivystäville lääkäreille (N=42). Kyselyssä kartoitettiin kokonaisleukosyyttitutkimuksen tarpeellisuutta sekä lääkäreiden muita toiveita. Työn tulosten perusteella voidaan todeta, että analysaattorit antavat yhteneviä tuloksia, sillä niiden välillä vallitsi hyvin voimakas positiivinen korrelaatio. EDTA-antikoagulantissa säilytetyt näytteet säilyivät analysointikelpoisina 24 tuntia jääkaappilämpötilassa. Päivystystutkimuskyselyn avulla selvisi, että 94 % vastanneista lääkäreistä toivoi kokonaisleukosyyttitutkimuksen lisäämistä päivystysajan tutkimusvalikoimaan. Opinnäytetyön tulosten perusteella Pikkujättien laboratorioihin hankittiin HemoCue WBC® -analysaattori ja kokonaisleukosyyttitutkimus (B-Leuk) lisättiin viikonloppujen päivystystutkimusvalikoimaan.
Jyrsijöiden helikobakteerit ja niiden merkitys koe-eläinhiirille
UTOVA-yhteistyö tuonut tulosta
Naudan kliinisen utaretulehduksen bakteerietiologia : Saaren ambulatorisen klinikan aineisto vuosilta 2002-2003
Pernaruttoepidemia italialaisella maatilalla
Clostridium difficile: kahden diagnostisen menetelmän vertailu
Hyvät, pahat, näkymättömät : miten selvitä elämässä mikrobien kanssa
Perunarupibakteerien takstomiinit
Kasvipatologia. 2, Tarttuvat kasvitaudit
Toukkamätä raivoaa Norjassa
Laboratorio ja utaretulehdus
Zoonoosit Suomessa 1995 - 1997
Perunoiden tyvi- ja märkämätää aiheuttavat bakteerit muuttuvat
Kasvonsa menettänyt mies
Sian aktinobasilloosi, olosuhteiden vaikutus ja terapia
Uberis tarttuu ympäristöstä
Lyhyesti sikaruususta
Ajotulehdus tuli kalliiksi
Kasvipatologian peruskurssin (KPAT 100) harjoitustyöt : bakteeri- ja virustaudit
Kasvipatologian perusteet : harjoitustyöt
Cpe-positiivisten Clostridium perfringens-kantojen esiintyminen ympäristössä
Perunantyvimädän aiheuttajat ovat monipuolistuneet
Salmonellajuhlat Pohjois-Suomessa
Mikrobilääkkeiden käyttö vakavan tulehduksen hoidossa koiralla
Enterohemorraginen Escherichia coli (EHEC) ja sen osoittaminen PCR-menetelmällä
Siipikarjatilojen suojautuminen kampylobakteereilta : tutkimus
Hevosen botulismiriskistä Suomessa
Pohjanmaalla sikadysenteriaa, Virossa PED-epidemia
Ajankohtaista Mycoplasma bovis -diagnostiikasta
Uusi perunantyvi- ja märkämätä - missä mennään?
Patogeenisten yersinioiden esiintyminen sikatiloilla ja siihen liittyvät torjuntakeinot : tutkimushankkeen loppuraportti
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1999 (16.vsk)
Tartuntojen ehkäisy on riskinhallintaa
Ureaplasma diversum- ja Mycoplasma bovigenitalium -sukuelintartunnat suomalaisissa lypsykarjoissa ja sonneissa
Koagulaasinegatiivisten stafylokokkien aiheuttama utaretulehdus : tartunnan kesto, bakteerilajien väliset erot ja vaikutus maidon somaattisten solujen pitoisuuteen
Kampylobakteerit (Campylobacter jejuni ja C. coli), Helicobacter pullorum sekä Arcobacter spp. broilertuotannossa
Yersinia ruckeri-bakteerin laboratoriodiagnostiikka : modifioitu Shotts-Waltman-Agar ja vastaseerumi
Penisilliiniresistenttien stafylokokkien aiheuttamaksi epäiltyjen utaretulehduksien bakteriologinen jakauma ja hoitotulokset
Yersinia enterocolitican esiintyminen koirissa ja kissoissa ja kantojen patogeenisuuden määritys
Klebsiella vetää vakavaksi : tapausselostus maitotilalta
Perunan rengasmätä - etsitty, mutta ei toivottu
Tartuntataudit Suomessa 1995-2009
Utaretulehdusrokotteet : kirjallisuuskatsaus
Joutsenissa uusi bakteeritauti
Onko Suomessa nautojen kliinistä paratuberkuloosia?
Kasvipatologian perusteet : harjoitustyöt. Virus- ja bakteeritaudit
Mallinnus paljastaa - Suomen ilmasto on sopiva tulipoltteelle
Salmonella typhimurium DT104 : kirjallisuuskatsaus
Bakteeritulehdusten diagnostiikka praktiikassa
Hiehojen utaretulehdus yleistyy
HemoCue WBC® ja MindrayTM BC-2800 -analysaattoreiden leukosyyttien tasovertailu, leukosyyttien säilyvyys EDTA-antikoagulantissa sekä päivystystutkimuskartoitus
Vesinäytteiden tutkiminen juomavesiepidemioiden yhteydessä juomaveden hygieenisen laadun selvittämiseksi ja patogeenin löytämiseksi
Homeopaatti torjuu utaretulehdusta
Tiivistelmä.
Työohjeet haavahoitoon infektioiden torjunnan kannalta
Kasvipatologian perusteet : harjoitustyöt : virus-ja bakteeritaudit
Tiivistelmä: Parodontiittipatogeenien Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra antibioottiherkkyys. Parodontiitti on maailmanlaajuisesti yksi suurimmista suun terveysongelmista. Se on ham-paan kiinnityskudosta tuhoava sairaus, jonka eteneminen johtuu eräiden bakteerien run-saasta lisääntymisestä suussa ja huonosta suuhygieniasta. Tein opinnäytetyöni HUSLAB:n kliinisen mikrobiologian vastuualueen bakteriologian osas-ton toimeksiannosta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli määrittää parodontiittipato-geenien mikrobilääkeherkkyys yleisimmin parodontiitin hoitoon käytettäville antibiooteille. Koska herkkyysmääritystä ei tavanomaisesti tehdä parodontiittipatogeenien diagnostisista näytteistä, oli tärkeää selvittää näiden patogeenien todellinen herkkyystilanne Suomessa. Kaikki tutkittavat bakteerikannat oli aikaisemmin otettu talteen parodontiittipatogeenien viljelytutkimukseen tulleista diagnostisista näytteistä. Kannat tutkimusta varten säilytettiin syväjäässä. Tutkittavat bakteerilajit olivat: Prevotella intermedia, Fusobacterium nucleatum ja Parvimonas micra. Bakteerien mikrobilääkeherkkyys tutkittiin Epsilon-testiliuskoja käyt-täen seuraaville antibiooteille: penisilliini, metronidatsoli, klindamysiini, doksisykliini, atsit-romysiini ja siprofloksasiini. Tulokset tulkittiin EUCAST-standardien ja aikaisemman alan julkaisujen mukaisesti ja analysoitiin tilastollisesti. Tulokset osoittivat, että suomalaisilta potilailta eristetyt bakteerikannat ovat pääsääntöisesti herkkiä yleisimmin parodontiitin hoitoon käytettäville antibiooteille. Kartoituksen perustella voidaan todeta, että Suomessa parodontiitin antibioottihoito voidaan vieläkin valita empiirisesti viljelynäytteen bakteerilajimäärityksen perusteella.
Zoonoosit Suomessa 2000-2010
XII valtakunnallinen infektiosymposium 16.3.1995
Kasvipatologian perusteet : harjoitustyöt : virus- ja bakteeritaudit
Kasvipatologian jatkokurssi : harjoitustyöt. Bakteeri- ja virustaudit
Tilakohtainen herkkyys antibiooteille selville
Sikojen tarttuvat taudit
Suomalaisten vibrio anguillarum -kantojen ominaisuuksia
Huomio emakon utareeseen
Naudan kliinisen utaretulehduksen bakteerietiologia : Saaren ambulatorisen klinikan aineisto vuodelta 2002
Yersinia pseudotuberculosis pääkaupunkiseudun löytökissoissa, ja eri eläinlajeista sekä ihmisistä eristettyjen isolaattien vertailu pulssikenttäelektroforeesilla
Salmonella siellä, vetelä täällä
Kuivikkeilla puhtautta ja terveyttä
Yersinioosi on VHS-taudin tärkeä erotusdiagnoosi
Pikkuporsasripuli uusi ja sitkeä vitsaus
Nautojen paratuberkuloosi : aiheuttajabakteerin ominaisuudet, patogeneesi ja diagnostiikka
Antibioottiresistenssi kalatautibakteereilla
Elinmykobakterioosi sioilla ja siihen vaikuttavat tekijät tiloilla
Tiivistelmä: Sikojen mykobakterioosit Suomessa, esiintyminen ja eristys.
Listerioosi lammastilalla - nopealla täsmähoidolla hyvät hoitotulokset
Ihosairaudet
Dickeya - perunassa tikittävä aikapommi
Pääntauti jälleen ajankohtainen
Plesiomonas shigelloides : mahdollinen taudinaiheuttaja eläimissä : Mirjami Niskanen ja Pirjo Salmela
Loistauteja ja muita löydöksiä tuotantoeläimillä
Kevään Salmonella Tennessee -epidemia oli poikkeuksellinen maamme olosuhteissa
Kolibakteereista voi olla harmia broilereilla
Lawsonia intracellularis -infektion esiintyminen suomalaisessa emakkosikalassa
Erwinia carotovora alalaji carotovoran (SCC3193) polygalakturonaasi A- ja pektaattilyaasi B-geenien säätelyalueen analyysi
YES hevossairaalan MRSA-epidemia taltutettu
Actinomyces pyogenes-bakteeri utaretulehdusten aiheuttajana lypsykaudella
Epidemia ei tunne kuntarajoja : CAVE EHEC
Perunantyvi- ja märkämätää aiheuttavien Erwinia -bakteerien lajisto luultua monimuotoisempi
Toiminta hygieniasuojan petettyä
Kasvipatologian peruskurssi : harjoitustyöt. Bakteeri- ja virustaudit
Renibacterium salmoninarum -bakteerin säilyminen pakastuksessa
Bakteerit ripulin aiheuttajina koirilla ja kissoilla
