http://www.yso.fi/onto/yso/p19269 kohina
kohina kohina
Pienikohinaisen varausvahvistimen simulointi ja testaus
WCDMA-vastaanottimen harhatoistot
Dialektinen digikuva : sämplätyn rahinan ironia ja nostalgia
Sähkömittaustekniikan perusteet
Lapsuuden pitkät varjot
Referenssioskillaattori RFIC-mittapaikalle
IBM InfoColor 70 -digitaalipainokoneen painojälkeen vaikuttavat tekijät
Mobiililaitteen WCDMA suoramuunnosvastaanottimen jänniteohjatun oskillaattorin suunnittelu
MEMS-magnetometrin kapasitiivisen lukuelektroniikan kehittäminen
Radiokaiuttoman huoneen kalibrointi
Transistorin kohinaparametrien määrittäminen taajuusalueella 79-94 GHz
Tiivistelmä.
Elektroninen mittaustekniikka
Kirjoitusvirheet kuuluvat koululehteen : Oulun Koulun Kohinaa innostaa vuodesta toiseen myös painotalon työntekijöitä
FMX-stereotekniikka parantaa kuuluvuutta
Kevät kohisi onnistuneesti
Veli Käsmä aloitti Kostonjoki-sarjan
Kuka nauttii eniten : esseitä
Lannerangan natiiviröntgentutkimusten säteilyannokset ja kuvanlaatu : fantomitutkimus Pirkanmaan kuvantamisyksiköissä
Ääntä ja vimmaa : kirjoituksia 50-vuotiaasta Keltaisesta kirjastosta
Veli Käsmä kulkee Päätalon suurissa saappaissa
Numerot ja ääni, osa 2.
Psykoakustiikkaa hyödyntävä menetelmä laajakaistaisen kohinan vaimentamiseksi audiosignaaleista
Kylänäytelmä kesätunnelmin
Oulun koulun kohinaa 1957-1986
Anadigicsin piirin ACA2601 soveltaminen AC800-optovastaanottimessa
FET-transistorin kohinanmittaus
Taustakohinan selvityksiä seismografiaseman sijoituspaikan valinnassa
Dolbyn tarina : mies ja ääni
Kuka tarvitsee yliopistoa?
Missä olet, minne menet, maailma?
Transistorin kohinan mittauslaitteisto, ohjelmisto ja työohjeet
Oulun koulun Kohina myyntiin
Kaupunginosakirjaa juhlittiin Koskipuhdon valssilla
Kirkkauden havaitseminen ilman reunan tunnistamista
Signaali ja kohina : miksi monet ennusteet epäonnistuvat, mutta jotkin eivät
Syntetisoitu paikallisoskillaattori
Humalojalla kohisi : Wiina-Matit ja muut
Oulun koulut kohisseet jo neljännesvuosisadan
Kohinanvaimennuksen koko kuva
RF-yhteentoimivuus monitaajuusradiossa
WCDMA-tukiaseman lähetinvahvistimen a/d-muunnoksen suorituskyvyn analysointi
Oulun koulun Kohinaa on jo viisikymppinen
Elektroniikka. 2, Mikropiirit ja sovellutuksia
Maalaispojasta esikoiskirjailija
40 vuotta laatua ja lukuelämyksiä : Keltainen kirjasto 1954-1994
Kostonjoki-sarjan aloitus uusiksi
Dolby S : DAT-nauhurin haastaja?
Tähtimyyjä myy lehteä kohinalla : Oulun Koulun kohinaa täyttää ensi keväänä 50 vuotta
Varo kohinaa päätöksenteossa
Niitetyn heinän, piipputupakan ja savun tuoksua : joutomiehet ja irtolaisnaiset Teatteri Hannun aiheena Limingassa
Mikroaaltomittaustekniikka
Korkeiden äänien paluu
Enemmän on joskus vähemmän : harhaluuloja hifistä
CMOS-operaatiovahvistimen kohina
RF-mittausten epävarmuus
Hiljaisuus on valttia
Runo luki täällä / Maaria Pääjärvi
Osta henkesi edestä! : Don DeLillon Valkoinen kohina, kuolemanpelko ja konsumerismi
Saiturin kuolema : kuoleman kulttuuripoetiikkaa angloamerikkalaisessa fiktiossa myöhäiskeskiajalta nykypäivään
Televisiokuvan laadun subjektiivisen arvioinnin suhteuttaminen teoreettisiin arvoihin
Kappale Limingan elämänmenoa
Kohina ja epälineaarinen särö kaapelitelevisiojärjestelmän päävahvistimessa
