http://www.yso.fi/onto/yso/p19295 historiallinen geologia
historiallinen geologia historiallinen geologia
Kivet ja fossiilit
Viipurin ja sen ympäristön vesiväylien muutokset geologian ja historian valossa
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 69, 2005
Hämeenlinnan Varikkoniemen luonnon- ja asutushistorian paleoekologinen tutkimus
Päijänteen kehityksen 10 000 vuotta
Suomen Urheilumuseon suolöytöjen iänmääräyksiä
Jääkaudesta nykyaikaan
Helsingin Vanhankaupungin kulttuurikerroksen paleoekologinen tutkimus
Kun taivas putoaa : miljoonien vuosien törmäykset - milloin seuraava?
Satakunnan geologinen kehitys nykyisyyden pohjana
Kolin luonto, maisema ja kulttuurihistoria : Kolin luonnonsuojelututkimukset
Geologian perusteet
Luonnon- ja kulttuurimaiseman kehitys Taipalsaaressa
Näkökulmia Pirkanmaan esihistoriaan
Tulkintaopas maaston ja kartan lukemiseen : mineraalien ja kivilajien tunnistaminen
Modernin tieteen synty Euroopassa
Lemmenjoki : Suomen suurin kansallispuisto = The largest national park in Finland
Laatokan alta paljastuu maa : koska Neva syntyi?
Pirkanmaan luonnonympäristön kehitys
Kivet & fossiilit
Helsingin Vanhankaupungin siitepöly- ja makrofossiilitutkimukset
Hämeenlinnan Linnankasarmin tutkaus : vanhaa kaupunkia etsimässä
Suomenlinnan paleoekologiaa Piperin lammen kerrostumien valossa
Suomen kiinteät muinaisjäännökset
Vuojärven ja Antinlammen kerrostumat Laukaan asutus- ja luonnonhistorian arkistoina
Kemijoki jääkaudesta nykyaikaan
Maakunnat tutuiksi, osa 18 : Peräpohjola : Lapin ja Lannan rajalla
Miten Salpausselät syntyivät
Tutkimuksia Turun linnasta 1 = Åbo slott -studier 1
Suomen luonnon vaiheet [Videotallenne]
Suomen luonnon kehitys jääkaudesta nykyaikaan
Siitepölyanalyyttinen tutkimus Puolangan kunnan kasvillisuuden kehityksestä
Suomen uumenista paljastuu 3000 miljoonaa vuotta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdeksas osa : elokuu
Suomalaisten juuret
Kuinka maankamaramme on muodostunut?
100 000 vuotta sitten majava talttasi Vimpelin puita
Rovaniemen luonnonmaiseman synty
Kymenlaakson historia. 1, Jokilaakso ja rajamaa esihistoriasta 1810-luvulle
Pohjan pitäjän historia. 1, Pitäjän geologia
Milloin ja miten Päijänne syntyi?
Raamatun maa : pyhän maan arkeologiaa ja geologiaa
Historiallisen ajan arkeologian menetelmät : seminaari 1998
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Ensimmäinen osa : tammikuu
Kolin perintö : kaskisavusta kansallismaisemaan
Valtioneuvoston linnan pohjamaan paleoekologinen tutkimus
Geologisia kairauksia Hiitolassa : Laatokka esihistorialliselta ajalta keskiajalle
Arkeometrisia tutkimuksia Helsingin Vanhassakaupungissa
Fytoliittitutkimus Helsingin Vanhankaupungin kulttuurikerroksesta
Helsingin Vuosaaren luonnon- ja asutushistorian paleoekologinen tutkimus
Helsingin Vanhankaupungin siitepöly- ja makrofossiilidiagrammien kasvilajistoa
Lounais-Hämeen luonto. N:o 87, 2000
Maapallon kehityshistoria
Suomenselkä aikojen saatossa
Luominen ei ole päättynyt
Kokemäenjoki : historiaa ja nykypäivää : seminaariesitelmät ja vuosikokousesitelmä
Planeetta Maa käsissämme : ympäristögeologisia esseitä
Harmaata arkeologisessa stratigrafiassa
Ainutlaatuinen Satakunnan maankamara tarjoaa haasteita tutkijoille ja soveltajille
Kyrönjoen yläosan inventointi : suoritettu vesitösuunnitelmaan kuuluvalla alueella Ylistarossa ja osin Nurmon sekä Seinäjoen puolella 1985
Maailman syvin porareikä kertoo maan historiasta
Suomen kaivostoiminnan kehitys ja nykytila
Helsingin Vanhankaupungin vuoden 1992 kaivauksiin liittyvät paleoekologiset tutkimukset
Kivettyneet puut säilyivät 225 miljoonaa vuotta : aarniometsä hukkui liejuun kauan sitten
Yli 5000 vuotta kivikauden elämää
Kultasymposiumi 12.-13.8.1987, Tankavaara, Sodankylä
Katsaus Suomen geologis-arkeologisiin ajanmääräyksiin ja esihistorialliseen antropologiseen aineistoon
Länsi-Pohjan kiinteät muinaisjäännökset
Suursaimaa : hiekkarantojen elämää 6000 vuotta sitten
Viipurin läänin historia. 1, Karjalan synty
Satakunnan historia. 1, 1, Satakunnan luonnon geologinen historia
Paleoekologisia tutkimuksia Rettigin tontilta Turusta
Saimaan jääjärvet : sininen hetki - yli 10 000 vuotta sitten
Kokemäenjoki geologis-historiallisen kehityksen valossa
Jääkausien jäljillä
