http://www.yso.fi/onto/yso/p19225 selkäydinvammaiset
selkäydinvammaiset selkäydinvammaiset
Tapaturmaisesti selkäydinvammautuneen potilaan hoito ja kuntoutus Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä
Selkäydinvammaisen hoito- ja kuntoutusprosessi
Selkäydinvammaisten kokemuksia vertaistuesta
Liikunnan biotieteiden maailmasta
Sosiaali- ja terveyspalveluiden tarve selkäydinvammautuneiden arjessa Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Kuntoutusohjauksen kehittäminen erikoissairaanhoidossa - haasteita ja mahdollisuuksia
Aivoverenkiertohäiriöt ja aivovammat : ravitsemusopas
Postoperatiivisen tetraplegiapotilaan asento-hoito Töölön sairaalan Traumatologisella Teho- ja Tehostetun valvonnan osastolla – Ohjeistus uusille sairaanhoitajille ja opiskelijoille
Murtuma miehisyydessä : aikuisiän selkäydinvamma ja maskuliinisuuden rakentuminen
Selkäydinvammaisen henkilön perheen toimivuus
Yksilöllinen harrastusväline : pingismaila neliraajahalvaantuneelle
"Jalaton äiti" : äitiys, parisuhde ja seksuaalisuus selkäydinvammaisten naisten kokemina
Selkäydinvammapotilaan puolison kokemuksia henkisestä tuesta
Spastisuuden arviointi selkäydinvaurioissa ja arviointilomakkeen laatiminen
Yhtä onnellinen kuin muutkin : selkäydinvammaisen ala-asteen oppilaan elämänlaatu oppilaan ja hänen äitinsä näkökulmasta tarkasteltuna
Selkäydinvammautuneiden osallisuudesta ja syrjäytymisestä : tietotekniikan ja teknisten apuvälineiden rooli osallisuuden kokemuksissa
Tapaustutkimus hevosen liikkeen vaikutuksesta selkäydinvammaisen asennonhallinnan osa-alueisiin
Selkäydinvamma ja ravitsemus
Selkäydinvamma : muutamia ohjeita
Selkärankavammat : selkärankavammojen ja niihin liittyvien hermokudosvammojen esiintyminen, diagnostiikka, hoito ja ennuste kirjallisuuteen, kliiniseen aineistoon ja valtakunnallisiin tilastoihin perustuen
Alaraajahalvautunut ja työ
Selkäydinvammaisen asento- ja liikehoito
Selkäydinvamma : mies ja seksuaalisuus
Terveydenhuollon ammattilaisten kokemuksia selkäydinvammakuntoutujien seksuaalisuuden kohtaamisesta
Tämän kehittämistehtävän tarkoituksena oli laatia selkäydinvaurion saaneen spastisuuden arviointilomake pohjautuen kirjallisuuteen, tutkimuksiin, luentomateriaaleihin ja artikkeleihin. Tavoitteena oli laatia käytännön työtä helpottava ja toimiva spastisuuden arviointilomake, joka mahdollistaa HUS Selkäydinvammapoliklinikalla toteutettavien spastisuushoitojen tuloksellisuuden ja spastisuushoitoihin liittyvän kuntoutuksen vaikuttavuuden arvioinnin. Selkäydinvaurion saaneen spastisuuden arvioinnin tueksi on hyvä tietää perustietoa selkäydinvauriosta, siihen liittyvästä spastisuudesta ja spastisuuden hoitomuodoista.    Kehittämistehtävän tuotoksena valmistui konkreettinen spastisuuden arviointilomake jota voidaan hyödyntää vastaanotoilla, joilla arvioidaan selkäydinvaurion saaneen spastisuutta ja hoidetaan paikallista spastisuutta botuliinin injektiohoidoin. Spastisuuden arviointilomake kattaa yhden spastisuushoitokokonaisuuden. Lomakkeeseen on koottu spastisuuden arvioinnissa ja mittaamisessa käytettäviä menetelmiä, jotka suoritetaan vastaanotolla ennen botuliinin injektointia ja toistetaan botuliinihoitoihin liittyvällä seurantakäynnillä. Lomakkeeseen on valittu pääsääntöisesti sellaisia spastisuuden arviointi- ja mittausmenetelmiä, joita on käytetty selkäydinvaurion saaneen spastisuuden arvioinnissa kirjallisuudessa ja tutkimuksissa.    Kehittämistehtävän myötä valmistunut spastisuuden arviointilomake on lomakkeen ensimmäinen versio ja käyttöönoton myötä siihen tullaan tarvittaessa tekemään sitä parantavia muutoksia. Tarkoituksena on, että spastisuuden arviointilomake jatkossa selkeyttää vastaanoton kulkua ja helpottaa tarvittavien tietojen kirjaamista tehden spastisuushoitojen toteuttamisesta entistä laadukkaampaa. Kehittämistehtävän myötä laadittu spastisuuden arviointilomake on luottamuksellinen, ei julkinen.    Asiasanat: spastisuus, selkäydinvaurio, arviointi, mitata.
Tiivistelmä: Sosiaali- ja terveyspalveluiden tarve selkäydinvammautuneiden arjessa Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella.
Selkärangan murruttua : toivoa liikuntakyvystä halvautuneille
Käsivoimin : selkäydinvammaisten urheilulehti
Aktiivipyörätuolin käyttömahdollisuudet selkäydinvammaisten yläraajojen rasitusvammojen ennaltaehkäisemiseksi
Vaikeasti liikuntavammaisen suuhygienian edistäminen : terveyden edistämisen dvd-materiaali Invalidiliitto Ry:n Validia-palvelujen asumispalveluyksiköiden hoitohenkilökunnalle
Rankavammapotilaan immobilisaatio ensihoidossa : opetus-DVD Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön
Liikuntavammaisuus
Ratsastusterapia selkäydinvammaisen fysioterapian lisänä -tapaustutkimus
Pintaa syvemmälle : Selkäydinvammaisten laitesukelluksen terapiamahdollisuuksia
Traumaattisesti selkäydinvammautuneen tetrapleegikoiden näkökulma fysioterapian toteutumisesta peruskuntoutusjakson jälkeen
Perehdytysopas hoitohenkilökunnalle selkäydinvammapotilaan hoitoon ja kuntoutukseen
Psykososiaaliset tekijät kuntoutuksessa olevilla selkäydinvammaisilla potilailla
Selkäydinvamma : nainen ja äitiys
Selkäydinvammaisten nuorten aikuisten kokemuksia sosiaalisesta ja yhteiskunnallisesta integroitumisesta
Pyörätuolia käyttävien paraplegikoiden selviytyminen ADL-toiminnoista
Engl. nimeke ja tiivistelmä.
Selkäydinvammapotilaan ohjauksen kehittäminen Päijät-Hämeen keskussairaalan osasto 41:llä : liitteenä opas selkäydinvammaiselle potilaalle
Katkennut keihäänkärki : tapaustutkimus vammautumisen aiheuttamista elämänmuutoksista
Alaraajahalvaantuneen ihmisen selviytymiskeinot
Tiivistelmä: Selkäydinvammaisten odotuksia ja kokemuksia laitoskuntoutusjaksolta.
Erityiskuntoutustyöryhmän muistio
Maksimaalisen hapenottokyvyn yhteys selkäydinvamman tasoon, kronologiseen ikään ja vamma-aikaan paraplegikoilla
Selkäydinvammapotilaan hoitotyö : hoitajien mielipiteitä osaamisestaan ja hoitotyön kehittämistarpeista
Yhtä hyvin sinä
Läpimurto alkiokantasoluhoidoissa
Pyörätuolilla liikkuvien selkäydinvammaisten olkapääkipujen yhteys ikään ja vamma-aikaan
Selkäydinvammaisten ajatuksia vammautumisesta ja fysioterapiasta akuuttisairaalavaiheessa
"Hei, näetkö sinä minua?" : Vammaisten seksuaalisuuden pohdintaa
Maailman terveysjärjestön toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus ICF kuvaa, miten sairauden ja vamman vaikutukset näkyvät yksilön elämässä. Tutkimuksessa arvioitiin ICF:n juurtumisen haasteita kolmessa kuntoutuskeskuksessa. Tulosten perusteella työntekijät, jotka kokivat oman osaamisensa paremmaksi, kokivat myös ICF:n soveltuvan paremmin työyhteisön toimintaan. Oma osaaminen tai sen puute vaikutti myös asenteeseen uutta menetelmää kohtaan.
Seksuaalisuus selkäydinvammaisen paraplegikon kokemana
Pieniä askeleita ihmiskunnalle, suuria askeleita selkäydinvammapotilaille
"Samallalailla se aurinko paistaa, jos se ei satu olemaan pilvessä" : -selkäydinvammautuneen kokemuksia vammautumisesta
”Hei, näetkö sinä minua?” : vammaisten seksuaalisuuden pohdintaa
Selkäydinvammapotilaan asento- ja liikehoito-opas
Kuntoutus
Kuntosaliopas paraplegikoille : ohjeita matalalta vammautuneiden paraplegikoiden kuntosaliharjoitteluun
Selkäydinvammaisten odotuksia ja kokemuksia laitoskuntoutusjaksolta
Kerro minulle jotain hyvää
Traumaattisen selkäydinvaurion seurauksena vaikean liikuntavamman saaneiden aikuisten kuntoutuksen seuranta
Myötä- ja vastamäessä : video vammaisuudesta ja seksuaalisuudesta
Erityiskuntoutus : ongelmia ja ratkaisuja
Opinnäytetyön tarkoitus oli kuvailla selkäydinvammapotilaiden kokemuksia vertaistuesta ja sen merkityksestä. Tavoitteena oli saada tietoa vertaistuen merkityksestä selkäydinvammaiselle. Tätä tietoa selkäydinvammaisten parissa työskentelevä hoitohenkilöstö voisi hyödyntää ohjatessaan selkäydinvammapotilaita vertaistuen pariin. Tutkimus toteutettiin laadullisena tutkimuksena. Tutkimusmateriaali saatiin teemahaastatteluilla, joka analysoitiin teemoittaen. Haastateltavinamme oli kaksi vertaistukea saanutta ja/tai antanutta selkäydinvammaista. Haastattelujen perusteella vertaistuen merkitys korostuu erityisesti arjen hallinnassa sekä tiedonsaannissa. Myös keskusteluapu sekä vertaisilta saatu henkinen tuki ovat merkittäviä. Tutkimuksesta saamamme tiedon perusteella vertaistuen mahdollisuuksia ei tarjota aktiivisesti sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten taholta selkäydinvammaisille. Vertaistukijoiden käytännön tietoa voitaisiin hyödyntää paremmin terveydenhuollon ammattilaisten toimesta.
Tiivistelmä:.
Selkäydinvammautuneiden kokemuksia selviytymisestään
Selkäydinvammaisten minäkäsitys, elämänhallinta ja selviytymisstrategiat
Aktiivisen värähtelyn tuottoon perustuvan harjoitteluvälineen hyödyntäminen osana parapleegikkojen fysioterapiaa : harjoitteluideoita keskivartalon lihasten aktivointiin
Onnistuiko kuntoutus? : selkäydinvammaisten ammatillinen kuntoutus Vakuutuskuntoutus VKK ry:ssä
Traumaattisesti vammautuneen paraplegikon tunnetilat ja niiden huomioiminen fysioterapiassa akuuttivaiheen ja peruskuntoutusjakson aikana
Elämän vesillä : elokuva sopeutumisvalmennuksesta
Kuntoutusohjauksen kehittäminen erikoissairaanhoidossa : haasteita ja mahdollisuuksia
Selkäydinvammaisen kuntoutujan apuvälineet ja hallintalaitteet : oman kuntoutujan tapausselostus
Selkäydinvammaisen vuorovaikutussuhteet. riippuvuus - riippumattomuus
Selkäydinvamma
Selkäydinvammaisuuteen sopeutuminen vammaisen itsensä kokemana
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kirjallisuuden avulla rankavammapotilaan tutkimista ja ensihoitoa sairaalan ulkopuolella ja valmistaa aiheesta opetus-DVD Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön. Opinnäytetyön tehtävä oli kertoa, kuinka rankavammapotilas tutkitaan ja tuetaan turvallisesti, mitkä ovat rankavammapotilaan tuennassa keskeiset välineet sekä miksi videomateriaali tukee oppimista. Tavoitteena oli lisätä hoitotyön opiskelijoiden kiinnostusta aihetta kohtaan ja tukea heidän oppimistaan vaihtoehtoisen opetusmateriaalin avulla.    Työssä käsiteltiin selkärangan ja selkäytimen anatomiaa ja fysiologiaa, tuentavälineitä sekä niiden käyttöä. Lisäksi työssä kerrottiin digitaalisen oppimateriaalin vahvuuksista ja mahdollisuuksista. Opinnäytetyön tehtiin toiminnallisella menetelmällä, tuotokseen painottuen.     Tuotokseksi valmistui DVD, jossa opetetaan rankavammapotilaan tutkimista, tuki-kaulurin ja muiden tukivälineiden käyttöä sekä erilaisia tekniikoita potilaan tukemisvälineelle siirtämiseksi. DVD:stä tuli nuorekas ja tiivis opetusväline, joka täyttänee paikkansa aiheesta sinänsä harvinaisten suomenkielisten opetusvideoiden joukossa. Aihe kaipaa lisää suomenkielisiä, yksityiskohtaisia ohjeistuksia.
Työikäisten traumaattiset selkäydinvammat Suomessa 1970-1984 ja kuntoutuminen rintarangan alueen selkäydinvammasta
Selkäydinvammainen kotona
Selkäydinvamma elinikäinen kumppani : selvitys traumaattisen selkäydinvamman vuosina 1990-1998 saaneiden hoidosta, kuntoutuksesta ja jatkoseurannasta OYS:n vastuualueella
Muita keskushermostovaurioita
Korkean vammatason paraplegikon aerobinen kapasiteetti ja hengitys- ja verenkiertoelimistön toiminta harjoittelun aikana
Tiivistelmä.
Selkäydinvamma : nainen ja seksuaalisuus
Toimintakyvyn arviointi : ICF teoriasta käytäntöön
Tietopaketti pyörätuolirugbyssa avustavalle
Täydellinen selkäydinvamma : akuuttivaiheen muutoksia lihaksessa ja sähköärsytyksen vaikutuksia
