http://www.yso.fi/onto/yso/p19287 hengityshalvaus
hengityshalvaus hengityshalvaus
Hengityshalvausstatuksen omaavan henkilön kotona asumisen turvallisuus
Kartoitus hengityshalvauspotilaiden voimavaroista ICF-luokituksella
Hengityshalvauspotilaan hoitotyö : Käsikirja hoitotiimissä työskenteleville hoitajille
Opinnäytetyön aihe valikoitui oman harrastuksen kautta. Sopimuspalokuntamme ensivasteyksikkö oli toiminut vuoden ajan aihetta miettiessäni ja eräältä yksikön jäseneltä tuli pyyntö harjoitusohjelman laatimisesta. Tästä lähti ajatus myös opinnäytetyölle. Ensivasteyksikkö on nopeimmin hätätilapotilaan tavoittava yksikkö. Yksiköllä on käytössään välineet potilaan peruselintoimintojen turvaamiseen ja elottoman potilaan hoitoon. Ensivastetoiminnalla pyritään parantamaan potilaan selviämistä. Ensivasteyksikön kolme suurinta potilasryhmää ovat rintakivuista tai hengitysvaikeudesta kärsivät potilaat, sekä jonkinasteisesta tajunnanhäiriöstä kärsivät potilaat. Tämän vuoksi opinnäytetyö käsittelee nimenomaan näitä kolmea aihetta. Ensivasteyksiön jäsenet ovat usein maallikoita, jotka ovat saaneet ensivastekoulutuksen, siksi taitojen ylläpitäminen harjoitusten muodossa on tärkeää. Yksikössä voi toimia myös terveydenhuoltoalan ammattilaisia. Hätäkeskus hälyttää ensivasteyksikön A-kiireellisyysluokan tehtäville, sekä B-kiireellisyysluokan tehtäville, jos on epäily potilaalla olevasta peruselintoiminnan häiriöstä. Kun alueella on niin sanottu ambulanssityhjiö, eli kaikkien sairaankuljetusyksiköiden ollessa muilla tehtävillä, voi hätäkeskuspäivystäjä hälyttää ensivasteyksikön potilaan luokse oman arvionsa perusteella. Myös sairaankuljetusyksikkö voi pyytää ensivastetta lisäavuksi kohteeseen. Ensivasteyksikön hälytysaiheista on sairaanhoitopiiri ohjeistanut hätäkeskusta. Opinnäytetyön tuotoksena on kirjallista koulutusmateriaalia kolmesta eri aiheesta; tajunnanhäiriöistä, hengitysvaikeudesta ja rintakivuista kärsivän potilaan hoidosta. Kaikki kolme ohjetta kertovat ensin mitä tajunta, hengitys ja rintakipu ovat ja miksi niihin tulee häiriöitä. Viimeisenä käsitellään kyseisten ongelmien hoitoa ensivasteyksikön toimesta. Opinnäytetyöstä löytyy koulutuksia täydentävä teoriapaketti.
Tiivistelmä.
Hengityshalvauspotilaiden hoito : valtakunnallisen asiantuntijatyöryhmän raportti
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tiivistelmä: Tapaustutkimus sisäänhengitysharjoittelun vaikutuksesta aivohalvauskuntoutujan hengityskykyyn ja kokemukseen toimintakyvystä.
Mera luft - Ilmaa elääksemme 2000-2006 : loppuraportti
Hengityshalvauspotilaiden hoidon järjestämistä selvittäneen työryhmän mietintö
ALSia sairastavan hengityshalvauspotilaan hoitotyö
Elän hengityslaitteessa : reportaasi eräältä rintamalta
Perehdytyskansio hengityshalvauspotilaan kotihoitoyksikön hoitajille
Opinnäytetyön aihe kehittyi jo muutama vuosi sitten, kun itse työskentelin hengityshalvauspotilaan hoitajan. Silloin koin työn hyvin mielenkiintoiseksi ja antoisaksi. Tästä syystä halusin selvittää asiaa tarkemmin, kun siihen tuli mahdollisuus opinnäytetyön muodossa.  Tein opinnäytetyön Hatanpään sairaalaan, jossa oli hoidossa neljä hengityshalvauspotilasta. Haastatteluja tehdessä oli potilaista siirtymässä toiseen laitokseen joko kaksi tai kaikki neljä, eli tilanne oli hieman epävarma. Tarkoituksena opinnäytetyössäni oli selvittää hoitajien kokemuksia hengityshalvauspotilaiden hoitotyöstä. Työni tein laadullisella eli kvalitatiivisella menetelmällä, koska halusin selittää hoitajien kokemuksia ja tämä menetelmä on siihen juuri sopiva.  Opinnäytetyöni tuloksissa tuli selville hoitotyön olevan henkisesti ja fyysisesti raskasta erikoisosaamista vaativaa hoitotyötä. Raskaan työyhteisön voimavarat ovat huumori ja positiivisuus. Hoitotyö koettiin kokonaisvaltaiseksi ja yksilövastuulliseksi yhden ihmisen hoitotyöksi. Työhön kaivattiin kuitenkin enemmän tukea ja koulutusta työnantajan taholta. Kehitysehdotuksia hoitotyöhön ja työn kuvaan tuli myös hyvin runsaasti.
Polio ja polion myöhäisoireyhtymä : opaskirja polion sairastaneille ja terveydenhuollon ammattilaisille
Ensihoidon käsikirja
Hengityshalvauspotilaan hoitajien ja omaisten väliset haastavat vuorovaikutustilanteet
Hitaasti etenevää Neuromuskulaaritautia sairastava potilas : DVD ja opaslehti kotona toteutettavan invasiivisen hengitystukihoidon aloitukseen
Juhlajulkaisu : Hengityslaitepotilaat ry 50 vuotta 15.5.2006
Tajunnanhäiriöisen, hengitysvaikeudesta kärsivän ja rintakipuisen potilaan hoito ensivasteyksikössä
Hengityshalvauspotilaan hoito kotona : ohjekansio hoitotyöntekijöille
Hoitajien kokemuksia hengityshalvauspotilaiden hoitotyöstä Hatanpään sairaalassa
Akuutin polio- ja hengityslaitepotilaan hoito : opas sairaanhoitajille
Nasaalinen ventilaatio kroonisen ventilaatiovajauksen hoidossa
Täyttä elämää
Jorma Palon lääkärikirja
Käsihygienian tehostaminen hengityshalvauspotilaan kotihoidossa
Tapaustutkimus sisäänhengitysharjoittelun vaikutuksesta aivohalvauskuntoutujan hengityskykyyn ja kokemukseen toimintakyvystä
Hengityshalvauspotilaan hoitoprosessi Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä
Hengityshalvauspotilaan vuorovaikutuksellinen tukeminen : Hoitajien kokemana
