http://www.yso.fi/onto/yso/p19260 itsenäisyyden juhlavuosi
itsenäisyyden juhlavuosi itsenäisyyden juhlavuosi
Studia Generalia : luentosarja/föreläsningserie Kauniainen 100 Grankulla
Suunta Suomelle : [Suomen itsenäisyyden juhlarahasto 1967-1997]
Itsenäisyyden juhlavuosi Nurmossa
Kansakunta itsenäistyy : näkökulmia Suomen valtiollisen itsenäistymisen 100-vuotisjuhlan viettoon
Reilusti suomalainen
Suomen Silta -lehden näytenumeroon 10.10.1989
Julkisyhteisöt myöntävät erityisrahoitusta : KERA, SITRA, TEKES ja KTM ovat mukana rahoitusmarkkinoilla
Altavastaajasta ykköskenttään : Suomen teknologiapolitiikan ja sen toimijaorganisaatioiden kehitysvaiheita 1960-luvulta nykypäivään
Suomi 90 vuotta = Finland 90 år
Suomi juhlii
Nurmolainen itsenäisyydenkuusi
Suomen itsenäisyyden juhlarahaston SITRAn toimintakertomus vuodelta ... eduskunnalle
Itsenäisyyden juhlavuosi 1987
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Vili ja Viivi
Juhlavuoden virikeideoita vanhainkoteihin ja palvelukeskuksiin
Vuosikertomus
Itsenäinen Suomi
Itsenäisyyden kuusi kasvaa nyt lapsille ; kuusen tarina
Rintamamiesveteraanien liiton liittovaltuuston 25-vuotisjuhlakokous Järvenpäässä 4.4.1991
Suomi 75 vuotta 1992.
Tiedotustilaisuudessa 1.12.1992
Suomi 75 vuotta : itsenäisyyden juhlavuosi 1992
Suomi itsenäisenä 75 vuotta
Rohkeasti suomalaisena!
Sekakuoro-ohjelmistoa Suomen itsenäisyysjuhlavuoden laulu- ja soittojuhliin Tampereella 10-11.6.1967
Suomi raamatullisessa iässä
Suomen itsenäisyysjuhlavuoden 1967 neuvottelukunnan toimintakertomus
Askartelijan allakka : kalenteri- ja kirkkovuoden askarteluvinkit
Kodin kultainen kirja
Isenäisyyttä, veteraaneja ja veteraanilaulajia juhlittiin Rantsilassa
Itsenäisyyden juhlavuosi uskoo suomalaisiin
Suomen itsenäisyyden 90. vuoden juhlallisuudet
Juuret Suomessa 1992 : loppuraportti
Dementia : Tutkimus ja hoito
Vammaisten lasten elämistä helpottavien apuvälineiden lahjoitustilaisuudessa 1.12.92
Paikalliskatsaus : Jämsän Televisioviestintä Oy. 1992, 16.1., Jämsä 550 v. : Teuvo Tihilän haastatttelu. Marjukka Luukko opiskelee kotitalousteknikoksi. Puhtaampaan tulevaisuuteen : Yhtyneet Paperitehtaat Oy:n ympäristönsuojeluohjelma. Kuoreveden itsenäisyyspäiväjuhla
Juhlarahat itsenäisyyden kunniaksi
Vapauden perintö
Kouluviranomaisten näkemysten toteutuminen Suomen itsenäisyyden 75. juhlavuonna 1992 : Suomi 75 vuotta -aineistosta annettu palaute ja näiden yhteydet eräisiin koulun toimintaan vaikuttaviin tekijöihin
Huutomerkistä kysymysmerkkiin
Suomi 80-vuotta -kavalkadi
Eläkkeensaajien Helsingin piirin kevätjuhla 6.3.1987
Juhlan aika : suomalaisia vuotuisperinteitä
Lama loppuu, Suomi nousee
Finlandia 2017:lle 70 000 euron julkinen rahoitus
Postin 300-vuotisjuhlavihko
Suomi 75 vuotta -toimikunta
Postimerkit kertovat - Raahe 300 vuotta 1949.
20 vuotta suomalaista tuotekehitystä : tilastollinen tutkimus SITRAn rahoittamista tuotekehityshankkeista
Kansanvallan päivä -juhla, Savonlinna 17.7.1992
Kalevalaseuran vuosikirja 59 : juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Avajaispuhe Eduskunnan kirjaston näyttelyssä "Itsenäisen Suomen ensimmäinen eduskunta" 3.11.1992
Hyvät nurmolaiset ja muut Nurmon Joulun lukijat
Joustavuus on yritysten elinehto
Juhlakirja : suomalaiset merkkipäivät
Kansanvallanpäivää vietettiin hallitusti hulinoiden
Muistikuvia Suomesta
Suuri perinnekirja : suomalaista juhlaperinnettä ennen ja nyt
Tervehdyspuhe Ruotsinsuomalaisten keskusliiton juhlapurjehduksen yhteydessä Helsingin Eteläsatamassa Silja Symfonylla [po. Symphonylla] sunnuntaina 2. elokuuta 1992.
Rozentāls-seuran järjestämää juhlavuoden ohjelmaa
Suomi 70
Suomella on kykyä selvitä
Nuorille juuret - vanhoille tulevaisuus : Suomi 80 vuotta -toimikunnan mietintö
Suomen lasten juhlakirja
Itsenäisyyden juhlavuosi
Tarjolla unelmatöitä
Itsenäisyys on iloinen asia
Suomalaisia puheita
Juhliva Suomi : Viitteitä itsenäisyysjuhlien järjestäjille
Suomalainen juhlavuosi
Kiitos ja kunnia miehille heille
ITSENÄISYYDEN JUHLAVUOSI 1992 : Suomi 75 vuotta -toimikunnan kertomus valtioneuvostolle
