http://www.yso.fi/onto/yso/p19263 asumisoikeus
asumisoikeus asumisoikeus
Asumisoikeuden hakumenettely : kuntien, talonomistajien ja hakijoiden mielipiteet 2011-2012
Tämän opinnäytetyön aiheena on kehittää asukastyytyväisyyttä mittaavaa kyselylomaketta työn toimeksiantajalle Varsinais-Suomen Asumisoikeus Oy:lle (Vaso). Vason tuotteena ovat asumisoikeusasunnot, joita se ylläpitää, rakennuttaa ja omistaa.  Vaso on tutkinut asukkaidensa mielipiteitä asumisesta vuodesta 1995. Vason tavoitteena on saada kyselytutkimuksen avulla tietoa asukkailtaan toimintansa kehittämiseksi ja mitata asukkaiden tyytyväisyystasoa. Jotta asukastyytyväisyyttä voitaisiin mitata paremmin, tulee kyselytutkimuksen kyselylomaketta kehittää vastaamaan paremmin tarkoitustaan, eli asukastyytyväisyyden mittaamista.     Opinnäytetyön tekijän tavoitteena on kehittää asukastyytyväisyyttä mittaava kyselylomake, joka vastaa toimeksiantajan nykyisiä tarpeita. Tähän päästään tutkimalla, mistä asukastyytyväisyys koostuu ja eritoten millaisilla kysymyksillä sitä voidaan mitata kyselylomakkeen avulla. Kyselyn kehitys alkaa vanhan kyselylomakkeen luetettavuuden arvioimisesta, jota seuraa kehitysehdotukset ja toteutussuunnitelma parannellun kyselyn  toteuttamiseksi. Lopputuotoksena on kyselysuunnitelma.    Asukastyytyväisyyttä selvittäessä voidaan käyttää apuna asiakastyytyväisyyden selvittämisen keinoja, mutta se tarvitsee tuekseen tietoa asumispreferensseistä ja asumisen laadusta suhteessa asuntoon ja asumispalveluihin. Hyvä asuminen on subjektiivinen käsite, johon voidaan vaikuttaa rajallisesti.
Asumisoikeusasumisen suomalainen malli
Asukkaat asumisoikeusasuntojen suunnittelussa
Välimallin asumismuotojen nykytila ja tulevaisuuden näkymät pääkaupunkiseudulla
Uusi asuntolainsäädäntö
Varsinais-Suomen Asumisoikeus Oy:n käyttövastikkeet ja lainaehtojen muuttumisen vaikutus kilpailukykyyn
Aso : Asoasunnot oy:n asukaslehti
"Kun on henkilökohtainen avustaja mukana, ni paikka kun paikka, ni mennään" : toiminnallisen oikeudenmukaisuuden toteutuminen liikuntavammaisen aikuisen elämässä
Kotiavain : YH Länsi -konsernin asiakaslehti
Palveluasumisen järjestäminen ja kilpailuttaminen
Julistus, usiammista personeista, : jotca monicahtamina wuosina owat ollet paitzi heidän asuma oikeuttansa ja etujansa waldacunnasa, ia niin edespäin. Annettu Stockholmisa neuwo-camarisa sinä 21. päiwänä elo-cuusa 1765.
Asumisoikeusasuminen Suomessa : asuntoihin valitut ja jonottajat
Asiakkuudesta asukkaaksi  : tyytyväisyyskyselyn kehittäminen
Valtion tukemien asuntojen, erityisesti asumisoikeusasuntojen omistajuus, asukkaiden aseman turvaaminen ja heille tarkoitetun tuen ohjautuminen
Asumistaso : vastuullista asuntopolitiikkaa 2008-2010
Tekniikan lakitieto 2009.
Valkeakosken kaupungin pohjoissuunnan yleiskaavatarkastelu
Pitkäaikaisen asumisen palkitseminen : asoetu
Asunto- ja kiinteistölainsäädäntö
AsoKoti : Asokotien lehti
Asumisoikeusyhdistys : opas asunnonhakijoille ja asukkaille : yhdistysmuotoinen asumisoikeusasuminen
Joka kodin lakitieto 2010.
Vuokra-asunnon laadun kehittäminen
Välttämätön apu elämisen mahdollistajana : näkökulmia vaikeavammaisten henkilöiden asumiseen ja apuun
Näkökulmia ara-vuokra-asumiseen : selvitys ara-vuokra-asuntojen asukasrakenteesta ja asukasvalinnasta ara-aso-asuntoihin
Asunnonhankintaopas
Uusi asuntopolitiikka? : Suomalaisen asuntopolitiikan muutokset vuosina 1989-1995
Tammikuussa 2012 valmistui kolme Valviran ja aluehallintovirastojen (AVIt) yhteistä valvontaohjelmaa: Lastensuojelun ympärivuorokautinen hoito ja kasvatus, Vammaisten henkilöiden ympärivuorokautiset asumispalvelut sekä Mielenterveys- ja  päihdekuntoutujien ympärivuorokautiset asumispalvelut ja päihdehuollon laitoshoito. Valvontaohjelmille laaditun yhteisen toimeenpano-ohjelman mukaisesti vuonna 2012 erityisen tarkastelun kohteena oli asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutuminen näiden tehtäväalueiden toimintayksiköissä. Tässä raportissa  kuvataan valvontaohjelmiin sisältyneen itsemääräämisoikeuden toteutumisen kohdennetun valvonnan toteutus, tulokset ja jatkotoimenpiteet. Toukokuussa 2012 lähetettiin 242 toimipaikkaan Webropol-kyselynä täytettäväksi kaikille substanssialueille yhteinen itsemääräämisoikeuden toteutumista yksikössä selvittävä lomake. Vastausten liitteenä pyydettiin lähettämään mahdolliset  asiaan liittyvät asiakirjat. Tämän jälkeen lähetettiin vielä erikseen riskin arvioinnin täsmentämiseksi kirjallinen selvityspyyntö yksiköille, joiden toiminnassa voitiin saatujen vastausten perusteella epäillä olevan puutteita taikka tarvetta yksityiskohtaiseen tarkasteluun. Selvityksen tavoitteena oli selvittää, millaisia asiakkaiden itsemääräämisoikeuden toteutumista sivuavia menettelytapoja ja käytänteitä näiden alojen toimintayksiköissä on käytössä. Selviytyminen arjen haastavista tilanteista edellyttää yksiköissä yhteisesti sovittuja menettelytapoja ja toimintaohjeita. Itsemääräämisoikeuden toteuttamiseen ja rajoittamistoimenpiteiden käyttöön liittyvissä säädöksissä ja käsitteissä on epäselvyyttä. Sallittujen toimintatapojen rajapintaa on syytä täsmentää. Selvityksen perusteella tuli esille, että vastaajat eivät usein osanneet erottaa, mikä on rajoittamista  ja mikä normaalia hoitotoimintaa. Selvityksessä ilmenneiden puutteiden johdosta Valvira antoi kunnille, kuntayhtymille, kuntien yhteistoiminta-alueille ja yksityisille palveluntuottajille ohjeet koskien sosiaalihuollon asiakkaiden itsemääräämisoikeuden vahvistamista sekä lasten  itsemääräämisoikeuden toteutumista lastensuojelun sijaishuollossa. Lisäksi 43 yksikössä käynnistettiin yksikkökohtainen valvonta.
Laitoksesta yksilölliseen asumiseen : kehitysvammaisten asumisen ohjelman toimeenpanon arviointi ja tehostettavat toimet vuosille 2016-2020 : seurantaryhmän loppuraportti
Asumisoikeusasunnot ovat vaihtoehto väliinputoajille
"Kun on henkilökohtainen avustaja mukana, ni paikka ku paikka ni mennään"  : Toiminnallisen oikeudenmukaisuuden toteutuminen liikuntavammaisen aikuisen elämässä
Asumisoikeus sopimuksena ja käytännössä : Case TA-Asumisoikeus Oy
Hallituksen esitys Eduskunnalle vapaarahoitteiseksi asumisoikeusjärjestelmäksi ja asumisoikeusjärjestelmän muuksi kehittämiseksi
Turvaa asumiseen : asumisoikeusko ratkaisuna?
Tekniikan lakitieto 2006.
Arava- ja korkotukilainsäädäntö
Asumistaso. 2008-2010, Vastuullista asuntopolitiikkaa
Asumisoikeusjärjestelmän kehittäminen : ympäristöministeriön työryhmän ehdotukset
Varsinais-Suomen Asumisoikeus Oy (Vaso) on Turun seudun kuntien omistama asumisoikeusyhtiö, joka omistaa, ylläpitää ja rakennuttaa asumisoikeusasuntoja. Vaso omistaa tällä hetkellä Turun talousalueella 103 asuinkiinteistöä, ja niissä noin 2500 asumisoikeusasuntoa. Viimeisin kiinteistö valmistui tänä keväänä Naantalin Soinisiin. Se on Suomen ensimmäinen passiivipientaloalue. Vuokra-, asumisoikeus- ja omistusasuntoja tarjoavien yhtiöiden välinen kilpailu asukkaista on kovaa. Tarjolla on paljon asuntoja ja asuntolainojen korot ovat alhaiset, mikä houkuttelee asiakkaita oman asunnon ostoon. Eräitä Vason selviytymiskeinoja kilpailutilanteessa asuntomarkkinoilla ovat tyytyväiset asukkaat, hyville paikoille rakennetut ja rakennettavat asuinrakennukset sekä kohtuulliset asumiskustannukset. Näihin asioihin asumisoikeusasukkaat voivat vaikuttaa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Vason asukkaiden vaikutusmahdollisuuksia Soinisiin rakennettujen passiiviasuinrakennusten suunnittelussa ja vastuullista asumista niissä sekä pohtia edellisiin liittyviä kehitystarpeita ja asukkaiden toiveita, joita voidaan hyödyntää myös tulevissa asuinrakennushankkeissa. Asukkaiden edustajat olivat aktiivisesti mukana alusta alkaen Soinisiin valmistuneen passiivipientaloalueen suunnittelussa. Asuntojen markkinoinnissa ja asuntoihin muuttaville asukkaille tehdyillä kyselyillä kerättiin tietoja passiivitalossa asumisen odotuksista. Soinisiin muuttaneiden asukkaiden asumiskokemuksista ei valitettavasti vielä saada tietoa tähän opinnäytetyöhön, mutta kysely kokemuksista tehdään vuoden kuluttua. Vason säännöllisesti tekemillä asukastyytyväisyyskyselyillä selvitetään asukkaiden asunnon valintaan vaikuttaneita asioita, tyytyväisyyttä asuntoon, asuinympäristöön ja palveluihin sekä edellä mainittujen asioiden kehittämiseen liittyviä ideoita.
Erityisryhmien asumistyöryhmän muistio
Asumisoikeus : oikeus asua ja vaikuttaa?
Kerrostalosta tuli nähtävyys
Vaihtoehtona asumisoikeusasuminen
"Kun se koti on paras paikka" : ikääntyneiden ja omaisten näkökulmia asumiseen ja sitä tukeviin palveluihin
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, niistä asianhaaroista, kuin tästä lähin pitä waarin otettaman asioissa, jotka koskewat asundo-oikeutta kruunun taloihin. Annettu Turusa s. 31 p. heinäkuusa 1811.
Asumisoikeusasunnot ja niiden asukkaat : tilastoselvitys vuosina 1992 ja 1993 valmistuneista asunnoista
Esityksen pääasiallinen sisältö (s. 1-2).
Lomakylässä vakituisesti : Virpiniemen asukkaat toivovat kaavamuutosta : "Kysyntä on ollut hiljaisempaa"
Asumisoikeusasukkaiden vaikutusmahdollisuudet ja vastuut passiivitaloissa
Itsemääräämisoikeus vanhusten palveluasumisessa : etnografinen tutkimus asukkaiden kokemuksista osallistua omaan arkeensa
Hometalo : kuka vastuussa?
Vaikeavammaisen subjektiiviset oikeudet : vaikeasti toimintarajoitteiselle henkilölle vammaispalvelulain mukaan kuuluvista subjektiivisista oikeuksista
Asokotien asiakassegmentointi
Kotiavain : Avain Asumisoikeus oy:n asiakaslehti
Lesken asema testamentissa suhteessa lakimääräiseen suojaan
Tekniikan lakitieto 2005.
Sosiaalipalvelujen ja -etuuksien lainsäädäntö
Tekniikan lakitieto 2008.
Muuttohalukkuus Helsingin kaupungin vuokra- ja asumisoikeustaloissa 2008
Asumisviihtyvyys Helsingin kaupungin vuokra- ja asumisoikeustaloissa vuonna 2005
Kuluttajavalituslautakunnan toimivallan laajentaminen ja ryhmävalitusmenettely
Aloitteellisuus palkitaan asumisoikeusmarkkinoilla
Valtioneuvosto päätti 8.11.2012 kehitysvammaisten asumisen ohjelman (Kehas-ohjelma) tavoitteiden laajentamisesta tekemällä periaatepäätöksen kehitysvammaisten henkilöiden yksilöllisestä asumisesta ja palvelujen turvaamisesta. Päämääräksi asetettiin, että vuoden 2020 jälkeen kukaan vammainen henkilö ei asu laitoksessa. Periaatepäätöksen tavoitealueet ovat: 1) Vammaisten henkilöiden ja heidän läheistensä osallisuuden ja oikeuksien varmistaminen, 2) vammaisten lasten osallisuuden ja oikeuksien varmistaminen, 3) palvelujen kehittäminen, 4) laitosasumisen lakkauttaminen ja 5) osaamisen varmistaminen ja hallinnonalojen välinen yhteistyö.
Kotiavain : YH-asunnot oy:n ja YH-asumisoikeus oy:n asukaslehti
Asumisoikeusasuntojen asukasvalinta
Asumisoikeuden edut : asumisen turva ja muuttamisen vapaus
Palveluasumisen järjestäminen
Peruskorjaaminen haasteena  kohtuuhintaiselle asumiselle
Tiivistelmä: Asumisoikeusasuminen ja porilaisten kiinnostus sitä kohtaan.
Asunto-osakeyhtiöt ja muut asumisyhteisöt
Avain & koti : Avain Yhtiöt -konsernin asiakaslehti
Itsemääräämisoikeuden toteutuminen sosiaalihuollon ympärivuorokautisissa palveluissa : lastensuojelussa, vammaispalveluissa, mielenterveyspalveluissa ja päihdehuollossa
Asumisoikeusasuminen, sen kehitys ja Varsinais-Suomen asumisoikeusasukkaiden mielipiteitä asumisoikeusasumisesta
Tiivistelmä.
Oulussa eniten vapaita aso-asuntoja : tonttien korkeat hinnat hillinneet uusien asumisoikeusasuntojen rakentamista
Asumistaso. 2008-2010 : Vastuullista asuntopolitiikkaa 2008-2010
Asumisoikeusasuminen ja porilaisten kiinnostus sitä kohtaan : opinnäytetyö
Kuluttajavalituslautakunnan toimivallan laajentaminen ja ryhmävalitusmenettely : lausuntotiivistelmä
Asumisoikeusmaksujen kirjanpitojärjestelmän uudistaminen : case: Asokodit
Julistus, asundo oikeudesta : määrätyxi ajaxi, kruunun mailla, Ouluborin maaherran läänisä
Asiakkaan oikeusturvasta yksityisesti järjestetyissä sosiaalipalveluissa : erityisesti vanhusten asumispalvelut
Rivitaloyhteisön sähkösuunnittelu
Johtopäätökset ja työryhmän ehdotukset (s. 44-60).
Tekniikan lakitieto 2010.
Ehdotus laiksi asumisoikeusyhdistyksistä : työryhmän ehdotus 24.6.1992
"Maksettava meille sellainen syytinki kuin paikkakunnalla tapana on" : syytinki Saarijärvellä vuosina 1851-1900
Asumisen oikeus ostettuna : tutkimus asumisoikeusasukkaista
Omistusasunnon käytöstä parisuhteen päättyessä
Asumisoikeus panttivakuusobjektina
Asuminen ja viihtyminen asumisoikeusasunnoissa
Opi oikeutta : tradenomin käsikirja
Tässä opinnäytetyössä on selvitetty, kuinka pitkään asuneita asukkaita palkitaan ja miten he kokevat palkitsemisen. Asumisoikeusasuntoja omistava Suomen Asumisoikeus Oy, lyhyemmin Asokodit, palkitsee suunnitelmallisesti pitkäaikaisia asukkaitaan. Pitkäaikaisuus tarkoittaa vähintään kymmenen vuoden asumista samassa huoneistossa. Palkitsemisohjelma, Asoetu, alkoi vuoden 2009 alussa ja se on ollut tätä opinnäytetyötä tehtäessä käytössä reilut kolme vuotta.  Edun on vuoden 2011 lopussa käyttänyt 1568 asukasta. Toimeksiantaja halusi selvittää, kuinka edun saaneet asukkaat ovat kokeneet etunsa ja sen käytön. Työssä on myös vertailuna Asoetuun, tarkasteltu kahden muun asuntoja omistavan yhteisön palkitsemisessa käyttämiä malleja ja niiden sisältöä. Kirjallisuutta ja opinnäytetöitä pitkäaikaisen asiakkuuden palkitsemisessa käytettiin työn teoreettisessa pohdinnassa. Työssä kuvataan aluksi edun sisältöä ja sen muotoutumista nykyiseen malliinsa. Merkittävää on, että asukashallitus, siis asukkaat itse, ovat voineet olla vaikuttamassa edun sisältöön. Edun kehittymistä on selvitetty, paitsi käymällä läpi asukashallituksen pöytäkirjoja myös haastattelemalla asukashallituksen edustajaa. Asukkaiden mielipitei-den kartoitus on toteutettu kyselytutkimuksella. Kysely toteutettiin Webropol Oy:n kyselyohjelmalla kesäkuun lopussa 2011. Kyselyn otanta oli 611 edun käyttänyttä asukasta, joiden sähköpostiosoite oli tiedossa. Kysely sisälsi sekä vaihtoehtoväittämiä että avoimia kysymyksiä. Kyselyn laadinnassa käytettiin hyväksi tilastollisen tutkimuksen kirjallisuutta. Kyselyyn vastasi lähes puolet otannasta, joten palautteen antamaa tietoa voi pitää luotettavana.  Kyselyn tulokset on esitelty havainnollistamalla pylväsdiagrammein. Vastausten perusteella edun käyttäjät saavat tietoa asiasta useasta eri lähteestä ja etua käytetään kodinkoneiden lisäämiseen tai uusimiseen ja kodin remontoimiseen. Etua pidetään oikeudenmukaisena ja pääosin riittävänä palkitsemistapana. Edun määrä, 14,00 euroa jyvitettyä asuinneliömetriä kohti kymmenen vuoden asumisen jälkeen ja 7,00 euroa jyvitettyä asunneliömetriä kohti seuraavien seitsemän vuoden jälkeen, jakoi mielipiteitä. Asumisviihtyvyys parani ja edun käyttö onnistui. Kehityskohteiksi nousivat edun päivittäminen ja pitäminen ajan tasalla indeksin muutoksella ja myös sellaisten pitkäaikaisten asukkaiden huomioiminen, jotka ovat asumisaikanaan vaihtaneet asuntoa.
Energiasäästöä kerrostaloihinkin : Oulun Toppilassa tehdään maan ensimmäisiä passiivienergiataloja
Tiivistelmä:.
Tekniikan lakitieto 2007.
Lakitiedon käsikirja
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Itsemääräämisoikeus omassa kämpässä : tutkimus kehitysvammaisten henkilöiden asumisyksiköistä
Asumisoikeus muuttuvissa olosuhteissa : tutkimus hallintamuodon vaiheista ja kehityksestä Suomessa sekä asukaskunnasta Varsinais-Suomen Asumisoikeus Oy:ssä
