http://www.yso.fi/onto/yso/p19248 Ruisrock
Ruisrock Ruisrock
Ruisrockin mobiilisovelluksen hyödyntäminen festivaalin ennakkomarkkinoinnissa : Miksi käyttäjä lataisi sovelluksen jo helmikuussa?
Kesällä rokki soi pusikoissa
Maan hiljaiset
Ruisrock ristitulessa : diskurssianalyyttinen tutkielma festivaalin mediakuvan ja identiteetin muotoutumisesta 1970-1972 ja 2004-2005
Tangomarkkinat karsii kuluja : Ruisrockia pyöritetään kolmen miehen voimin
4neljän biisin bändi
Ruisrock-festivaalien palvelupaketti
Rockfestivaali uutisena : Ruisrock Helsingin Sanomissa 1970-1989
Rockriehasta viihdefestariksi. : Päivälehtien Ruisrock-kirjoitusten yleisökuvat moraalisäätelyn näkökulmasta
Vahdin vaihto
Yhtä juhlaa : Finland Festivals
Onnistuneita festivaaleja : kesän festivaalikatsaus
Yleisöt musiikkifestivaalin toiminnassa : Kaustinen Folk Music Festivalin, Kuhmon Kamarimusiikin, Pori Jazzin ja Ruisrockin yleisöt, yleisöjen odotukset ja niihin vastaaminen festivaalijärjestäjien näkökulmasta
Ruisrockin kaksi vuosikymmentä
Selvitys musiikkitapahtumien järjestämisestä Turussa
Kaupunkifestivaalien yleisöt : Kuopio tanssii ja soi, Tampereen teatterikesä, Turun musiikkijuhlat, Ruisrock
Ei ole aikaa
Ruisrock 2009 –festivaalin kävijöiden segmentointi
2 kappaletta.
Suomirock kansallisen kulttuurin asialla : Ruisrockin Eppu-jupakan yllättävä käänne
Tapahtuman kansainvälisen markkinointiviestinnän keinot : case Ruisrock, Vantaan Festivaalit Oy
Bistroravintolat Ruisrockissa
Ruisrock 25 juhlakirja : kansa rokkasi, miehet kertovat
Hippi-invaasiosta instituutioksi : Ruisrock-festivaalin yhteiskunnallinen luonne vuosina 1970-1999
Viva Antero! : Antero Laihon juhlakirja
Ruisrockin alkuvaiheen vastakkainasettelusta ja politisoitumisesta
Korkealta ja kovaa : rokkikuvia 70-luvulta
Ruisrock : ensimmäiset 25 vuotta
VIP – muutakin kuin passi kaulassa : Case Ruisrock 2016
Hyvää pahaa rock 'n' roll : sosiologisia kirjoituksia rockista ja rockkulttuurista
