http://www.yso.fi/onto/yso/p1923 talletukset
talletukset talletukset pankkitalletukset
Markkinoinnissa kepulikonstejakin : verolliset tilit pankkien koetinkivenä
Korkotulon veronalaisuudesta tulo- ja varallisuusverolaissa sekä ajankohtaisia tulkintaongelmia korkotulon käsitteenmäärittelyssä
Talletuksen ja sijoituksen yhdistelmä asiakkaan ja pankin näkökulmasta - Case Pankki X
Lahjoitukset ja talletukset kokoelmatoiminnan osana
Pankkijärjestelmän vakauden ongelma
Pankkisäästämisen tuotteet ja Nordean henkilöasiakkaiden säästäminen
Mitä talletusten verollistaminen vaikuttaisi pankkien käyttäytymiseen ja kannattavuuteen
Sijoittajan korko-opas 2013.
Laiskaan rahaan vauhtia
Talletusten uusi tuleminen
Sinä ja pankki
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen kasvava tilitoimisto. Työn tarkoitus on tehdä käytännön työtä helpottava opas tilitoimiston käyttöön. Arvopaperisijoittaminen on lisääntynyt paljon kahden viime vuosikymmenen aikana ja siihen liittyviä tilanteita tulee yhä useammin eteen myös asiakaskirjanpidossa tilitoimistossa. Tässä työssä käydään läpi tavallisimpia tilitoimistossa eteen tulevia arvopapereita, ja niiden käsittelyä kirjanpidossa sekä verotuksessa. Kehittämistyön tarkoitus on kasvattaa ymmärrystä arvopapereista sekä niiden käsittelystä kirjanpidossa ja verotuksessa. Työ jakaantuu kahteen osaan: teoriaosaan ja opasosaan. Teoriaosassa esitellään työssä käsiteltävät arvopaperit, ja käydään läpi niiden kirjanpidollista ja verotuksellista kohtelua. Oppaassa tehdään yhteenvedonomainen tiivistys teoriaosasta, ja siitä pyritään rakentamaan selkeä ammattilaisen käyttöön tarkoitettu opas. Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestymistapa on konstruktiivinen, eli työssä on vahva teoriapohja ja siinä valmistuu tuotos. Käytännön ongelman ratkaisu sidotaan teoreettiseen tietoon, ja tutkimuksen tekijän ja hyödyntäjän välillä on vuorovaikutusta työn suhteen. Oma havainnointi työskentelyajalta tilitoimistossa auttaa myös paremman oppaan tekemisessä. Aineistona työssä on käytetty kirjanpitoon ja verotukseen liittyviä lakeja, asetuksia ja lausuntoja, kuten elinkeinoverolakia, tuloverolakia, kirjanpitolakia ja kirjanpitolautakunnan lausuntoja. Lisäksi on käytetty virallisten instanssien, kuten Finanssivalvonnan tekstejä, ja alalla kauan vaikuttaneiden ammattilaisten, kuten Marja Tikan, teoksia aiheesta. Työn tuotoksena on syntynyt käytännöllinen opas tilitoimiston käyttöön helpottamaan työntekoa ja lisäämään ymmärrystä työn aiheesta. Arvopapereihin tutustumalla pystyy näkemään, miten ne ovat oiva apuväline lisäämään esimerkiksi yrityksen kassan tuottoa lyhyellä aikavälillä, tai miten pitemmän aikavälin arvopaperit on paras sijoittaa kirjanpitovelvollisen taseeseen tai oikeaan tulo-lähteeseen verotuksessa. Aiheesta voisi tehdä lisäselvitystä esimerkiksi konsernitilanteesta tai johdannaisista. Näkökulmana voisi olla myös yrittäjälle tilitoimistosta annettava opas sijoittamisesta.
Vuose Oy:n kiinteistösijoitustoiminnan kehittäminen
EMUn vaikutukset sijoitusmarkkinoihin
Talletuspankkien välinen kilpailu
Pankkikriisi ja riskien jakaminen : lastuja taloudelliseen keskusteluun lama-Suomessa
Talletusvakuus ja pankkisektorin vakaus : talletusvakuuden ja talletuskorkokilpailun vaikutukset kannustimiin ja talouskriiseihin
Talletuspankkitoiminnan rakenne ja suorituskyky
"Korkoa korolle"
Vuoden 2009 aikana kotitalouksien talletuksissa on tapahtunut huomattava siirtymä määräaikaistalletuksista käyttelytileille. Talletuskorkojen lasku on vähentänyt määräaikaistalletusten suosiota. Sijoitus-rahastot ovat keränneet keväästä lähtien runsaasti uutta pääomaa.   .
Pankkitalletukset kotitalouksien turvasatamana vuonna 2007
Arpapeliä vai ammattitaitoa : perusasiat sijoittamisesta
Pankkiin, pörssiin, rahastoon : kuka maksaa parhaan koron
Vasta-kirja  : Jyvæskylæn kaupunnin sâestø-pankkîn
Rahalaitokset : vuosikatsaus
Osuuspankin ja säästöpankin talletustilien kehitykseen vaikuttavista tekijöistä ja maanviljelijöiden pankkikäyttäytyminen
Euroopan komissio esitti marraskuussa 2015 uuden eurooppalaisen talletussuojajärjestelmän perustamista. Uusi talletussuojajärjestelmä aloittaisi toimintansa vuoden 2017 alusta, ja uudistukseen sisältyisi 8 vuoden siirtymävaihe. Sen aikana vastuu talletusten korvaamisesta siirtyisi vaiheittain kansalliselta tasolta eurooppalaiselle talletussuojajärjestelmälle vuoteen 2024 mennessä..
Veroton vaihtoehto
Kotitalouksien pankkitalletusten kysyntä Suomen vapautuneilla rahoitusmarkkinoilla
Talletusten verollistamisen vaikutus pankkien käyttäytymiseen ja kannattavuuteen
Keskuspankkitili kaikille
Kuntien suhdannerahastotoimikunnan mietintö
Tutkimus aikatalletustilien käytöstä Suomessa
Sijoittajan korko-opas
10 000 taideteosta sairaaloihin
Kilpailu talletuksista kiristyy
Sähköinen raha ja takaisinmaksettavien varojen vastaanottaminen yleisöltä luottolaitostoiminnasta annetun lain mukaan
Jersey hemmottelee sijoittajia : talletuksia yli 200 miljardia markkaa
Konsernitilijärjestelyiden siirtohinnoittelu
Talletuspankkien ottolainaustoiminnassa syntyvien talletussaatavien panttaus
Suomessa talletuspankkien osuus suhteessa muihin rahoituksen välittäjien pieneni tasaisesti koko 1990-luvun ajan. Suhteessa bruttokansantuotteeseen suomalaisten rahoituksen välittäjien taseet ovat pienet verrattuna muihin Euroopan maihin.  .
Talletussuojan määrä ei riitä asuntosäästäjille
Rahoituskäyttäytyminen
Kuluttaja-asiamieheltä aloite: Tasapuolisuutta talletuksiin
Pankit mainostavat asiakkaille määräaikaistalletuksia, joiden korko kuulostaa houkuttelevalta. Vuosien jälkeen talletuksille luvataan kunnollista korkoa. Kohonnut inflaatio vähentää kuitenkin määräaikaistalletuksista saatavaa reaalista tuottoa  .
Kuinka elää talletussuojan kanssa?
Sijoittajan korko-opas 2011.
Talletusvakuutusjärjestelmä vakaan pankkitoiminnan suojamekanismina
Asiakkaiden tietoisuus ja kiinnostuneisuus verkkopankin sijoituspalveluista: Case Handelsbanken Kuopio
Vaatesäilytyssopimus
Talletuskannan keskikorot ovat nousseet vuoden 2006 aikana. Tilastojen valossa ei ole kuitenkaan löydettävissä selkeitä merkkejä talletuskorkokilpailun käynnistymisestä. Talletuskorot käyttäytyvät lähes samoin kuin edellisen kerran markkinakorkojen noustessa. Vuonna 2006 erityisesti yritysten talletusten ja kotitalouksien määräaikaistalletusten korot ovat nousseet, kun markkinakorot ovat kohonneet. Sen sijaan kotitalouksien tavallisimpien käyttelytilien korot eivät ole nousseet.         .
Pankin maksettava luvattu korko
Yksityiselläkin mahdollisuus todelliseen korkoon : talletustilit jo melkein räätälintyötä
Pankkien ottolainauksesta lähinnä silmällä pitäen liike-, säästö- ja osuuspankkien varsinaisia talletustilimuotoja
Uusi lähdevero suosii suurituloisia
Määräaikaistalletusten reaalituotto on heikentynyt
Indeksivaateet valintakohteina
Ulosweto Cuningallisen Majestetin armollisemmasta kirjoituxesta maanherrain tygö, : båsmanni ruotuin mutamista ulostegoista säästö-cassan, nijn paljon cuin corkiasti nimitetty kirjoitus roteringistä mainitzepi. Annettu Stockholmisa sinä 13. päiwänä. heinä cuusa 1732.
Säästämistuotteiden kysyntä : case : Jämijärven paikallisosuuspankki
Pankkitalletusten ja joukkovelkakirjojen verotus : nykytila ja veropoliittinen arviointi
Nuoret pankkipalveluiden käkyttäjinä Op-Pohjola-ryhmässä
Pankkien talletusvakuuden arvo ja riskikäyttäytyminen vuosina 1982-1992 : optiohinnoittelumallin sovellus
Kuka hyötyy lähdeverosta?
Sijoitusrahasto on nykyajan säästölipas : pienetkin summat turvallisesti tuottamaan
Rahoituskriisi ja sen leviäminen rahoitusjärjestelmässä
Pankkiunioni on yksi merkittävimmistä ja kiireellisimmistä EU-hankkeista. Pankki-valvonnan, pankkien kriisinratkaisujärjestelmän sekä talletussuojan kehittämisen tavoitteena on parantaa rahoitusmarkkinoiden vakautta sekä mahdollistaa nykyistä laajempi sijoittajanvastuun toteutuminen.
Säästäjän puolesta
Hyvä pankkitapa pankkipalveluiden markkinoinnissa ja talletustoiminnassa
Korko kiehtoo sijoittajaa
Arvopaperit kirjanpidossa ja verotuksessa : käytännön opas tilitoimistolle
Kotitalouksien rahoitusvarallisuus kehittyi vuonna 2007 kaksijakoisesti. Alkuvuonna nousevat osakekurssit kasvattivat osake- ja rahasto-omistusten arvoa. Vuoden jälki-puoliskolla rahoitusmarkkinoiden kasvanut epävarmuus ja osakekurssien lasku johtivat varojen huomattaviin siirtoihin talletustileille.   .
Pankkien rahoituskustannusten vaikutus uusien luottojen korkoihin vuosina 1997-2002
Korkotulon lähdeverolaista
Nykyinen rahajärjestelmä Suomessa
Talletuspankin vakavaraisuus
Talletuspaot, talletusvakuutus ja likviditeetti
Taloustaidon pieni korkokirja
Kotitaloudet ja pienyritykset pankkiasiakkaina
Suomen talletuspankit 1980-1993 : kasvun ja kriisin vuodet
Vaihtoehto pankkitilille?
Yksityishenkilöille tarkoitetut tilit : marraskuu 1994
Suomesta veroparatiisi
Määräaikaistalletukset kiinnostavat taas kotitalouksia. Pankit maksavat pitkille talletuksille markkinakorot ylittäviä korkoja.
Rajoittamattomasta talletussuojasta uuteen talletussuojarahastoon
Talletusten veronhuojennustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för skattelättnader för depositioner
Jatkuva säästäminen : Case Honkilahden Osuuspankki
Määräaikaistalletusten korot nousussa
Talletusten vakuuttaminen
Finanssikriisi ja kansainväliset muutokset talletusten suojassa
Rahoitusmarkkinoiden kuukausisarjat
Mielikuvilla väärää tietoa sijoituksista
Kilpailevatko pankit talletuskoroilla?
Säästäminen ja sijoittaminen Huittisten Säästöpankissa
Sijoitusrahastot : vuosikatsaus
Raha ja pankit
Talletusvakuus ja epäsymmetrinen informaatio
Määräaikaistalletukset eivät enää houkuttele kotitalouksia
Uusi eurooppalainen talletussuojajärjestelmä käynnistymässä
Sijoittaminen edelleen pienen piirin puuhaa
Kaikenlaisia korkoja markkinoilla
Talletussuojatyöryhmän muistio
Rahoitustilastot : vuosikatsaus
Pankkiunioni
Talletussuojan muutostarpeet : työryhmämuistio
Tämä opinnäytetyö tehtiin Automatia Pankkiautomaatit Oy toimeksiannosta, käsittellen entisen ja uuden, käytössä olevan, seteleiden ja kolikoiden talletusjärjestelmän vertailua. Teoreettiseen viitekehykseen koottiin tutkimukseen liittyvää teoriaa muun muassa palveluista ja Suomen rahahuollosta. Viitekehyksen teoriaosassa selvitettiin palveluja yleisellä tasolla ja asiantuntijapalveluja, joista erityisesti keskityttiin finanssipalveluihin. Työssä käsiteltiin myös palveluprosessien suunnittelua. Palvelu-prosessin hahmottamisen apuna kerrottiin, miten käytetään Service blueprinting-tekniikkaa, joka kuvaa prosessin asiakkaan, työntekijän ja organisaation tukitoimintojen kannalta. Kolmeksi suureksi kokonaisuudeksi koottiin tietoa pankkitoiminnasta, rahahuollosta ja Automatia Pankkiautomaatit Oy:n toiminnasta. Työssä on määritelty myös kaikki keskeiset käsitteet. Opinnäytetyön lähteinä käytettiin viitekehykseen sopivaa kirjallisuutta sekä luotettavia internetlähteitä. Tämä tutkimuksellinen opinnäytetyö tehtiin käyttämällä laadullisen tutkimuksen menetelmiä, haastatellen puolistrukturoidulla kyselylomakkeella pankin henkilökuntaa. Puolistrukturoidussa haastattelussa oli lomakekyselyn kysymykset, mutta vastaus-vaihtoehdot puuttuivat. Haastattelu oli kirjallisesti toteutettu sähköpostin välityksellä. Haastattelukysymykset oli teemahaastattelun tyyppisesti jaoteltu teemoihin, joita ei ollut kuitenkaan haastateltavalle ennakkoon määritelty. Laadullisen tutkimuksen analyysi tapahtui näitä haastatteluiden teemoja hyödyntäen. Haastattelukysymysten muodossa esitettyjen kysymysten tarkoituksena oli selvittää muun muassa, miten hyödyllisenä konttoreiden ja puhelinpalvelun työntekijät pitävät uutta TalletusOtto-automaattia. Tarkastelun kohteena oli asiakkaan ohjaaminen, asiakaskokema, kilpailuetu ja kehittäminen. Kysely suoritettiin maalis- ja huhtikuun vaihteessa 2015. Tutkimuksen tulosten perustella voitiin todeta, että suurimmat hyödyt olivat laitteen käytön helppous, palveluprosessin automatisointi ja riippumattomuus konttorien aukioloajoista. Yleisesti tutkimuksen tuloksista voitiin päätellä, että automaatit ovat tuoneet selkeää lisäarvoa sen yhteistyöpankeille. Automaattien käyttöön liittyvät haasteet käsittivät lähinnä kortittomat asiakkaat ja iäkkäämmät asiakkaat, jotka kokevat yhä asiakaspalvelun heille tärkeäksi. Lisäksi laitteen huollossa todettiin muutamia heikkouksia. Useimmat työntekijöistä olivat silti yhtä mieltä siitä, että mahdollisuus perinteiseen kassapalveluun on tärkeä säilyttää.
KKO 2001:138 pankkirahan sekoittumisen vaikutus ulosotossa
Vakuusrahastotyöryhmän muistio
Talletuskorkojen verotuksen vaikutus yksityishenkilöiden sijoituskäyttäytymiseen
Luotot, talletukset ja korot
Keskenään kilpailevat säästötuotteet : Siva-työryhmän muistio
Kohti kulutetun tulonosan verottamista : välittömän verotuksen kehittämisstrategisia kysymyksiä säästämisen kaksinkertaisen verotuksen estämiseksi
Talletusten ja obligaatioiden veronhuojennustoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för skattelättnader för depositioner och obligationer
Suurin osa talletuksista on kiinteäkorkoisia tai sidottuja pankkien omiin viitekorkoihin. Kotitalouksien talletusten keskikorkoja nostavat likvidit sijoitus- ja tuottotilit. Epävarmuus on lisännyt lyhyiden määräaikaistalletusten suosiota.                         .
Säännöllinen säästäminen : myynnin tukimateriaali
Entisen ja uuden talletusjärjestelmän vertailu-case: TalletusOtto-automaatti
Korkotulon lähdevero
Talletusten yhteydessä esiintyviä mustan rahan eri muotoja pankkitoiminnassa ja niiden selvillesaantimahdollisuudet pankkisalaisuussäännösten sallimissa puitteissa
Lainarakenteen muotoutuminen kun pankki altistuu talletuspaolle
Säästöjen muodostumisesta
Kohti kulutetun tulonosan verottamista - välittömän verotuksen kehittämisstrategisia kysymyksiä säästämisen kaksinkertaisen verotuksen estämiseksi
Teoreettinen näkökulma pankkivalvontaan ja talletussuojaan Virossa
Kohden rajoitettua talletussuojajärjestelmää
Pankkityöntekijöiden työnkuva on muuttunut perinteisestä palvelutyöstä yhä enemmän selkeäksi myyntityöksi. Työnkuvan muuttuminen asettaa pankkityöntekijöille vaatimuksia kehittää heidän omaa ammattitaitoaan ja osaamistaan. Samaan aikaan rahoitusalalla kilpailu asiakkaista on kiristynyt, eikä tuotteilla tai hinnoittelulla pysty enää hankkimaan tarvittavaa kilpailuetua. Pankkien asiakkaat tekevät ostopäätöksensä yhä useammin inhimillisien tekijöiden perusteella, jolloin myyjän ammattitaidolla on huomattava merkitys pankin tuotteiden myymisessä. Pankkityöntekijöitä kannustetaan yhä enemmän tarjoamaan aktiivisesti pankkien tuotteita asiakkaille. Säännöllisen säästämisen sopimus on yksi pankkien eniten tarjoamista säästämismuotoista. Säästösopimus mahdollistaa pienen kertasijoitusten tekemisen pidemmän ajan kuluessa sovittuun säästämistuotteeseen. Säästösopimuksen myynnissä pankkityöntekijän on hallittava säästötuotteiden ominaisuuksien lisäksi oikeanlainen myyntineuvottelutaito. Säästämistuotteiden myynti on pankeille ajankohtaista, koska tutkimuksien mukaan suurin osa suomalaisista säästää tai aikoo säästää seuraavan vuoden aikana. Suomalaiset ovat yleisesti hyvin riskiä karttavia asiakkaita, joten varsinkin säästötiliä riskisempien sijoitusrahastojen ja eläkevakuutusten myynti koetaan usein haastavaksi. Tämä tutkimus tehdään Suomessa toimivalle rahoitusalan yritykselle. Tutkimuksen teoriaosassa käsitellään Pankki A:n säännöllisen säästämisen tuotteiden ominaisuuksia sekä myyntityön teoriaa. Myyntityötä käsittelevässä teoriaosuudessa tutkimuksen aihetta käsitellään erityisesti myyntineuvottelun teorian kautta.  Myyntineuvottelutaidon ja tuotteiden myyntiesitysten parantamiseksi, tutkimuksessa muodostetaan pankkityöntekijöiden käyttöön säännöllisen säästämisen myynnin tukimateriaali. Tukimateriaalin on tarkoitus toimia myyntineuvottelussa pankkityöntekijöiden tukena ja havainnollistamisvälineenä. Tukimateriaalin avulla voidaan parantaa pankkityöntekijöiden tietotaitoa sekä myyntineuvottelun onnistumisen todennäköisyyttä. Tukimateriaaliin on koostettu myyntineuvottelun kannalta tuotteiden olennaiset ominaisuudet sekä lisätty kuvioita ja taulukoita, jotka voivat myyntineuvottelussa toimia pankkityöntekijän myyntiesityksen visuaalisena tukena.
Valtioneuvoston tiedonanto eduskunnalle suunnitelmasta rahoitusjärjestelmän tervehdyttämiseksi, tervehdyttämiseen käytettävistä keinoista ja julkisen tuen palauttamisesta valtiolle
Pankkien korkomarginaalit ja korkokatteet Pohjoismaissa
Talletussuoja : pankkitoiminnan tarkastelua erityisesti talletussuojan kannalta
Säändö, cuinga asian omaisten tule itzens käyttä : nijden quittencein canssa, jotca he tulewat saaman Cuningalisesta räntty-camarista, eli landt-ränttymestareildä maacunnisa heidän raha lefwerantzeins edestä, cuin he Cuning:sen Maij:tin ja crunun cassoin tekewät, ja nijn edespäin. Annettu Stockholmis raad-camarisa sinä 27 tam[m]i-cuusa 1730.
Kotitalouksien rahoitusvarallisuuden muutoksia 1980-2004
Taivalkosken Osuuspankin kasvu vahvaa
Kokoelmatoiminnan liikkuvuuden haasteet / Kirsi Hiltunen
Pankkitalletuksiin liittyvistä ehdoista
Tiivistelmä.
Pankkitalletusten vakuutusjärjestelmä yhteiskunnallisen edun kannalta
Suomen pankkikriisi - mitä opimme?
Velallinen rahastaa velkojaan
Luottolaitosten talletusten suoja
Korkotulojen verotus
Pörssin pohjalta alkaa löytyä helmiä
Pankit ja moraali
Säästöpankin vakauden turvaaminen ja vakuusrahastojärjestelmä
Tallettajan markkinat
