http://www.yso.fi/onto/yso/p19271 kantelut
kantelut kantelut
"Käännyn puoleenne herra eduskunnan oikeusasiamies asiassa, jossa katson kokeneeni vääryyttä, ja jota en muuten ole saanut oikaistua" : kansalaisten eduskunnan oikeusasiamiehelle osoittamat kantelut
Oikeussuojakeinot oikeudenkäynnin viivästymistä vastaan
Erityisopetusta koskevien hallintovalitusten ja -kanteluiden määrä ja laatu Suomessa
Poimintoja opettajan oikeudellisista vastuista
Liitto kanteli oikeusasiamiehelle ympäristöministeri Pekka Haavistosta : Haaviston boikottipuheet käynnistivät mediasirkuksen = Förbundet klagade till justitieombudsmannen rörande miljöminister Pekka Haavisto : Haavistos förslag till bojkott startade en mediacirkus
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Terveyskantelumenettely
Eduskunnan oikeusasiamies ja perusoikeuksien loukkauksista tehdyt kantelut
Kun ristiriidat kodin ja koulun välillä kärjistyvät : tutkimus Lounais-Suomen aluehallintoviraston opetustoimeen Satakunnan ja Varsinais-Suomen alueilta tehdyistä kanteluista ja valituksista vuosilta 1970-2010
Kantelu syyteharkinnasta : tutkimus syyteharkintaratkaisun muuttamisesta kantelumenettelyssä
Kuoleman kujilla : potilaan hoito ja lääkärin kollegiaalisuus
Terveyskantelun kohteena joka miljoonas toimenpide
Lääkintöhallituksen toimenpiteitä aiheuttaneet kantelu- ym. ratkaisut 1989 : lyhyt selostus tapauksista
Uskon kätilö
Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen ja lääninhallitusten sosiaali- ja terveysosastojen kantelu- ja valvontaratkaisuja 2000-2001
Sotilaan oikeusturva sotilaskurinpitomenettelyssä rauhan aikana
Kantelun kohteesta ja aineellisista edellytyksistä
Oikeusasiamies Jacob Södermanin mielestä virkamies on kansan palvelija
Ympäristöjärjestöjen juridis-poliittinen EU-aktiivisuus Vuosaaren satamakiistassa
Vuosikertomus 2003 : tiivistelmä ja tilastotietoja
Lyhennelmiä terveydenhuollon kantelupäätöksistä : Terveydenhuollon oikeusturvakeskus ja lääninhallitukset 2006
Miksi Suomessa ei saa muutoksia vääriin päätöksiin?
Monikuntaliitoksen käsittelystä kanteluja oikeusasiamiehelle
Kuluttajien subjektiivisia näkemyksiä mainonnan kriittisistä pisteistä : tarkastelussa mainonnan eettisen neuvoston lausunnot
Lainvoimaisen rikostuomion purkaminen syytetyn eduksi Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen antaman langettavan tuomion perusteella
TEO:n seuraamukset
Eduskunnan oikeusasiamies ja EOA:n poliisitoimintaan kohdistuneet kanteluratkaisut vuosina 1989-1999
Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen ja lääninhallitusten sosiaali- ja terveysosastojen kantelu- ja valvontaratkaisuja 2004.
Eurokansalaiset ovat löytäneet oikeusasiamiehen
Pandemiarokotteet
Terveyskantelun oikeusperusteet : kuntaterveyspalvelujen potilasoikeuksien toteutuminen
Oikeuskansleri Paavo Nikula puhui kuntakouluttajille : opettaja - ammattinimike vai yleiskieltä?
Kanteluratkaisut 1990 : lääkintöhallituksen toimenpiteitä aiheuttaneet kantelu- ym. ratkaisut : lyhyt selostus tapauksista
Lääninhallitusten kantelu- ja oikeusturva-asioiden käsittelyn ja informaatio-ohjauksen tehostamista suunnittelevan työryhmän loppuraportti
Käytännön esimerkki lintu- ja elinympäristödirektiiviin vetoamisesta kaavoituksessa - Viikin tapaus
Unionissa tarvitaan hyvän hallintotavan sääntöjä : Asianajajapäivät 2001.
Kantelu keskusrikospoliisin päätöksestä olla käynnistämättä esitutkintaa Tatu Vanhasen lehtihaastattelua koskevassa asiassa
Kunnallinen itsehallinto ja ylimmät laillisuusvalvojat - rajanvetoa muutoksenhaun ja kantelun välillä
Asianajajien ammatillisen valvonnan kehittäminen
Suullisen pääkäsittelyn järjestäminen osana hovioikeusmenettelyä
KKO 2004:22 : muutoksenhaku hovioikeuden sillensäjättämispäätökseen
Kansallisen ihmisoikeusinstituution perustaminen : ehdotus oikeusasiamiehestä ja oikeuskanslerista annettujen lakien muuttamiseksi : Ihmisoikeusinstituutiotyöryhmän mietintö
Vangit jälkikäteisten oikeusturvakeinojen käyttäjinä
Perusoikeusloukkausten hyvittäminen - esimerkkejä ratkaisukäytännöstä
Kunnallisen terveydenhuoltojärjestelmän valtion hallintovalvonnan luonne 2000-luvulla : tekstianalyysi lääninhallitusten kanteluratkaisuista
Varfariini-lääkehoidosta tehdyt potilaskantelut ja vaaratilanteiden raportointi
Ihmisoikeuksien kansainväliset valitusmenettelyt
Lääkintöhallitus terveydenhuoltohenkilöstön valvojana : Lääkintöhallitukselle vuonna 1980 tehdyt kantelut ja sen vuosina 1979-1982 terveydenhuoltohenkilöstölle määräämät seuraamukset
Sääntöjenvastainen valtiontuki ja takaisinperintä
Saamelaiskäräjien hallitus: vaalit uusiksi
Lääninhallituksen sosiaali- ja terveysosasto sosiaalihuollon kanteluasiakirjojen käsittelijänä
Terveydenhoitohenkilöstöstä lääkintöhallitukseen tehdyt kantelut vuosina 1975-1979
Lääkintöhallituksen toimenpiteitä aiheuttaneet kantelu- ym. ratkaisut 1984 : lyhyt selostus tapauksista
Lääkintöhallituksen toimenpiteitä aiheuttaneet kantelu- ym. ratkaisut 1988 : lyhyt selostus tapauksista
Kantelut poliisista : ylimmille lainvalvojille poliisista tehdyt kantelut vuonna 1996
Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen ja lääninhallitusten ratkaisuja 2005.
Kasuistiikasta kohti oikeudenkäytön vakautta : terveydenhuollon ammattihenkilöitä koskevien kanteluiden käsittelyn haasteita ratkaisuvallan hajauttamisen jälkeen
Ylimääräisen muutoksenhakuperusteen luonne : kanteluperuste vai purkuperuste
Valitusten ja kantelun tarkastelua Turun suomen- ja ruotsinkielisessä koululaitoksessa vuosina 1976-1992
Selvitys toimeentulotukipäätöksistä Hämeen lääninoikeudessa ja kantelupäätöksistä Hämeen lääninhallituksessa 1992
JSN hyvän journalistisen tavan tulkitsijana : vuosina 1983-1992 julkaistuihin kirjoituksiin ja lähetettyihin ohjelmiin kohdistuneet kantelut
Ikäihmisten sosiaaliset oikeudet Euroopan ihmisoikeuskäytännössä
Vankien muutoksenhaku, laillisuusvalvonta ja oikeusturva
Lääkintöhallituksen toimenpiteitä aiheuttaneet kantelu- ym. ratkaisut 1983 : lyhyt selostus tapauksista
Prosessinedellytyksen puuttumisen vaikutukset lainvoimaiseen tuomioon
Mitä saa sanoa? : vastaus Oikeus-lehden 2004:3 pääkirjoitukseen
KKO 2004:7 : muutoksenhaku ulkomaalaisen säilöönottopäätökseen
Vanhusten oikeudet ja niiden toteutuminen vanhustenhuollossa : käsiteanalyysi vanhusten perus- ja ihmisoikeuksista sekä diskurssianalyysi vanhustenhuollon kanteluista
Muutoksenhaun pääpiirteet
Kantelu Viikistä yhä kesken
Pakolaisen muotokuva
Rangaistusmääräysmenettely ja muutoksenhaku
Oikeuskanslerinvirastolle tehty kantelu poliisin hallinnosta annetun asetuksen muuttamista koskevasta esityksestä
Kolme neljästä kantelusta aiheettomia : Asianajajaliiton valvontakertomus paljastaa
Kantelu tuomiovirheen perusteella
Taivalkosken jätetaksoista kantelu oikeuskanslerille
Eduskunnan oikeusasiamiehen kansliassa neuvontalakimiehen puhelin soi
Oulunsalo vaatii Kempeleen kantelun hylkäämistä
Pappi tuomiolla
Ynseä ja epäasiallinen kohtelu on usein kantelun syynä : kuntalaiset kantelivat lääninhallitukselle eniten erikoissairaanhoidosta ja toimeentulotuesta
Asianomistajan oikeudet esitutkinnassa ja oikeussuojakeinot tutkintatoimenpiteistä luovuttaessa
Agnostikkoillat - maksavan jäsenistön asialla
Terveyskantelut ja hyvä hallinto
Oikeussuojakeinot oikeudenkäynnin viivästymistä vastaan : lausuntotiivistelmä
Vuosikertomus 2005 : tiivistelmä ja tilastotietoja
Terveydenhuollon valvonta-asiat lääninhallituksissa ja Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksessa vuonna 2000.
Markku Koivisto - harhaoppinen pappi? : Suomen kirkon etsikkoaika
Terveydenhuollon kantelut Etelä-Suomen lääninhallituksen Helsingin palveluyksikössä vuosina 1998 - 2004
Miten kannella Euroopan oikeusasiamiehelle
Euroopan oikeusasiamiehen toimivalta : toimivallan määrittely kahden eri toimivallan jaon perusteella
Halla-ahon kantelu Julkisen sanan neuvostolle
Kanteluiden siirtokokeilutyöryhmän muistio
Tähtäimessä tehokkuus : kilpailuoikeudellisen vahingonkorvauskanteen kollektiivinen toteuttaminen Euroopan unionissa
KKO 2002:68 : hovioikeuden ratkaisun perustana käytettävistä muistioista ja esittelijän asemasta osana ratkaisukokoonpanoa
Lääninhallitusten suorittaman informaatio-ohjauksen tehostaminen ja peruspalvelujen arvioinnin hyödyntämisen parantaminen
Miten Viikin puolesta olisi pitänyt toimia?
Ratkaisuja 1998-1999
Hallintokantelu terveydenhuollossa
Kansanterveyslaki ja priorisoinnin mahdollisuudet : hammashuoltouudistus etenee: kuka saa terveyskeskushammashoitoa?
Tiivistelmä.
Kanteen muuttaminen dispositiivisissa riita-asioissa
Kantelu tilintarkastajaa vastaan
Suun terveydenhuollon valvonta lääninhallituksissa ja Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksissa
Kunnallinen itsehallinto ja ylimmät laillisuusvalvojat : rajanvetoa muutoksenhaun ja kantelun välillä
Opinnäytetyön tarkoituksena on selventää hovioikeusmenettelyn kulkua erityisesti Turun hovioikeudessa. Työn painopisteeksi on valittu suullisen pääkäsittelyn järjestäminen ja siihen liittyvät eri työvaiheet. Työ pohjautuu oikeudenkäymiskaaren säännöksiin hovioikeusmenettelystä. Lisäksi aineistona on käytetty aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä muita lain kohtia. Aineistoa on kerätty myös empiirisesti havainnoimalla, jotta pystyttiin selvittämään koko prosessin kulku Turun hovioikeudessa. Hovioikeus on ylioikeutena Suomessa yleinen tuomioistuin, jossa toimii presidentti, hovioikeudenlaamanneja sekä hovioikeudenneuvoksia. Lisäksi hovioikeudessa toimii viskaaleja ja asessoreita, jotka ovat lainopillisen koulutuksen saaneita esittelijöitä. Suomessa toimii kuusi hovioikeutta: Helsingin, Itä-Suomen, Kouvolan, Rovaniemen, Vaasan ja Turun hovioikeus.Hovioikeuden tehtävänä on käsitellä valitukset ja kantelut käräjäoikeuden ratkaisuista. Ensimmäisenä oikeusasteena hovioikeus käsittelee tuomareiden, tuomioistuinlaitoksen virkamiesten ja yleisten syyttäjien virkarikoksia. Hovioikeus valvoo alaistensa tuomioistuinten toimintaa, käsittelee sille uskotut oikeushallinnon asiat sekä ryhtyy tarvittaessa toimenpiteisiin havaitsemiensa epäkohtien poistamiseksi. Hovioikeus voi tehdä lainkäyttötoimintaa, säännösten kehittämistä ja muuttamista koskevia aloitteita.
Luontaistuoteala kanteli rohdosluokittelusta
Tähtäimessä tehokkuus : kilpailuoikeudellisen vahingonkorvauskanteen kollektiivinen toteuttaminen Euroopan Unionissa
Lääkintöhallituksen toimenpiteitä aiheuttaneet kantelu- ym. ratkaisut 1986 : lyhyt selostus tapauksista
Kantelu lainvastaisesta koululomakkeesta
Vuosikertomus 2004 : tiivistelmä ja tilastotietoja
Miten Euroopan oikeusasiamies voi auttaa sinua? : yhteenveto oikeusasiamiehen työstä ja tavoista, joilla hän voi auttaa
Hallintokantelusta poliisihallinnossa
Asiakirjajulkisuus ja yksityisyyden suoja sosiaali- ja terveydenhuollon kantelukirjojen osalta
Eduskunnan oikeusasiamies Lauri Lehtimaja: Jämäkältä tuomarilta vaaditaan myös herkkyyttä
Lääkintöhallituksen toimenpiteitä aiheuttaneet kantelu- ym. ratkaisut 1985 : lyhyt selostus tapauksista
Kanteluprosesseissa korostuu hyvän potilasdokumentaation merkitys : Pohjolan Lääkäripäivät osa I.
Kanteluiden analysointihanke 1994-1995
Terveydenhuollon kantelut Etelä-Suomen lääninhallituksen Helsingin palveluyksikössä vuosina 1998-2005
Kantelu kiinnitti huomiota Vuorentaan vanhainkodin puutteisiin
Työnkuvana kansalaisten kantelut
Lomautukset vievät opetustunnit alle minimirajan : lääninhallitus tivaa Vantaalta selvitystä opetusjärjestelyistä
Poliisimiehen oikeusturva laillisuusvalvonnassa
Ylimääräinen muutoksenhaku Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen tuomion perusteella
Hoito- ja taitovirheet ja lääkärin ammatinharjoittamisen valvonta
Eduskunnan oikeusasiamies perusoikeuksien valvojana : perusoikeusnäkökohdat yhdenvertaisuutta koskevissa kanteluissa
Mihin ja kehen kantelut kohdistuvat?
Kantelu Euroopan komissiolle - eräs yksityisen oikeussuojakeino jäsenvaltion rikkoessa EY-oikeuden mukaisia velvoitteitaan
EU-aikakauden ympäristötaisto : ympäristöjärjestöjen toiminnan eurooppalainen ulottuvuus kiistassa Vuosaaren sataman rakentamisesta
Terveyskanteluasian arvioinnista lääninhallituksen ratkaisukäytännön valossa
