http://www.yso.fi/onto/yso/p19218 keskiajan latina
keskiajan latina keskiajan latina latinan kieli -- keskiaika
Yleinen kirjallisuuden historia. [1-2], Antiikin kansojen kirjallisuus : Keskiaika
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Keskiajan latina
Carmina Burana : aistinautintoja ja askeesia : aatehistoriallinen katsaus 1100-1200-lukujen elämänkatsomusten dikotomiaan
Fortuna, etiikka ja kuun alapuolinen maailma : tulkintoja Carmina Buranasta
Latina, kreikka ja klassinen humanismi Suomessa keskiajalta vuoteen 1828
Hugo Primas ja klassillisen kirjallisuuden vaikutteet hänen latinankielisessä runoudessaan
Äänneyhtymän I + A + C kehitys merovinkiaikana Galliassa -(i)acum -päätteisten paikannimien valossa
Hopeamarkkojen evankeliumi : kirjoituksia sydänkeskiajan kulttuurihistoriasta
Kirja-arvostelu
Kansojen kirjallisuus. 1, Vanha aika (vuoteen 500)
Keskiajan satiirista runoutta
Vanhan viisauden kirja : Florilegium Aboense sekä muita keskiaikaisia latinankielisiä sananlaskuja ja sanontoja
Kansojen kirjallisuus. 2, Keskiaika (500-1500)
Petrus Pisalaisen Ars Grammatica : johdanto ja editio
Salaisuuteni ja Nousu Ventoux'n vuorelle
Piae Cantiones : Vanhoja kirkko- ja koululauluja
Collegium scientiae : Suomen oppihistorian kehityslinjoja keskiajalta Turun akatemian alkuaikoihin
Poetria nova : johdatus keskiajan runousoppiin
Latinaa kirkonmäellä : vaikuttava piirtokirjoituskorpus kärsii lievistä puutteista : [kirja-arvostelu]
Rauma ja fransiskaanien kirjakulttuuri
Kielimuurin kätkemää kansalliskirjallisuutta
Kanonisoimattomia lukuja keskiajan pohjoiseurooppalaisessa kirjallisuudessa
Historiallinen arkisto. 73 : Antiikin jälkivaikutus
Suomen kirjallisuushistoria. 1, Hurskaista lauluista ilostelevaan romaaniin
Piae cantiones : vanhoja kirkko- ja koululauluja
Yleinen kirjallisuuden historia. 2, Keskiaika
Piispojen latinankieliset kirjeformulat Suomessa, Ruotsissa ja Baltiassa
"De vita eterna et damnatione perpetua nichil sciunt." : eurooppalaisten ja mongolien kohtaaminen 1245-1255
Keskiajan kirjallisuutta ja estetiikkaa
Keskiajan filosofisia ja teologisia tekstejä Helsingin yliopiston kirjastossa
Yleinen kirjallisuuden historia. 1-2, Antiikin kansojen kirjallisuus. Keskiaika
Suomen kirjallisuus. 2, Ruotsin ajan kirjallisuus
Latinankielisen liturgian lähteet
Hämäräin miesten kirjeet
Latinan kielioppi etsii muotoaan : kysymys-vastaus -tekniikan käyttö Kaarle Suuren hovikoulussa
Pyhän Benedictuksen luostarisääntö
