http://www.yso.fi/onto/yso/p19247 liikuntasosiologia
liikuntasosiologia liikuntasosiologia urheilusosiologia
Judo japanilaisena ja länsimaisena urheilulajina : urheilusosiologinen tarkastelu
Luottomies monessa mukana
Mitä sitten, jos ei liikuta? : etnografinen tutkimus nuorista miehistä
Liikunta elämäntapamme kuvastimena
Liikuntamatkalla Suomessa : vapaa-ajan valintoja jälkimodernissa yhteiskunnassa
Muhammad Alin nousu poliittiskulttuuriseksi ikoniksi : yhteiskunnallisten taustatekijöiden liikuntasosiologinen analyysi
Yhdyskuntarakenne muokkaa lasten ja nuorten liikkumista
Penkkiurheilu, yksilö ja yhteiskunta
Liikkuvat subjektit, paikallinen tieto : tutkimuksia urheilusta, turismista ja sosiologiasta : väitöskirjan osatutkimukset
Liikunta ja tiede
Parkour-koululiikunnan nouseva tähti : viidesluokkalaisten kokemuksia koululiikunnasta ja parkourista
Urheilu elämänsisältönä : menestyneiden urheilijoiden elämänura kilpailuvuosina
Soihdut sammuu, kaikki väki nukkuu
Liikuntamatka kansalaisyhteiskuntaan
Ruumiillisia tarinoita miehistä ja urheilusta - ja muutoksesta?
Voimasta seitsemän veljen : Jukolan viesti kansalaisten liikuttajana
Liikuntakasvatuksen opiskelijoiden ympäristöasenteet : ympäristökasvatus osaksi liikuntakasvatusta?
Urheilujärjestöistä ja liikuntatoiminnasta tämän päivän Suomessa : professori Paavo Seppäsen analyysi Suomen Gallupin 29.8.-19.9. ja 8.-21.10.1977 suorittamasta haastattelututkimuksesta, jossa selvitetään suomalaisten osallistumista urheilu- ja liikuntatoimintaan, heidän käsityksiään huippu-urheilusta, urheilun ja politiikan välisistä suhteista sekä urheiluorganisaatioiden rakenteesta
Liikunta kansantaloudessa : seminaari 9.3.1989
Jännityksen metsästys : Eliasin ja Dunningin kirja Quest for excitement
Urheilun aika ja paikka
Liikunta voi tasapainottaa lapsen mielen
Pesiksen nuorisotoiminta muuttuvan yhteiskunnan peilinä
Lahjakkuus urheilussa ja sen tukeminen
Luonto liikuttaa - hyötyliikkujaa, esteetikkoa ja harrastajaa
Liikuntasosiologia urheilun, liikunnan ja ruumiillisuuden jäljillä
Liikunnan ja urheilun järjestökentän muutoksia
Kiteeläinen pesäpallo paikallisena ja seudullisena ilmiönä
Urheiluseura, juuret mullassa - tukka tuulessa
Liikunnan muutos, murros vai kaaos
Pari selvennystä
Urheilu koneena vai osana vihreää liikettä?
Yhdyskuntasuunnittelusta liikunnan elinpiirisuunnitteluun : liikunnan mallikunta -projekti
Liikunta suomalaisessa kulttuurissa : seminaari 23.-24.11.1978 Suomen Urheiluopistolla Vierumäellä
Lapsen laatuista liikuntaa
Menikö maitohapoille? : liikuntapoliittisen ylikunnon syyt ja uuden herkkyyden etsintä
Liikuntamatkailijalla vapaa-aika on tehokäytössä
Kummajaisesta huippu-urheiluksi : Suomen vammaisurheilun historia 1960-2005
Vaasan Palloseuran tilat fyysisinä ja sosiaalisina toimintaympäristöinä
Matkakirjeitä urheiluytimeen: "Mies se on hävinnytkin, vaikka niin saatanan huono"
Turkulaisen lätkäyleisön sosiologiaa
Urheilun takapuoli : tasa-arvo ja yhdenvertaisuus liikunnassa ja urheilussa
Amatöörin harjoituspäiväkirjasta
Putket naulaan : tutkimus ammattijääkiekkoilijoiden siirtymisestä siviiliin
Suuntana liikunnan käsitteet ja käytännöt
Noitien hihitystä urheiluhallissa
Luonnossa liikkumisen kulttuuriset yhteydet
Mikä suomalaisia liikuttaa?
Urheilua sosiologian äärilaidalla : tarkastelussa suomalainen urheiluseuratutkimus sosiologisena erityistieteenä
Nuorten liikkumisen muuttuvat muodot, tilat ja tavoitteet
Kuinka liikunta tuli mukaan seurakunnan toimintaan : tapaustutkimus liikuntainnovaation diffuusiosta Jyväskylän kaupunkiseurakunnassa 1950-1990 -luvuilla
Lähikuvassa Hannu Itkonen : Kenttien kutsuma
Urheilun kentällä globaalia ja lokaalia räätälöidään koko ajan uusiksi
Sosiologian klassinen teoria ja liikunta
Kansalaistoimintojen kaudet ja muuttuvat käytännöt
Liikunta ja elämäntapa : nautintoa vai itsekuria
Läksyjä ja läksytyksiä : murrosajan urheilusta ja yliopistosta
Lasten ja nuorten monenkirjavat urheilupolut
Urheilu, ihminen, yhteiskunta
Liikuntaa harjoittavat ruumiit : kohti ruumiin ja urheilun uutta sosiaalitiedettä
Suomalaisilla lapsilla paljon itsenäisen liikkumisen mahdollisuuksia
Liikunnan sosiaalinen merkitys
Suomalaisen liikuntapolitiikan vaihtoehdot : Liikuntakulttuurin päivät 12.-13.10.1988 Espoossa
Kansalainen Hane : ihmisen kokoisia asioita : Hannu Itkosen 60-vuotisjuhlakirja
Tanssiurheilijan sosiaalinen maailma : sisällönanalyysi Tanssiurheilija- lehdistä
Skeittaripoika se laudallansa.. : liikunnan muuttuvat merkitykset ja maisemat
Vapaa-aika ja urheilu : sosiologinen tutkimus miesten vapaa-ajan käytöstä ja urheiluharrastuksesta
Kyklooppi ja kojootti urheilun kentillä
Liikunnan muuttuva asema läpivalaisussa
Liikuntaa kaikille
In Memoriam Pauli Vuolle, liikuntatieteen pioneeri ja merkkimies
Putkinotkoilua
Lätkä : kirja urheilusta
Asfalttiprinssit : tutkimus skeittareista
"Tarmompa poikien varjossa" : tyttöjen ja naisten paikka satavuotiaan työläisurheiluseuran vaiheissa
Liikuntasosiologia etsii kortteeria
Luonnossa liikkumisen kulttuuriset representaatiot : diskurssianalyysi suomalaisten luonnossa liikkumista käsittelevistä haastatteluista
Uimahalli sosiaalisena palvelulaitoksena
Liikuntakasvatus ja liikuntasosiologia
Jääkiekon matala mieli ja korkea veisu
Kenttien kutsu : tutkimus liikuntakulttuurin muutoksesta
Liikuntamatkailu ja vapaa-ajan vakavoituminen
Respect : ajatuksia, esimerkkejä ja ideoita kannustavan urheilukulttuurin kehittämiseen. No 1
Urheilevan ruumiin muisto
Liikunnan yhteiskunnallisista funktioista
Ulkoilun yhteiskunnalliset ulottumat
Nuorten omaehtoiset ruumiinkulttuurit : lumilautailu esimerkkinä nuorisokulttuurisesta liikkumisesta
Professori Paavo Seppänen (1924-2013)
Oman elämänsä sankarit : tutkimus kiipeilystä riskilajina
Mustia aukkoja ja harmaita alueita kartoittamassa : liikuntakulttuurin puhetavoista ja käsitteistä
Liikuntasuhde - liikunnan kohtaaminen kulttuurisesti rakentuvana sosiaalisena maailmana
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Syöksy Sivakkaan : kylän ruumiillisuutta jäljittämässä
Liikuntasosiologit ja liikuntakasvatuksen tutkijat kaksoiskongressissa Jyväskylässä: yhteinen foorumi loi vuorovaikutusta
Sosiaalinen tila määrittää ihmisten liikkumista
Liikunta, talous, kulttuuri : liikunta taloudessa, talous liikunnassa
Sosiologia, liikunta, liikuntasosiologia
Johdantojen juhla
Roller derby : uutta naisurheilua - uutta naiseutta?
Liikuntahallinnon ja -suunnittelun myyttisyys
Liikkumisen monet ympäristöt
Alussa oli mimmiliiga : naisten jalkapalloilun muutos Suomessa vuosina 1971-2006
Pelit ja kentät : kirjoituksia liikunnasta ja urheilusta
Ja mitä he vapaa-ajallaan tekevät? : tutkimus lasten hyvinvoinnista Muuramessa
Lapsuuden ja nuoruuden kasvuympäristö aikuisiän liikuntaharrastusten selittäjänä : retrospektiivinen tutkimus
Tiivistelmä.
Urheilututkimuksen Pikkujättiläinen
Akatemia kohtaa urheilun arjen
Ajatuksia herättävä tutkimus liikunta- ja ravintotottumuksista
Uittamo-citykaupungin asukkaiden liikunnallinen vapaa-ajanvietto
Urheilun yhteiskunnallinen tutkimus sekä palvelutoiminta KIHUssa : urheilua sosiologin linssien läpi
Rantakentältä maailmalle : Kiteen pesäpallo, lajikulttuuri ja yhteiskunta
Liikkuvat subjektit, paikallinen tieto : tutkimuksia urheilusta, turismista ja sosiologiasta : väitöskirjan yhteenveto
CrossFit Suomen jälkimodernissa liikuntakulttuurissa : CrossFitin rantautuminen, organisoituminen ja laji liikuntamuotona
Härkätaistelija kentän reunalla : kertomuksia isistä, lapsista ja urheilusta
Paikallisen liikkumisen jatkuvuudet ja murrokset
Liikuntaorganisaatiot ympäristöpoliittisten muutoshaasteiden edessä
Urheiluseuratoiminnan kiinnostavuus : tutkimus Lahden seudun partiolippukuntien johtajille
Liikunnan kirjava kansalaistoiminta puntarissa
Massaliikuntatapahtuman osallistujaryhmät ja osallistumisen motiivit : Kainuun rastiviikko ja suunnistuksen MM-kilpailut 2013
Urheilu ja yhteiskunta - veljekset kuin ilvekset
Terve sielu terveessä ruumiissa?
Isänmaan sankarit : huippu-urheilijan vapaudet ja velvollisuudet
Tiivistelmä:.
Urheilu ja yhteiskunta
Liikunta yhteiskunnallisena ilmiönä
Urheilukritiikki ja opiskelijaliike
Ohranjyvä silmässä : suomalaiset urheiluyleisöt ja alkoholi
Hinnalla millä hyvänsä vai perinteitä kunnioittaen? : huippu-urheilun eettisyys urheilijan silmin
Huippu-urheilu & yhteiskunta
Uuteen liikuntakulttuuriin
Liikettä kaupungissa : parkourin harrastajien suhde kaupunkitilaan
Symbolisen interaktionismin näkökulmako urheilun sosiaalipsykologiaan?
Trullin, golemin ja jokerin välissä
Urheilusta, lääkkeistä ja hieman Lahdestakin
Miten kilpaurheilu istuu nykynuorten sielunmaisemaan
VaPaUS voittaa?
