http://www.yso.fi/onto/yso/p19277 eläintenkouluttajat
eläintenkouluttajat eläintenkouluttajat
Eläintenkouluttajan tutkinto näyttöä vaille valmis
Vettä elefanteille
Homekoiratoiminta ja sen kehittäminen
Arvoisa herra Tarzan : balladi viimeisestä eläintenkesyttäjästä
Tyttö ja tiikeri
Kovaa työtä ja vauhdikasta menoa : ravihevosenhoitajan opetussuunnitelman kehittäminen
Villi katse : dokumenttielokuva ihmisen ja eläimen vuorovaikutuksesta
Norsut koulunpenkillä
Villi katse : dokumenttiohjelma ihmisen ja eläimen kohtaamisesta
Luihin ja ytimiin
Etsijät
Tuikun eläinkoulu
Kesyttäjä
Koiran kanssa voi oppia vuorovaikutusta
Tiivistelmä: Homekoiratoiminta ja sen kehittäminen. Homekoiraa käytetään apuna silloin, kun rakennuksesta etsitään mikrobivaurioita. Koiran   käyttö perustuu sen hyvään hajuaistiin, ja koulutuksella koira saadaan ilmaisemaan homeet ja lahottajat eri rakennusmateriaaleista.  Työn tavoitteena oli selvittää, kuinka tähän asti Suomessa järjestäytymätöntä homekoiratoimintaa voitaisiin selkeyttää ja yrittäjien toimintatapoja yhtenäistää. Työssä tarkasteltiin   lisäksi homekoirien ja ohjaajien osaamisen laadunvalvonnan ja tasontarkastusjärjestelmän   kehittämismahdollisuuksia sekä selvitettiin vastaavia käytäntöjä muutamissa muissa maissa. Työ laadittiin osana Valtakunnallisia kosteus- ja hometalkoita, joita koordinoidaan ympäristöministeriöstä käsin.  Taustaselvitykset painottuivat internetistä saatavaan tietoon sekä henkilökohtaisiin yhteydenottoihin, sillä aiheesta ei ole juurikaan kirjallista materiaalia eikä tutkimusjulkaisuja,   etenkään Suomessa. Käytännön homekoirakoulutukseen sekä koiran ja ohjaajan testaamiseen käytiin työn aikana tutustumassa saksalaisessa koirakoulussa.  Työssä selvitettiin myös sisäilma-asioiden kanssa kunnissa ja kaupungeissa työskentelevien tilaajien kokemuksia homekoiratoiminnasta sähköisesti toteutettavan kyselyn avulla.   Saadut tulokset olivat suuntaa antavia vastaajien määrän ollessa 37 kpl, mutta selkeä   viesti oli, että homekoiratoiminta tarvitsee koirien ja ohjaajien osaamista mittaavan tasontarkastusjärjestelmän.  Työn aikana laadittiin erillisen työryhmän toimesta kirjalliset ohjeet homekoiraa tilaavalle   taholle eli asiakkaalle sekä toimintaohjeet homekoiraohjaajalle eli homekoirayrittäjälle.   Koirien ja ohjaajien tasontarkastusjärjestelmän kehittämiseksi tulee tehdä jatkoselvityksiä   ja koota yhteen työryhmä, jonka tehtävänä olisi pohtia kuinka järjestelmä luotaisiin, kuka   hallinnoisi ja organisoisi toiminnan, millä tavalla koira ja ohjaaja testattaisiin ja millaiset   vaatimukset koiralle ja ohjaajalle tulisi asettaa testin läpäisemiseksi.
Eläinnäyttelijöitä
Elokuvien eläinnäyttelijät
Silja puhuu koirien kieltä
Vaaran töitä ja rohkeita miehiä
Kurittomat kaverit
Tuikkua tarvitaan kun mainokseen kuvataan tunturipöllöä
