http://www.yso.fi/onto/yso/p19249 bibliofilia
bibliofilia bibliofilia kirjojen keräily
Oma kirjastoni. 1.
Kaksi kirjastoa
Intohimona kirjat : kirjojen kerääjiä 1600-luvulta nykypäivään : näyttely kansalliskirjastossa 15.5.-15.11
Kirjojen ystäviä ja vihollisia?
Jos pirulle antaa pikkusormen ..., eli, Seikkailujani Koskenniemen ihmeellisessä maailmassa
Intohimona kirjat
Bibliophilos : kirjanystävien äänenkannattaja. 1989.
Bibliophilos : vuosikerrat 36-45 (1977-86) : hakemisto
Bibliofiilien seuran jäsenistö 1992
Jacques-Charles Brunet ja muita ranskalaisia bibliofiilejä
Kirjastoni kohtalo
Miksi ensimmäinen painos?
Tietue 2011/3
Kirjojen lumoissa
Bibliofiilin mietteitä bibliofilian historiasta
Duplettien kova kohtalo
Arvo H. Nurmen Tampere-kirjasto
Mietteitä kirjan kohtelusta
Asetukset koukuttivat Olli Ahtolan
Miten niin vanha kirja?
Wittenbergissä opiskelleiden suomalaisten kirjoja 1500-luvulta
Kirjahyllyn tarina
Arvokkaimmat Waltarit
Onko eripainoksilla arvoa?
Tietokirjailijan kartta- ja kirjankeräily
Antikvaariset kirjamessut 1999 : 19.11.-21.11.1999 : [12. Antikvaariset kirjamessut] = Antikvariska bokmässan 1999 : 19.11.-21.11.1999
Varjoisien kujien kirjat
Kirjat. 4, Sarjat : hinnasto 1998-(2000)
Bibliofiilien seuran jäsenistö 1.2.1974
Mennyttä aikaa etsimässä
Bibliofiili ja Kalevala
Arnaldo Forni : Bolognan kirja-Matti
Tallinnan bibliofiilit 25 vuotta
Keräilyn ihanuus ja kurjuus
Hagelstam - kirjakauppias ja bibliofiili
Bibliophilos : kirjan ystäväin äänenkannattaja
Haaveena kirjakahvila Jyväskylään
Kirjapölyä
Bibliofilia Suomessa
Bibliofilia ja Kansalliskirjasto
Huomentuulet - Eino Leino ja Itämeren piiri : Vanhan kirjallisuuden päivät  Vammalassa Sylvään koululla 27.-28.6.2003
Henkilöhistoriallinen käsikirjasto
Keräsin Viljo Kajavan tuotannon - se kesti vain 35 vuotta!
Viron bibliofiilien vuosikirja
Erään exlibriskirjakokoelman synty / Eric Wickström
Bibliophilos : kirjanystävien äänenkannattaja. 1991-1992
Kotiruokaa sukupolvesta toiseen
Kirjakokoelman kohtalo?
Bibliophilos kokoaa kirjanystävät
Löytöjäni vanhasta kirjallisuudesta
Vanhat kirjat hartaana harrastuksena
Kirjastoni
Lönnrot keruukohteena
Kirja on kohtaloni
Työläisbibliofiili : työläiskirjanystävän lehti
Keräilykohteena Erkki Tantun kuvittamat kirjat
"Kirjat, muutossa hankalat"
Lukkarin rikos ja muita kirjoituksia : bibliofiilin löytöjä Sastamalasta
Sananlaskukirjastoni
Hassunahan te mua pidätte : Matti Pohto Turun palossa tuhoutuneen kirjallisuuden kokoajana
Kirjankeräilyä suuressa maailmassa
Kirjasto, elämäni peili
Unohtumaton Aino : Soile Holstikon Aino Kallas -kokoelma
Bibliografiat : kirjankerääjän ystävät
Aidon perässä
Ruotsinsuomalaista bibliofiliaa
Antikvaariset kirjamessut : [Helsinki, 2.-4.12.1994] = Antikvariska bokmässan : [Helsingfors, 2.-4.12.1994]
Aino Kallas omassa kokoelmassani = Aino Kallas minu raamatukogus = Aino Kallas in my book-collection
Lisää vanhoja exlibriskirjoja
Turkulaisia antikvariaatteja : Boris Hurtta muistelee
Kirjanystävien aapinen : 34 viitettä kirjojen keräilijöille
Kirjojen taika
Bibliophilos : kirjanystävien äänenkannattaja. 1997-1998
Osastolla myös työhuoneen kalusteita : kirjastossa on esillä piirieläinlääkäri Matti Kantolan vanha kirjakokoelma
Tarina kirjastosta : Heikki A. Reenpään Fennica-kokoelma avautuu myös Bibliofiilien seuran jäsenille
Bibliophilos : kirjanystävien äänenkannattaja. 1995-1996
Kirjakokoelmista
Kirja-matin matkassa
Lehtikasoista on moneksi
Lontoolainen kirjamyyntinäyttely
Hassunahan te mua pidätte Matti Pohto Turun palossa tuhoutuneen kirjallisuuden kokoajana
Antikvaariset kirjamessut 1997 : [10. Antikvaariset kirjamessut] = Antikvariska bokmässan 1997.
Seuramme varapuheenjohtaja esittäytyy
Antikvaari Kimmo Välkesalmi kaipaa kevättalveen suurta kirjatapahtumaa
Nobel-kirjailijat keräilykohteina
Matti Pohtoa käsittelevää kirjallisuutta 1845-1966
Kuinka kirjaharrastukseni alkoi
Vanha Titanic-kirjallisuus tutkimus- ja keräilykohteena
Sotakirjoja ja aikansa lapsia
Keräilykirjojen hintaopas 1999-2001
Bibliofiilien kotikirjastojen vakuuttamisesta
Arvo H. Nurmi ja hänen toimintansa kirjainkerääjänä
Kirjoja hyllyssäni
Kansakunnan kirjahylly
Taskukirjoja keskiajalta : livres des heures = tuntien kirjat
Bibliophilos : kirjanystävien äänenkannattaja. 1993-1994
Mika Waltari : keräilijöiden suosikki
Bibliofiilisiä arvoteoksia tietoverkossa : Muisti-projekti
Ruotsin bibliofiilisin teos
Talvisotakirjoja vuodelta 1940.
Hyvää tahtoa
Kirja-Matin matkassa
Bibliofiilien seuran julkaisuja
Kirjat. 3, Scifi : hinnasto 1998-(2000)
Toinen tilaisuus
Mitä he tiesivät minun janostani ... : Helvi Hämäläisen kirjasto
Kirjat. 3, "Scifi" : hinnasto 1998-(2000)
Kioskikirjojen kiehtova maailma : Matti Hollbergin mittava kokoelma
Kirjat. 1 : "Dekkarit"
Seuramme sihteeri esittäytyy
9. kansainvälinen bibliofiilikonferenssi Tallinnassa 6.-7.6.2003
Bibliofiilien seuran jäsenistö 1979. 1979.
Shakespearesta oopperalibretoihin
Oulun koulun rehtori ja hänen oppikirjansa
Bibliophilos : Vantaa
Keltainen, rakastettuni
Aleksis Kiven teokset keräilyn kohteena
[Vanhojen kirjojen keräily]
Mannerheimiana
Leena Ahtola-Moorhouse esittäytyy
Bibliophilos : Helsinki
Tikusta asiaa : keräilijä ei pääse tavoistaan
Jorma Leppäaho : merkittävä Fennica-keräilijä ja hänen kokoelmansa
Nuoremman bibliofiilin tunnustuksia
Erään kirjaston vaiheita
Kirjojen kyydissä : bibliofiilin tutkailuja
Ensipainoskultti
Lanukirjallisuutta keräämässä ennen ja nyt
Rakkain kirjani
Vanhan kirjallisuuden vuosikirja. 1988.
Lainakirjoja ja kirjalainoja
Matti Pohto : vanhojen suomalaisten kirjain pelastaja
Ensimmäinen, toinen ja kolmas kerta!
Kirjoja! Kirjoja!
Bibliophilos : kirjallisuudenkerääjäin äänenkannattaja
MATTI POHTO : vanhojen suomalaisten kirjain pelastaja
Iki-Kiannon kirjava karja : kirjailijan tuotanto keruukohteena
Bibliophilos : kirjanystävien äänenkannattaja. 1990.
Kirjaväelle joulun kynnyksellä
Löysin jotakin hauskaa : Andrew Erikssonin juhlakirja hänen täyttäessään 50 vuotta maaliskuun 20. päivänä = Jag hittade något trevligt : festskrift till Andrew Eriksson på hans 50-årsdag den 20 mars / [toimittanut Anna Perälä]
Kirjojen kuolema
Vanhan kirjallisuuden ystävän muotokuva : kyselytutkimus bibliofilian harrastamisesta
Löytöni: Plantinin painama vertauskuvakirja vuodelta 1565.
Maanmittari G. A. Tuderuksen kirjasto
Verkon pauloissa
Kehtopainatteiden jäljillä
Mitä hyötyä rakkaus kirjoihin tuottaa
