http://www.yso.fi/onto/yso/p19262 lämpöpuu
lämpöpuu lämpöpuu lämpökäsitelty puu
Lämpöpuun säänkestotutkimus : opinnäytetyö
Modifioidun puun kosteuseläminen ja mekaanisen kiinnikkeen tartuntalujuus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää eri lämmitysjärjestelmävaihtoehtoja vanhan lämmitysjärjestelmän korvaamiseksi. Lisäksi tavoitteena oli vertailla lämmitysjärjestelmien investointi- ja käyttökustannuksia sekä ominaisuuksia. Työssä oli myös tarkoitus käydä läpi esimerkkikohteeseen tehty lämmitysmuodonmuutos ja vertailla esimerkkikohteeseen asennettua lämmitysmuotoa vanhaan lämmitysmuotoon. Opinnäytetyössä käsiteltiin lämmitysjärjestelmien eri osia eli lämmönjakoa, lämmön varastointia, säätö- ja ohjausjärjestelmiä ja lämmönkehityslaitteita. Työssä käytiin läpi useita eri lämmönkehitysjärjestelmiä. Koska esimerkkikohteessa vaihdettiin puulämmityksestä maalämpöön, käytiin työssä nämä lämmitysmuodot perusteellisemmin läpi. Työ tehtiin hakemalla lämmitysjärjestelmistä tietoa kirjoista, lehdistä ja internetistä. Lisäksi eri lämmitysjärjestelmien ominaisuuksien ja kustannuksien vertailua tehtiin käyttämällä Motivan verkkosivuilta löytyvää pientalon lämmitystapojen vertailulaskuria. Kokemuksia esimerkkikohteeseen tehdystä lämmitysmuodon muutoksesta sekä vertailutietoa lämmitysjärjestelmästä kerättiin haastattelemalla talon asukkaita. Työssä selvitettiin eri lämmitysjärjestelmien ominaisuuksia, investointikustannuksia ja käyttökus-tannuksia. Lisäksi selvitettiin arvioita, paljonko eri lämmitysjärjestelmien investointi- ja käyttökutannukset ovat nyt ja kahdenkymmenen vuoden kuluttua. Työssä laskettiin myös, paljonko esimerkkikohteen lämmityskustannukset ovat nyt maalämmöllä ja paljonko ne olivat ennen puulämmityksellä.
MiniStadion - tulevaisuuden lähiliikuntapaikka
Markkinointitutkimus lämpöpuun käytöstä ovi- ja ikkunateollisuudessa
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : viilun murtovenymän parantaminen 3D-muotopuristuksessa
Hirsihuvilan energiatehokkuuden parantamisen kannattavuus
Lämpökäsitellyn puun käyttö talonrakentamisessa
Tutkimuksia puiden vuotuisen pituuskasvun ajoittumisesta
Lapinjärvi : bioenergialla vuonna 2020
Kemialliset muutokset puun lämpökäsittelyssä
Puisen keittiön hoito-opas
Teuvalle suunnitellaan Suomen lämpöpuulaaksoa : Suomen Lämpöpuu Oy:n kolmas uuni käynnistettiin
Juuritutkimuksella uutta tietoa puiden kasvusta
1770-luvun hirsitalon ilmavuodot : Iso-Puolala
Lämpöpuun prosessiparametrien vaikutus havupuusahatavaran väriin ja iskulujuuteen : Lämpöpuuyhdistys ry
Markkinatutkimus lämpökäsitellyistä puutuotteista
Lämpökäsitellyn puun ei-kantavien rakenteiden sormijatkaminen ja testaus laboratorio-olosuhteissa
Tiivistelmä: Hirsirakenteen lämpökameratutkimus.
Kuumakuivatun puun kysyntä ja teolliset asiakkaat
Lämpökäsitellyn puun tarve Kainuun puualan yrityksissä nyt ja tulevaisuudessa
Lämpöpuun työstössä syntyvä pölyn laatu, altistuminen ja terveyshaitat
Lämpöpuun käyttö ikkunateollisuudessa
Lämpömodifioidun puun markkinoinnin piirteitä
Puutislepohjustuksen vaikutus lämpökäsitellyn puun adheesioon liimasaumoissa
Harmaaleppä energiapuuna
Pyökin halkeilu lämpökäsittelyssä
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : ABS-muovin ja koivuviilun liimaus muotopuristeissa
Kasvien talvi
Jartek Oy:n puun lämpökäsittelykamarin laitteisto ja prosessin seurantaohjeet
Ideasta tuotteeksi : lämpömuovattavasta puulevyvalmisteesta sisustustuotteeksi
Pohjoissuomalaisen männyn pituuskasvun ja lämpötilan välisen yhteyden mallittaminen
Kantoharalla ja kantoharvesterilla korjatun kantopuun lämpöarvo ja tuhkapitoisuus
1958 valmistuneen asuinrakennuksen kuntotutkimus
Opinnäytetyön aiheena ovat Jartek Oy:n puun lämpökäsittelykamarin laitteisto ja prosessin seurantaohjeet. Työn tarkoituksena on perehdyttää prosessin käyttäjät lämpökäsittelykamarin laitteisiin ja lämpökäsittelyprosessiin. Opinnäytetyön tehtiin, koska puun lämpökäsittelykamari ja laitteisto siirrettiin Stora Enson Uimaharjun sahalle keväällä 2010 Stora Enson Kotkan sahalta. Puun lämpökäsittely on uusi jatkojalostusmenetelmä Uimaharjussa ja prosessinhoitajat tarvitsivat ohjeet laitteistosta ja lämpökäsittelyprosessista. Lämpökäsittelylaitteiston mukana Uimaharjuun asennettiin kuumaöljykattilalaitos. Kattilaitoksen toiminta ja toiminnan seuraaminen on myös selvitetty ja ohjeistettu opinnäytetyössä. Opinnäytetyössä perehdytetään ensiksi prosessinhoitajat Jartek Oy:n puun lämpökäsittelykamarin laitteistoon ja puun lämpökäsittelyprosessiin. Laitteistosta eritellään kaikki tärkeimmät laitteet ja selvitetään niiden toiminta. Puun lämpökäsittelyprosessin selvittäminen prosessinhoitajille on toisena pää-aiheena. Tässä osiossa prosessinhoitajille selvitetään puunlämpökäsittelyprosessi yleisesti ja mitkä laitteet vaikuttavat prosessiin. Prosessin seuraaminen ja prosessin hälytykset on selvitetty kolmannessa osiossa. Tässä osiossa perehdytetään prosessinhoitajat myös kuumaöljykattilalaitokseen. Opinnäytetyön jatkokehitysmahdollisuutena voisi olla tuotannon maksimointi lämpökäsittely-laitteistolla. Lämpökäsitelty puu ja sen valmistamiseen tarvittavat laitteet ovat suhteellisen uusia, joten kehitettävää varmasti löytyy laitteistossa ja prosessissa paljon.
Parha-messutalon energiamittausjärjestelmän seuranta ja dokumentointi
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Hakelämpölaitoksille kannattavasti korjattavan polttopuumäärän arviointimenetelmä
Lämpövuotojen korjaukset puurakenteisessa talossa
Ulkoilma-vesilämpöpumppujen hyödyntäminen kauppapuutarhoissa : case: Käräjämiehen Puutarha
Puun lämpötekninen käyttäytyminen : puun solurakenteeseen perustuva lämmönjohtavuuden malli
Kantojen, latvusmassan ja harvennuspuun murskaus tienvarsivarastolla kuorma-autoalustaisella CBI 5800 murskaimella
Korkean lämpötilan vastavirtakuivauksen vaikutus hakkeen laatuominaisuuksiin
Lämpöpuu ikkuna- ja oviteollisuudessa
Laatujärjestelmän kehittäminen : Oy SWM-Wood Ltd.
Puun lämpökäsittelyssä vapautuvien päästöjen puhdistus polttamalla: Energian käytön optimointi prosessissa
Omakotitalon lämmitysmuotojen vertailu ja toteutussuunnittelu
Tiivistelmä: Graafisen ilmeen suunnittelu Betulla-Board Oy:lle.
AURINKOKASVIHUONE : Toimintaperusteet ja rakennusmallin suunnittelu
Lämpöpuuta sisä- ja ulkotiloihin
Tässä työssä tutkittiin Turun keskustassa sijaitsevan 1770-luvulla rakennetun suojellun hirsitalon eteisen ilma- ja lämpövuotokohtia lämpökameran avulla. Työssä selvitetään myös keinoja korjata ilma- ja lämpövuotokohtia vanhaan rakennukseen soveltuvin menetelmin, jotta vanhaa sisustusta ja vanhoja rakennusosia ei turmeltaisi. Kirjallisuudessa kerrotaan, että vanhoissa hirsirakennuksissa ilma- ja lämpövuotokohdat paikallistuvat tyypillisesti seinän ja lattian sekä seinän ja katon liitoskohtiin sekä ulkonurkkiin. Muita lämpövuotokohtia ovat ikkuna- ja oviaukoissa olevat raot. Lämpökameratutkimuksissa selvisi, että ilma- ja lämpövuotokohdat paikallistuivat tutkimuskohteessa vanhalle hirsirakennukselle tyypillisiin kohtiin. Merkittävin ja välitöntä korjausta vaativa lämpövuotokohta on eteisen porraskomerossa sijaitseva avoin aukko vintille. Avoimesta aukosta lämmintä ilmaa karkaa kylmälle vintille hallitsemattomasti, ja tämä saa aikaan huomattavaa vedontunnetta koko rakennukseen varsinkin kylmimpien talvikuukausien aikana. Tutkimusten perusteella päädytään rakentamaan vintille johtavaan aukkoon puinen ekovillalla eristetty luukku vanerista tai vaihtoehtoisesti hankkimaan tehdasvalmisteinen ullakkoporras. Jalkalistojen alle lisätään pellavarivettä ja vintille eteisen päälle suositellaan lisättäväksi ainakin 15 cm ekovillaa. Lämpökuvaus on suositeltava tutkimusmenetelmä myös jatkossa muita rakennuksen ilma- ja lämpövuotokohtia kartoitettaessa, varsinkin jos halutaan lisätä eristettä vintin muille osille.
Lämpökäsitellyn ja käsittelemättömän männyn yhteen liimatun rakenteen lujuusominaisuudet
Kuusen kantojen kosteus päätehakkuualoilla  ja tienvarsivarastoissa
Lämpökäsiteltyjen saunanlauteiden pintakäsittely
Metsä, ympäristö ja energia : soveltavaa tutkimusta ja tuotekehitystä vuosijulkaisu 2016
Metsäenergian lisäkäytön mahdollisuudet ja resurssit Keski-Suomessa
PolarHousen lämpöhirsi menestyy kahden maan kamaralla
Massan ja lämmön siirtymisen perusteet puussa ja puutuotteissa. 2, Kosteusliikkeet puun kapillaareissa, lämpötilagradientin vaikutuksesta ja puun rajapinnassa sekä lämmön johtuminen
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2012
Puun paisto : lämpöpuun valmistus ja käyttö
Omakotitalon lämmitysjärjestelmän valinta
Puun modifiointi lämpökäsittelyllä
Kiinteän polttoaineen kuljetinjärjestelmän suunnittelu lämpölaitokseen
Metsähakkeen käyttö ja hankinta viidessä Pirkanmaalaisessa lämpölaitoksessa vuonna 2011
Pientalon lämmitysjärjestelmät ja -järjestelmän uusiminen
Moderneja ja energiataloudellisia lämpöhirsitaloja
Graafisen ilmeen suunnittelu Betulla-Board Oy:lle
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2011
Termomuovattavat puulevyvalmisteet : levyn lujuusominaisuudet
Moderni painekyllästys ja uusien puutuotteiden testaus aidossa, rakennetussa ympäristössä : jatkohankkeen loppuraportti
Lämpökäsitelty puu rakennusmateriaalina
Dityppioksidin (N2O) ja metaanin (CH4) päästökertoimia  Suomen voimalaitoksille, lämpökeskuksille ja pienpoltolle
Tiivistelmä:
Lämpökäsitellyn kuusen taivutuslujuuden vertailu kahdella eri menetelmällä
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2010
Mikro-CHP-voimalaitoksen käytön taloudellinen optimointi
Hotshot-lämpökäsittelyn aiheuttamat muutokset puun ja mekaanisen massan optisiin ominaisuuksiin. Osa 1, Eri puulajien tummuminen
Verhopuuston vaikutus metsikön minimilämpötiloihin
Lämpötilan vaikutus puun mekaanisessa pituudenmittauksessa
Tiivistelmä: Lämpömodifoidun puun markkinoinnin piirteitä.
Puusta pitkään : puutuotteiden suunnittelu ja valmistus
Hirsitalon energiatehokkuus
Lämpöpuukomposiitin mekaaninen testaus
Energiatehokas puulämmitys
Alhainen maan lämpötila rajoittaa rauduskoivun kasvua
Hirsirakenteen lämpökameratutkimus
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Viilunkuivauksen parametrien optimointi Finnforestin Punkaharjun vaneritehtaalla.
Puun modifiointimenetelmät
Lämpöyrittäjyyden kannattavuus lämmönostajan ja -myyjän sekä metsänomistajan näkökulmasta
Maailman uudenaikaisin 5. sukupolven lämpöpuutehdas käynnistyy Teuvalla
Käyttöohjeita lämpöpuulle
Lämpökäsittelyn vaikutus puun liimattavuuteen
Lämpöyrittäjyyttä Uudellamaalla jo 15 vuotta
Energiapuun tienvarsivaraston peittämisen vaikutus hakkeen teholliseen lämpöarvoon saapumistilassa
Tiivistelmä: Lämpökäsitellyn puun käyttö talonrakentamisessa.
Energiapilke-konseptin soveltuminen käytäntöön
Viilunkuivauksen parametrien optimointi Finnforestin Punkaharjun vaneritehtaalla
Stirling-moottori puukaasukäytössä
Tiivistelmä: Lämpökäsitellyn ja käsittelemättömän männyn yhteen liimatun rakenteen lujuusominaisuudet.
Onnistuuko lämpöpuun liimaus?
Lyhyisiin kiertoaikoihin, vesoviin puulajeihin ja suuriin kasvatustiheyksiin perustuvia energiapuun tuotantomenetelmiä on tutkittu eri puolilla maailmaa. Harmaaleppä (Alnus incana (L.) Moench.) on boreaalisen ilmastovyöhykkeen nopeakasvuinen pioneeripuulaji, joka on yksi mielenkiintoisimmista energiapuukasvatukseen soveltuvista puulajeista. Leppää pidetään maabiologisesti arvokkaana puulajina typensidontakykynsä ansiosta. Harmaalepikoiden vuosittain sitoman typen määrän on arvioitu olevan 42-150 kg ha-1. Typpilannoitus ei olekaan lisännyt lepän tuotosta. Harmaalepikot voidaan uudistaa vesomalla, sillä leppä tekee runsaasti sekä juuri- että kantovesoja. Luontaisesti syntyneiden yli 10 vuoden ikäisten harmaalepikoiden lehdetön keskimääräinen vuotuinen biomassatuotos on samantasoinen kuin tiheissä hieskoivikossa (noin 3-4 t ha-1). Optimaalista kiertoaikaa ei tarkoin tunneta, mutta se lienee noin 15-20 vuotta..
Männyn neulastiheyden mallittaminen Lapissa
Suomen Lämpöpuu Oy ostaa vientikauppansa sahatavaran isoilta sahoilta
Tiivistelmä:.
Solidiwood-kuumamuovaus : tuoreesta sahatavarasta lopputuotteeksi
Pintakäsittelyaineiden säänkestotutkimus
Maaperän lämpötila ja viiniköynnöksen kasvu Suomessa
Suomen Lämpöpuu Oy teki 60 Mmk:n vientikaupan, mutta ei unohda kotimaata
Katsaus energiapuun potentiaaliin ja metsäenergian asemaan energiantuotannossa Karjalan tasavallassa
Elämän tikapuut
Modifioidut puutuotteet
