http://www.yso.fi/onto/yso/p1920 vesiliikenne
vesiliikenne vesiliikenne veneliikenne
Angelinan aikataulu aaltoilee : Oulujoen uusi katamaraani saapuu Värtön kotisatamaan ensi kuussa
Kaakkois-Suomen satamien ja Venäjän sisävesisatamien välisen liikenteen kehittäminen ja mahdollisuudet
Veneilyonnettomuustutkimus 1994.
Rannikkokartta 28 : Kihti, Skiftet, 1:50 000.
Kapteenin kirja
Korsteeni : Suomen Höyrypursiseura ry:n vuosijulkaisu 2010
Pohjois-Savon vesiliikennepäivä 23.3.1976 Kuopiossa
Se mänj ilimassa ja tulj tähessä : Tuovilanlahden matkustajahöyrylaivaliikenteen historia 1864-1949
Ammattiveneen suunnittelun, rakentamisen ja testauksen dokumentointi
Saimaalle! : venematkailuopas. 2000
Perämerelle haetaan vetovoimaa : Suomen ja Ruotsin vierasvenesatamista halutaan tuote Itämeren venematkailumarkkinoille
Miksi Estonia?
Tie ja vesi 1956 : Tie- ja vesirakennushallinnon virkamiesyhdistys r.y:n lehti : 4. vsk. 1, 3-6
Sastamalan joulu 1999
Ravintolan lanseerausmarkkinointi
Päijänne. 1, Jyväskylä-Puolakka
Veneenkuljettaja
Internet ja sosiaalinen media sisävesiristeily-yrityksen markkinoinnissa
Nilakka
Vesiliikenteen Itä-Suomi
Tiivistelmä: Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen. Tämä insinöörityö tehtiin osana HSY:n verkko-osaston laajempaa työsuojelun kehitystoimintaa. Työssä suoritettiin systemaattinen riskien arviointi, mietittiin toimenpiteitä riskien  pienentämiseksi ja tehtiin pohjustavaa tutkimusta työturvallisuus- ja toimintaohjeiden laatimista ja uusimista varten. Vaaratekijöiden lisäksi työssä perehdyttiin riskejä kasvattaviin  tekijöihin, koska niitä hallitsemalla työturvallisuustaso olisi parhaiten nostettavissa. Erityistä  huomiota kiinnitettiin kadulla työskentelyn vaaroihin ja liikennejärjestelyjen toteutukseen  laatiaksemme työturvallisuusohjeistusta kadulla tehtäviä töitä koskien.  Uusien työntekijöiden ja uusiin työtehtäviin siirtyvien entistä parempi perehdytys työn turvalliseen suorittamiseen koettiin tarpeelliseksi. Myös perehdytysmateriaaliin päätettiin lisä-  tä lyhyitä ja helppolukuisia työturvallisuusohjeita. Perehdytyksen kehittämisen lisäksi töiden turvallinen ja lainmukainen suorittamistapa tullaan käymään läpi myös nykyisen henkilöstön kesken. Työturvallisuusohjeistusten noudattamista ja esimerkiksi suojavarusteiden  käytön valvontaa tehostettiin tulospalkkioon kytkettävien työmaatarkastusten käyttöönotolla.  Työturvallisuus- ja toimintaohjedokumenttien uusimisen ja kehittämisen lisäksi tarvitsivat jo  olemassa olevat dokumentit selkeämpää sijoittelua tietokoneiden verkkoasemilla, joka  toteutuu esimerkiksi hakemistorakenteita uusimalla. Ohjeistusten siirtämistä uuteen selainpohjaiseen verkkopalveluun alettiin myös valmistella.
Ruotsalainen, Kalkisten kanavalta Heinolaan
Viherin silta
Force majeure ei varaviikinkiä paina : Jos johonkin, viikinkiveneeseen tuuli ja sade sopivat
Tutkimus Saimaan satamien mahdollisesta kuljetusvolyymista
Helsingin kaupungin vesiliikenneselvitys
Veneilyonnettomuudet ja niihin johtaneet syyt
Veneilyn ja vesillä liikkumisen turvallisuusohjelma 2006-2016 = Målprogram för säkerheten inom båt- och sjölivet 2006-2016
Kotimaan vesiliikenne 1987
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Oulunjärvi : länsi osa
Helsinki-Tallinna-laivaliikenteen nykytila ja tulevaisuus
Merenkulkijan meriradio-opas
Pienen kipparin käsikirja
Matka entisyyteen : s/s Tarjanne 90 vuotta
Keski-Suomi. 1
Hanko-Loviisa = Hangö-Lovisa
Puula
Neuvostoliiton vesitiet kasvussa
Yksi maakunta, monta näkökulmaa II : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Veneilijän vuosikirja 2012 = Båtförarens årsbok 2012
Vanha ja uusi Saimaan kanava
Kapteenin kirja : Tahkon vesireitti : Kallavesi-Juurusvesi-Akonvesi-Vuotjärvi-Syväri
Jokamiehen merenkulunopas
Tampereen-Wirtain höyrylaiva osakeyhtiön yhtiöjärjestys
Kotimaan vesiliikennetilasto 2007
Kipparin kirja : käteviä vedenpitäviä ohjeita vapaa-ajan veneilijöille
Alusten aiheuttamat kuormitukset laiturirakenteisiin
Matalataajuusluotausaineiston yhdistäminen monikeilainaineistoon Fledermaus-ohjelmalla
Kuopio-Karjalankoski
Merikarttasarja = Sjökortsserie. A, Viipuri-Helsinki = Viborg-Helsingfors
Muutamia piirteitä Helsingin pitäjän vaiheista 1351-1951
Alusonnettomuusanalyysi 2001-2005
Veneilijän vuosikirja 2013 = Båtförarens årsbok 2013
Buster-veneilijän aapinen
Kotimaan vesiliikenne
Sisävesivarustamon markkinointiviestinnän kehittäminen venäläisille asiakkaille.  : case: Suomen Hopealinja Oy
Veneilyn aapinen
Nokia-tarjotin
Hailuodon-lautta on jo keski-ikäinen
Vesiliikenteen, huolinnan ja lastinkäsittelyn tilinpäätöstietoja
Saimaan vesiliikennepäivä 15. 2.1977
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. III osa
Eteläinen Selkämeri = Södra Bottenhavet
Kasvit tarjoavat ekosysteemipalveluja rakennettuun viherympäristöön
Bussiliikenne syrjäkylille hiipuu kesällä : ajot hiljaisimmilla reiteillä uhkaavat loppua tyystin
Sympaatille ei herunut avustusta
Ydinprosessit : M/S Nordic Princess -sisävesiristeilijällä
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Jouluyö Vanajavedellä
Päijänne-Vesijärvi. 4, Kalkkisten kanava - Lahti
Kotimaan vesiliikennetilasto 2005
Vesihuolto- & vesiliikenneverkosto : Sektorikartoitus
Isokari = Enskär
Päijänne. 3, Ruoniemi - Kalkkisten kanava
Aamuhetkinä..
Oulunjärvi : itä-osa
Kapteenin kirja : Tahkon vesireitti
Kipparin aapinen : merenkulun ohjeita saaristo-..
Eteläinen Ahvenanmeri = Södra Ålandshav
Kavassi 2
Niini- Iis- ja Virmavesi
Saimaan kanavan takaisten satamien ja syväväylän kehittämiskartoitus
Pohjoinen Selkämeri = Norra Bottenhavet
Korsteeni : Suomen Höyrypursiseura ry:n vuosijulkaisu 2009
Päijänne. 2, Puolakka-Jämsä-Luhanka-Ruoniemi
Ruorijuopumus Suomessa : ratsiatutkimus alkoholin osuudesta moottoriveneliikenteessä ja tilastollinen tutkimus poliisin tietoon tulleesta ruorijuopumuksesta
Meriväylän syvyyden suunnittelu- ja esittämisperiaateet riskien valossa
Tralia - transitoliikenteen lisäarvopalvelut
Ulkomaan meriliikenteen tulot ja menot
Vesiliikennetoimikunnan mietintö
Keksintöjen kirja. II osa
Tutkimus sisävesilaivamatkailusta
Läntinen Suomenlahti = Västra Finska viken
Uusilla säännöillä Hailuodon lautalle : uusi 200 euron maksu etuajo-oikeudesta harmittaa
Linjaliikennekustannukset laskettuna viidellä alusmallilla Suomen ja Ruotsin välisessä liikenteessä
Laivapolttoaineen rikkipitoisuus vuonna 2015 : selvitys IMO:n uusien määräysten vaikutuksesta kuljetuskustannuksiin
Yhteisrakentamisen hyvät käytännöt : esimerkkejä liikenneväylien, vesihuoltoverkon sekä sähkö- ja tietoliikennekaapeleiden yhteensovitetusta toteutuksesta
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa I, nide 3 : Vuodet 1550-1721 Helsingin perustamisesta Uudenkaupungin rauhaan
Saimaan kanavan liikennetilastoja 1982.
Naantalin vierasvenesataman matkailutulo
Saimaan Vuoksi : vesiliikenne
Lauttajonon ohi vain tunnistuskortilla : uusi etuajo-oikeutta valvova kokeilu alkaa hailuodon lautalla kesäkuussa
Tutkimus Saimaan kanavan mahdollisesta kuljetusvolyymista : kenttätutkimukset ja niiden tulokset
Liikennetilastollinen vuosikirja
Työturvallisuusohjeistuksen kehittäminen
Juvan Hatsolan ja Rapionkankaan pohjavesialueiden suojelusuunnitelma
Veneliikenteen määrä, käytetyt reitit ja nopeudet Pohjois-, Pukin-, Pitkä-, Haarlan- ja Höyttistensalmessa : tutkimusraportti
Kanava Suomenlahdelta Päijänteelle ja Saimaalle
Vesiliikenne Helsingissä 2008 = Sjötrafiken i Helsingfors 2008.
Meri- ja sisävesiväylien kehittämisohjelma 2007-2016
Euroopan rakennusperintöpäivät 2006 : lähdön ja saapumisen paikat
Loviisa, Lovisa - Kronstadt
Vammala : vesiliikenne : leikekuori
Lapsi liikenteessä
Hailuotolaiset odottavat jo jäätietä : maittauksia tehdään, mutta jää ei vielä kanna autoliikennettä
Saimaan kanavan liikennetilasto
Kotka-Hamina = Kotka-Fredrikshamn
Kuvitettu veneilytaito
Vesiliikenteen yleiset alueet
Oulujokea ylävirtaan : Veneenveto möljällä oli hikinen matka
MeriSet Oy Asiakastyytyväisyyskysely
Vuoksen vesistön proomuliikenne
Merikarttasarja = Sjökortsserie. C, Ahvenanmaa = Åland
Keitele : pohjois-osa
Vanhaa Ähtäriä
Entinen Oulujoki : historiikkia ja muistitietoja
Itä-Suomen vesitiekysymykset 1800-luvulla : erikoisesti Saimaan kanavaa silmällä pitäen vuoteen 1870
Suomen merentutkimuksen ydinkysymykset : Merentutkimuslaitos suomalaisessa yhteiskunnassa
Veneliikenteen säädökset
Porkkalanselkä, Porkkalafjärd - Kytö
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Tien rakentaminen
Ylinopeus vesillä tuo roiman sakon
Jussarö-Porkkalanselkä = Jussarö-Porkalafjärden
Vesiliikenne Helsingissä 2001.
Pooki tutkii Oulun veneväylät : muun muassa Oulujoen suiston ja merialueiden väylät luodaan osana kaupungin venesatamien kehittämissuunnitelmaa
Korsteeni : Suomen höyrypursiseura r.y:n vuosijulkaisu
Läpikulkuvesitie-kysymys Suomessa 1700-luvulla. I : Pikkuvihaan mennessä
Alusliikennepalvelusimulaattorin kehittäminen Kotka Maritime Centreen
Korpelan laivat
Sympaatti aloittaa tilausajot Turkansaareen
Pyhäjärvi
Itäinen Suomenlahti = Östra Finska viken
Vesiliikenne Helsingissä 2009 = Sjötrafiken i Helsingfors 2009.
Vesiliikenne Helsingissä 2003.
Hukattu meri : Oulu ei voi ylpeillä merellisyydellään, joka on unohdettu kivitalojen ja rantaryteikköjen taakse
Vesiliikenteen säädökset
Tiedonantoja veneilijöille : Helsinki
Viipuri-Helsinki = Viborg-Helsingfors
Vesitieinvestointien vaikutusten arviointi : ohjeita selvitysten tekemiseen
Julkiset hankinnat hankintayksiköissä
Kotimaan syöttökuljetusten mahdollisuudet rannikko- ja sisävesiliikenteessä : esiselvitys
Vesiliikenne Helsingissä 2002.
Historiallinen arkisto. XLV
Sea Finland : Suomen merenkulun menneisyyttä ja nykyaikaa esittelevä näyttely The National Maritime Museumissa, Greenwichissä 22.5.-31.12.1985 = Finnish Seafaring from Early History to the Future : Exhibition at The National Maritime Museum, Greenwich May 22-December 31, 1985
Navigoinnin perusteet
Vesitiet ja niiden käyttö : Finnish waterways and their use in traffic
Maantielauttaliikenteen vertailu Suomessa ja Ruotsissa
Leijonalippu merellä
Elämäni virta - Näsijärvi
Keitele : etelä-osa
Vesitiet
Vaarallisten aineiden kuljetusten aiheuttamat riskit : Sikosuon, Tönnön ja Ämmäntöyrään pohjavesialueiden vedenotto
Saimaan kanavan liikennetilastoja 1980.
Merenkulun turvallisuuden hallinta
Pohjalaispurret maailman merillä
Kosken höyryvenhe-osakeyhtiö 1897-1947
Kotka
Vesiliikenne
Rannikkokartta 45 : Storkors-Rövargrund
Tiivistelmä.
Vuoksen vesistö
Kokemäenjoen vesistön veneilyn ja vesimatkailun yleissuunnitelma
Vesiliikenneonnettomuuksia ja vaaratilanteita : ms Marjesco, karilleajo Puumalassa 11.04.1997 : ms Inowroclaw, karilleajo Suomenlinnan edustalla 25.11.1999
Veneilijän sääkurssi : koulutusmoniste
Syvärin ja Vuotjärven veneilyn yleissuunnitelma
Kanavan kautta kuljetettua : rahtiliikenne Saimaan kanavalla autonomian ajan lopulla
Muskelilla merelle
Kainuun vesiliikenteen kehittäminen 1992-2010
Finnlines : matkustajaliikenne 20 vuotta = Passagierverkehr 20 Jahre
