http://www.yso.fi/onto/yso/p19265 itsehoito
itsehoito itsehoito omahoito
Insuliinihoitoisten diabeetikkojen omahoito
Astmapotilaan omahoidon ohjaus perusterveydenhuollossa
"Ketjut saumattomiksi" : tutkimus tyypin 1 diabeetikoiden hoitoketjun sujuvuudesta Mikkelin alueella
Telelääketiede diabeteksen hoidossa
Yrttihoito : Lilly Johanssonin itsehoito-opas
Vaihdevuosi-ikäisen naisen itsehoito
Naisen itsehoito-opas
Antikoagulaatiohoidon omahoidon ja sähköisen hoitopalautejärjestelmän kehittäminen terveysasemilla -hanke : ulkoinen arviointi
Antikoagulaatiohoidon omahoitomalli : kansainvälinen näkökulma : kirjallisuuskatsaus
Hyvä olo : yli 100 yksinkertaista itsehierontatekniikkaa, joilla virkistät kehoa ja mieltä
Rentoutus : portti elämänvoimaan
Astman ja keuhkoahtaumataudin hoito sähköisen palvelun avulla
Ensitietopäivä keuhkoahtaumatautia sairastavan henkilön itsehoidon tukena
Diabetes ja haava : Opas diabeteksen aiheuttamista haavoista plastiikakirurgiselle vuodeosastolle
Lääkkeitä ja hoitoa luonnosta : kuuden porilaisen luontaistuotekaupan asiakkaiden luonnonlääkkeiden käyttö osana itsehoitoa sekä muita itsehoitotapoja
Tyypin 1 diabetesta sairastavan lapsen läheisten ohjaus : Opas monipistoshoidosta tyypin 1 diabetesta sairastavan lapsen läheisille
Potilasta omahoitoon motivoivan, voimaannuttavan potilasohjauksen kehittäminen sydänyksikössä : sydämen vajaatoimintaa sairastavan omahoidon edistäminen
Seurantaopas tyypin 2 diabeetikolle : Omahoidon tueksi
Omahoito ja selkokielinen terveyssivusto Oulun Omahoitopalvelun verkkosivulla
Suomalaisen talonpojan kotilääkäri
Itsehoitoon tarkoitettujen kipu-, närästys-, nuha- ja yskänlääkkeiden hintoja vertailtiin : rinnakkaistuotteissa eroja
"Se nyt on sitte vähän simmonen kakspiippunen juttu se" : Tyypin 2 diabeetikoiden hoitoon sitoutuminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Suun terveyden huomioiminen diabeetikon hoidonohjauksessa : Kvantitatiivinen tutkimus Kuopion kaupungin terveyspalveluissa
Itsehoito on myös kannanotto
Itsehoito ja sen toteutuminen kotiäidin arjessa
Masennuspotilaan kokemuksia suunsa terveydestä, sen hoidosta ja tuen tarpeesta suun hoidossa
Diabetesta sairastavien varhaisnuorten ja heidän vanhempiensa mielipiteitä Kuopion yliopistollisen sairaalan lastentautien poliklinikan diabeteksen hoidonohjauksesta
Endometrioosin kivunhoito : vaihtoehtoiset hoitomuodot ja itsehoito
TIETOA DIABETEKSESTA  : Infokansio Lieksan terveyskeskuksen diabetespoliklinikalle
Apua migreeniin : suggestiivinen itsehoito
Internet säästää ravaamiselta terveyskeskuksessa Oulussa
Suun omahoidon edistäminen : Voimaannuttavaa pienryhmäohjausta Niuvanniemen sairaalan osasto 10 potilaille
Syömishäiriöisten itseapuryhmissä käyvien henkilöiden kokemuksia ja suhtautuminen sairauteensa
Koulutuspäivä-projekti : tyypin 2 diabeteksen omahoidosta ja sen toteutuksesta
Verenpainepotilaan omahoito-ohjeen tuottaminen
Onko vatsavaivojen itsehoito tarkoituksenmukaista?
Ruokavalio ja syömisen itsesäätely tyypin 2 diabetesta sairastavilla : ruokavalion laadun, syömisen taidon ja tietoisen syömisen yhteys onnistumiseen 3-4 vuotta kuntoutuskurssin jälkeen
Ikääntyneen suun terveyden edistäminen : Ikääntyneen suun terveyden omahoito-opas
Itsehoito makrobioottisen ruokavalion avulla
Sokerit korkeella  : -Tietopaketti tyypin 2 diabeteksen ehkäisystä ja hoidosta
Omahoitoa tukeva ohjauskeskustelumalli : allergia- ja astmaohjaukseen
Opi ohjaamaan alitajuntaasi
Masennus ja omahoito : Opas omahoidon tueksi
Sydänpotilaan itsehoitoon ohjaaminen : työkaluna Suuntima
Jooga osana miesten itsehoitoa
Verenglukoosimittaus : miten ja miksi?
Sinä, parantaja : maailmankuulu Silva-menetelmä itsesi ja muiden parantamiseksi
Kokemusasiantuntijuus sairauteen sopeutumisen tukena
TERVE SUU : Dvd suun itsehoito-ohjeista viittomakieliselle aikuisväestölle
Itsehoitoa
Tietoa, taitoa ja voimaa raskausdiabeetikon omahoidon arkeen : Ryhmäohjaus ruokavalio- ja liikuntaohjauksessa
You : Helsinki
Lyhki  -  haaste itsehoidolle : lyhki-potilaan kokemuksia ohjauksesta ja selviytymisestä itsehoidostaan
Tyypin 2 diabetes potilaan ohjauksen dokumentointi ja tiedon siirtyminen hoitoketjussa
Ikääntyvien kehitysvammaisten suun terveyden edistäminen : opas palvelukodin henkilökunnalle
Lounais-Suomen keliakiayhdistysten jäsenten mielipiteitä saamastaan tiedosta, tuesta, ohjauksesta ja itsehoidon onnistumiseen vaikuttavista tekijöistä.
Apu terveys : Helsinki
Minä paranen : miten luon terveyteni
Raskausdiabeteksen hoidon kulmakivet : opas raskausdiabeteksen ennaltaehkäisystä ja hoidosta Liperin terveysneuvontaan
Tutkimuksen tarkoituksena oli saada tietoa aikuistyypin diabetesta sairastavien potilaiden hoidonohjaukseen liittyvistä odotuksista sekä ohjauksen vaikutuksesta omahoitokykyyn. Tutkimuksen tulokset esitetään Parsen Human Becoming hoitotyön teorian jäsentäminä. Tulosten mukaan yksilövastuisuus aikuistyypin diabeetikoiden hoitoonohjauksessa tukee niitä odotuksia, joita osallistujilla on sairaalassa toteutetusta hoidonohjauksesta. Potilaan kokonaistilanteen tunteminen on tärkeää, jotta tunnistetaan hänen valmiutensa omahoidon kannalta merkityksellisiin asioihin.
Kotilääkäri : Helsinki
Toimintakyky ja suun omahoito : materiaali ja koulutustapahtuma Kuopion keskisen alueen kotihoidon henkilökunnalle
TYYPIN 2 DIABEETIKON JALKOJENHOITO-OHJE : Opinnäytetyö 2010
Astman ohjattu omahoito
Insuliinihoitoisten diabeetikkojen sopeutumisvalmennuksen vaikuttavuus
Selvitys asiakkaille suunnatuista päihdetyön itsehoito-oppaista
Kaakkurin väki pääsee käyttämään omahoitopalvelua : Oulu toimii suunnananäyttäjänä teknologian ja terveyspalvelujen yhdistämisessä
Työikäisten miesten kakkostyypin diabetes ja painonhallinta eteläpohjalaisten miesten kokemana
Venäläinen opiskelija opiskeluterveydenhuollon asiakkaana : Pidä huolta itsestäsi! -opaslehtinen
Terveyspalvelut yhdessä osoitteessa : omahoitopalvelu on oululaisten terveystietopankki
Itsehoito ja hoitotyö : käsiteluokitusten järjestelmä ja käsitteiden välisten suhteiden tarkastelua terveyspolitiikan näkökulmasta : system of conceptual categories and examination of interrelationships of concepts from the viewpoint of health policy = Self-care and nursing
Omahoidon tukeminen ja omahoitopisteen kehittäminen Koivukylän terveysaseman hoitohenkilökunnan näkökulmasta
Liikuntaa keuhkoille - Fysioterapian tietopaketti astmalapsen omahoidon ohjauksessa
Merkityksellisen musiikinkuuntelukokemuksen itsehoidollinen luonne kroonisen sairauden keskellä - narratiivinen tapaustutkimus
Diabeetikkoja omahoitajiksi ; Mukanaolo opettaa säännölliseksi
Insuliinin pistosohjausvideo diabeetikon elämänhallinnan tueksi
Diabeteksen itsehoito raskauden aikana
Diakonissat terveyden edistäjinä diakoniatyössä
Omahoitopisteet osana omahoidon tukemista
Terveyden edistäminen ja itsehoito kohonneen verenpaineen hoidossa : Ulvilan terveyspäiväprojekti
Penikkataudin itsehoito ja ennaltaehkäisy
Jalkojen itsehoito
Helppoa hierontaa
Pienimolekyylisen hepariinin pistosohje potilaalle : potilasohjeen laatiminen
Tuli, maa, vesi : hyvinvointia kiinalaisesta lääketieteestä
Nivelreumaa sairastavien työikäisten selviytyminen arkielämässä : Internet-sivut Terveysnettiin
Nettiterveyspalvelu koekäytössä : uusi palvelumuoto aiotaan laajentaa koko maahan
Peli esiopetusikäisille lapsille suun omahoitotottumuksista
Verensokerin omaseuranta diabeteksen hoidossa
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 3, Sukuhormonit, humoraalioppi, yrttejä
Teknologian arviointeja. 8, Ikääntyneiden itsenäistä suoriutumista tukeva teknologia : internet-pohjaisten omahoidon tukijärjestelmien arviointi : geronteknologia-arvioinnin osaraportti
Ryhmäohjaus tyypin 2 diabetesta  sairastavan omahoidon tukena
Astmapotilaan ohjausmalli : Elintapojen, omahoidon ja lääkehoidon osiot ohjausmalliin PPSHP:n hoitajien käyttöön
Kroonisen kivun hoito-opas
Diabeetikon jalkahaavan ennaltaehkäisy ja hoito : Kirjallinen hoito-ohje hoitohenkilökunnalle
Aikuisen astmapotilaan ohjaus poliklinikalla : Kirjallisuuskatsaus
Diabeteksen hoidon tavoitteena on hyvä elämä diabeteksesta huolimatta. Hoidon sujumisen ratkaisevat diabeetikon oma jaksaminen ja hoitoon sitoutuminen, tietojen ja taitojen omaksuminen sekä jokaisen oma vastuu hyvinvoinnistaan. Diabeetikko tarvitsee käytännönläheistä hoidon ohjausta ja tukea. Onkin tärkeää, että myös diabeteksen hoidon ammattilaisten tiedot ja osaaminen ovat ajan tasalla. Diabetes-kirjan seitsemännessa painoksessa sisältö on tarkistettu kauttaaltaan uusimpien suositusten mukaiseksi. Verrattuna edelliseen, laajasti uudistuneeseen kuudenteen painokseen, merkittävimmät muutokset liittyvät lääkehoitoon. Uusia artikkeleita on kaksi, toinen käsittelee udiapneaa ja toinen diabeteksen ja syövän yhteyksiä. Diabetes kuuluu Duodecimin Hyvä hoito -sarjaan. Sarjan kirjoissa esitetään käytännönläheisesti tiedot kustakin sairaudesta ja sen hoidosta sekä mm. suositeltavasta ruokavaliosta, liikunnasta, työelämän ja sairauden yhteensovittamisesta sekä sosiaaliturvasta. Ajanmukaiset ja monipuoliset tiedot hoidon tavoitteista ja keinoista luovat perustan hyvälle hoidolle. Sarjan kirjat edistävät hoitoon osallistuvien osaamista ja motivaatiota, luovat yhteistä tietopohjaa ja tukevat hoitoyhteistyötä. Pitkäaikaissairas on hoidossaan aktiivinen toimija ja hoidon varsinainen toteuttaja. Hyvä hoito -sarjan kirjat on tarkoitettu potilaille, heidän läheisilleen, hoidon ammattilaisille, opettajille ja opiskelijoille.
Potilas saa yhteyden terveysasemalle kotikoneella
Itsehoito voimavarana : tutkimus potilaan kokemuksista sairaalahoidosta ja itsehoidon tukemisesta
Työikäisen astmaatikon ohjattu omahoito : Terveysnetti
Diabetespotilaan jalkojenhoito  : Potilasohjausta tukeva video
Diabeetikoiden jalkojen omahoito ja jalkaongelmat
Osallistava suun terveyttä edistävä tapahtuma Nilsiän alakoulun 6.-luokkalaisille
Vulvodynian vaikutus naisen hyvinvointiin : opas potilaalle ja hänen kumppanilleen sekä ohjausmateriaali hoitohenkilökunnalle
Haavan paranemiseen vaikuttavat tekijät : opas hoitohenkilökunnalle potilasohjauksen tueksi Leppävirran terveysasemalle
Hyvä terveys : Helsinki
Jännittäminen
Asiakkaan omahoidon tukeminen osana sairauden hoitoa ja terveyden edistämistä
Helsingin kaupungin terveyskeskuksen terveysasemien anti-koagulaatiohoitopotilaiden omahoitomallin prosessikuvaus : prosessikuvaukset osana laadukasta hoitotyötä
29 sivua stressiä vastaan
Hormoniharmoniaa ruokavalion ja joogan keinoin
Eläinlääkintää luonnossa
Ikääntyneen suun omahoito : Haastattelututkimus kotipalvelun piirissä oleville ikääntyneille
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 2, maksa, iho, limakalvot, vajeita, yrttejä
Toimiva selkä - omissa käsissäsi
Diabetesta sairastavan henkilön hoitoon sitoutuminen : NUOTTA-hanke sitoutumisen tukena Nurmijärven terveyskeskuksessa
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Helsingin kaupungin antikoagulaatio hankkeen kanssa, minkä päätavoitteena on antikoagulaatiohoidon kehittäminen. Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata sitä, miten asiakkaat ovat kokeneet antikoagulaatiohoidon omahoitokoulutuksen. Tavoitteena on kehittää potilasohjausta asiakkailta saadun palautteen perusteella. Opinnäytetyön aineisto kerättiin syys-lokakuussa 2012 muutamalta Helsingin kaupungin terveysasemalta. Aineiston keruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Haastattelun teemat nousivat esille opinnäytetyön tavoitteesta ja tarkoituksesta kehittää varfariinin omahoitokoulutusta. Haastatteluaineisto koostui 10:stä varfariinin käyttäjästä, jotka olivat käyneet antikoagulaatiohoidon omahoitokoulutuksen keväällä 2012. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Tuloksista ilmeni, että asiakkaat olivat tyytyväisiä antikoagulaatio omahoitokoulutukseen. Koulutus koettiin hyvänä kertauksena varfariinin käytöstä ja sen riskitekijöistä. Koulutuksen kehityskohteeksi nousivat yhdessä tehtävät laskuharjoitukset. Omahoitokoulutuksen osallistuneiden mukaan INR-tuloksen saaminen tekstiviestinä on tuonut helpotusta varfariinin annosteluun.
Turvallista salibandya -opas. Yleisimmät polven ja nilkan tapaturmaiset urheiluvammat, niiden ennaltaehkäisy, ensi- ja itsehoito salibandyssa.
Ikääntyneen potilaan suun terveydenhoitotyö : Koulutustilaisuus Kainuun ammattiopiston lähihoitajaopiskelijoille
Kauneus & terveys : Helsinki
Aikuistyypin diabeetikon kokemuksia vastuusta omahoidossaan
Lapin lampolasta terveydenhoitotuotteeksi : Hoitava Villa - HOIVI -tutkimus- ja tuotekehityshanke
Täältä tullaan elämä! : masennuksen itsehoito-opas
Neuvoja hermotautisille
Implanttipotilaan suun omahoidon tukeminen : opas suuhygienisteille ja hoitohenkilökunnalle
Eroosio- ja oikomishoitopotilaiden suun terveyden edistäminen : omahoidon materiaalia Varkauden suun terveydenhuollon eroosio- ja oikomishoitopotilaille
Huimauksen asentohoidot
Polven nivelrikkopotilaiden tiedon tarpeet potilasohjauksessa
Hyvä terveys : Espoo
Seurantajärjestelmä diabeteksen omahoitoon
Epävirallinen terveydenhuoltojärjestelmä : kuppaus osana itsehoitoa
Kodin homeopatiaa
"Se nyt on sitte vähän simmonen kakspiippunen juttu se" : tyypin 2 diabeetikoiden hoitoon sitoutuminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Yrttivoima : elinvoimaa ja tasapainoa!
Akuutti alaselkäkipu ja itsehoito : asiakasoppaan toteuttaminen Kouvolan kaupungin kuntoutuspalveluihin
Omahoito-opas ja juliste diabeetikon jalkahaavan ennaltaehkäisyyn
Kiinteä protetiikka suun hoidossa : suun omahoito-ohjeet Esteettisen hammashoidon klinikan asiakkaille
Teknologian arviointeja. 9, Ikääntyneiden itsenäistä selviytymistä tukeva tulevaisuuspolitiikka ja geronteknologia : Geronteknologia-arvioinnin loppuraportti
Iiris Lempivaaran levoton ja painava sydän
Diabeetikon omahoito ja hoidonohjaus
Ryhmäohjauksen merkitys astmapotilaan omahoitoon
Aikuistyypin diabeetikoiden kokemuksia omahoitoa tukevasta hoidonohjauksesta
Insuliinin pistämisopas
Astman itsehoito : "Auta itseäsi ja hengität taas vapaasti kuin taivaan lintunen"
Nuorten aikuisten itsehoitokipulääkkeiden tuntemus ja käyttö
5-6 vuotiaiden astmapotilaiden ohjaus : powerpoint-esitys: astmalääkkeenotto jauheinhalaattorilla
Etäopiskele yrttiterapiaa. Osa 1, Ruoansulatus, ohjeita, yrttejä
Tyypin 2 diabeetikkojen psykologinen insuliiniresistenssi siirryttäessä tablettihoidosta insuliinihoitoon
Terveysasemien itsehoitopalvelupisteiden nykytilan selvitys ja kehittämisehdotus
Kipu on epämiellyttävä kokemus, joka liittyy kudosvaurioon tai sen uhkaan tai jota kuvataan kudosvaurion käsittein. Kroonisena kipua voidaan pitää, jos sen kesto ylittää kudosvaurion paranemiseen  tarvittavan ajan, joka on muutamasta viikosta 3 – 4 kuukauteen. Kipukokemus on moniulotteinen. Siihen nivoutuu aistimuksen lisäksi sekä tunne-elämä että älyllinen arviointi. Kipu on merkittävin potilaan toimintakyvyn ja elämänlaadun huonontaja. Kivun mittaaminen on vaikeaa, ja sen arvioinnissa on luotettava potilaan ilmoitukseen. Krooninen kipu on kansansairaus, josta kärsii joka viides aikuinen. Terveyskeskuskäynneistä jopa 40 prosenttia liittyy kivun hoitoon. Kivun hyvä hoito edellyttää luottamuksellista hoitosuhdetta omalääkärin kanssa ja toimivia hoitoketjuja perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välillä.  On tärkeää, että lääkäri ymmärtää kivunsäätelyjärjestelmän toimintaa. Kroonisen kivun hoidossa sovelletaan edelleen usein  suoraviivaista aistinfysiologista mallia, josta saattaa seurata tehotonta hoitoa ja kipuongelman pahenemista. Krooninen kipu tulisi hahmottaa kudosvauriosta riippumattomana oireyhtymänä, jossa liiallisesti herkistynyt kipurata synnyttää ja ylläpitää kipua itsenäisesti. Laadukkaan kivunhoidon tavoitteena on rauhoittaa epätasapainoon ajautunut kivunsäätelyjärjestelmä. Tämän oppaan tarkoituksena on koota yhteen kroonisen kivun hoitoon liittyvää tietoa etenkin perusterveydenhuollossa toimivien moniammatillisten tiimien tueksi. Opas täydentää Suomen Kivunhoidontutkimusyhdistys  ry:n aikaisemmin tuottamaa neuropaattisen kivun hoito-opasta. Oppaan lopussa on kirjallisuusluettelo niille, jotka haluavat paneutua perusteellisemmin tähän aihepiiriin. Opas on julkaistu yhteistyössä Suomen Kivuntutkimusyhdistys ry:n kanssa.
Erityistukea tarvitsevien lasten suun omahoitovalmiuksien vahvistaminen : opetustuokio päiväkodissa
Potilasohjaus astmaatikon tukena
Verenpainepotilaan lääkehoidon toteutuminen ja siihen liittyvät ongelmat potilaan kokemana
Kohonnutta verenpainetta sairastavan asiakkaan itsehoito
Terveysteknologia rantautuu Kaakkuriin : sähköinen terveyskortti helpottaa oman terveyden seurantaa
Vaihdevuodet
Ravitsemusohjauksen vaikutus keliaakikoiden ruokavaliohoidon toteutumiseen
Mitä asioita potilaan tulee huomioida valmistautuessaan munuaisensiirtoon : Opas munuaisensiirtoa odottavalle potilaalle
Kipsin kanssa kotiin : Potilasohje
Monimielinen masennus : arjen reseptejä elämäntaudin hoitoon
Kunto plus : Helsinki
Omahoidon vaikutus antikoagulanttihoitoon ja potilasohjausta edistävät ja estävät tekijät
Itsehoito
Parodontologisen hoidon potilaan ja suuhygienistiopiskelijan välinen keskustelu ja yhteistyö : potilaiden ajatuksia ja mielipiteitä
Mobiilisovellus diabeteksen itsehoidon tukena
Psykologian populaarikulttuuri ja terapeuttinen katse
Astmapotilaan hoitoprosessi Loviisan terveyskeskuksessa
Multippeliskleroosipotilaiden arviointeja itsehoidon toteutumisesta pitkäaikaissairaanhoidossa
Astman ohjattu omahoito  : –tietopaketti potilaalle
Naisten itsehoito : Pelkkää spekulaatiota?
Omahoitajuus päiväkodissa
Viiden minuutin hieronta
Terveelliset elämäntavat kohonneen verenpaineen ja kohonneen kolesterolin omahoidossa : Opas Järvi-Pohjanmaan alueen asiakkaille
Marevan(r)-potilaan omahoito : Kokemuksia omasäätelykoulutuksesta ja omasäätelystä Ylä-Savon SOTE kuntayhtymän Iisalmen alueella
Stressi, ahdistus ja paniikkihäiriö : hengitys-, rentoutus- ja mielikuvaharjoituksia
IKÄIHMISEN UNI : Opaslehtinen itsehoitomateriaaliksi ja ohjauksen työvälineeksi
Asiakkaiden kokemukset varfariinin potilasohjauksesta
Tyypin 2 diabeetikon omahoito-ohjeita Kuusamon terveyskeskuksen Internet-sivuille
Aikuinen ja epilepsia
Vanhuspotilaiden itsehoitoisuuden edistäminen valvotussa kotisairaanhoidossa
ITSEHOITOPISTE : Suunnittelu ja toteutus Oulaisten terveyskeskukseen
Itsehoitokäsitteen määrittelyä
"Kymmenen pistettä ja hyvät jatkot" : osteoporoosipotilaiden kokemuksia omahoidon ohjauksesta
Lääkehoidon hallinta omahoidossa ja Lääkekortti sen apuvälineenä
Itsehoito-opas
Selkä
Kuvakalenteri diabetesta sairastavan lapsen ja perheen hoitotyössä
Itsehoito-opas : ohjeita kotona tapahtuvaan sairauksien ja olycksfalln hoitoon = Egenvård: direktiv för hemvård av sjukdomar och olycksfall
Verenpainetaudin omahoidon onnistumista  edistävät tekijät: kirjallisuuskatsaus
Antikoagulaatiohoidon kirjallisen omahoito-ohjeen kehittäminen hyvien kirjallisten ohjeiden suositusten mukaiseksi
Mobiilisovellusten keinot suun omahoidon motivoinnissa
Liikkumisen apuvälineet itsehoitoa tukemassa
Gynekologinen itsehoito 40-44-vuotiailla naisilla
Sulje suusi : eroon astmasta sekä vuotavasta ja tukkoisesta nenästä Buteyko-menetelmän avulla
Paniikkihäiriön hoito : Potilaiden kokemuksia hoidosta
Miten hoidat hampaitasi? : selkokielinen materiaali Savonlinnan maahanmuuttajille
Diabetespotilaan ohjaus
Elämää sovussa astman kanssa
Ryhmäohjaus hoitotyön menetelmänä kirjallisuuskatsaus
Diabetes Keskustelut -ryhmäohjaus tyypin 2 diabeetikoiden kokemana
Raskautta suunnittelevan ja raskaana olevan tyypin 1 diabeetikon hoitoketju Keski-Suomen keskussairaalassa
Tiivistelmä.
TÄÄLTÄ TULLAAN ELÄMÄ! : Masennuksen itsehoito-opas
Tämän artikkelin tarkoituksena on kuvata diakonissojen toimintaa terveyden edistäjinä diakoniatyössä. Tutkimusaineisto koostuu diakonissoille lähetetyn kyselyn avoimista vastauksista ja diakonissojen kirjoittamista päiväkirjoista. Tulosten mukaan diakonissojen toiminta oli diakonian asiakkaiden hyvinvointiaja terveyttä edistävää. Se sisälsi sekä voimavara- ja terveyslähtöistä että ongelmia ja sairauksia ehkäisevää toimintaa. Johtopäätöksenä toteamme, että diakoniatyössä on tarpeen painottaa nykyistä enemmän voimavaralähtöistä ja terveyttä korostavaa lähestymistapaa ongelma- ja sairauslähtöisyyden sijaan..
Palauta elämänilosi : toipumisen työkirja
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata ja kehittää antikoagulaatiohoidon kirjallista omahoito-ohjetta hyvien kirjallisten ohjeiden suositusten mukaiseksi. Työssä tarkasteltiin Helsingin kaupungin sosiaali- ja terveysviraston käyttämää kirjallista varfariinipotilaille suunnattua omahoidon ohjausmateriaalia. Tarkoituksena oli kehittää materiaalista toimiva työväline käytännön hoitotyölle sekä saada siitä hyvien kirjallisten ohjeiden suositusten mukainen. Tavoitteena tässä työssä oli että tuotosta käytettäisiin käytännön hoitotyössä varfariinipotilaiden ohjauksessa heidän toteuttaessaan omahoitoa. Tavoitteena oli myös että uusi ohjevihko olisi hyvien kirjallisten ohjeiden mukainen. Tämä opinnäytetyö oli kehittämistyö, joka tehtiin yhteistyössä Helsingin kaupungin sosiaali- ja terveysviraston, Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan kanssa. Tämä opinnäytetyö tehtiin osana antikoagulaatiohoidon kehittämisprojektia, jonka tavoitteena on kehittää antikoagulaatiohoidolle turvallista mallia vahvistaen muun muassa potilaiden omahoitoa. Tämän opinnäytetyön tuotoksena muodostui uusi ohjevihko, joka tehtiin tutkittuun tieteelliseen tietoon perustuvien kirjallisten ohjeiden mukaisesti. Ohjevihko sisältää hyödyllistä käytännön tietoa muun muassa varfariinipotilaiden lääkkeen vaikutuksista ja annostelusta, ruokavaliosta sekä muista omahoidon kannalta merkittävistä asioista. Jatkokehittämishaasteena on testata ohjevihkoa omahoitoa toteuttavilla potilailla sekä arvioida sen vaikuttavuutta.
Konsti elää kauwwan : eli tarpeellisia ja hyödyllisiä neuwoja ja ojjennus-nuoria terweyden warjelemisexi ja saada elää isohon ikähän
Diabetesta sairastavan alaraajahaavapotilaan elintavat ja omaseuranta
Voi hyvin : Helsinki
Kotilääkäri : Espoo
Väestön terveydenhoidon kokonaisuus : itsehoito, virallisten ja epävirallisten terveyspalvelujen käyttö sekä niitä määräävät tekijät
Vähennä vähäsen : opas alkoholinkäytön vähentäjälle
Omahoidon ohjauksen sisällöt sydämen vajaatoimintapotilaan hoitotyössä - hoitotyön suositus
Yksilöllinen, perhekeskeinen sekä kannustava ohjaus astman omahoitoon
Paperittomatkin tarvitsevat suunhoitoa : kuvalliset suun omahoito-ohjeet Helsingin Global Clinicille
Ikääntyneen suun omahoito : haastattelututkimus kotipalvelun piirissä oleville ikääntyneille
Ikääntyneen yleisterveyden kannalta on tärkeää, että suu on hyvässä kunnossa. Suun hyvä kunto taas edellyttää toimivaa ja perusteellista omahoitoa. Ikääntyessä toimintakyky heikkenee, jolloin suun omatoiminen puhdistus saattaa vaikeutua. Tutkimuksemme tarkoituksena on kuvailla, miten kotipalvelun piirissä olevat ikääntyneet toteuttavat suunsa omahoitoa. Tavoitteena on saada lisää tietoa kotona asuvien ikääntyneiden suun omahoidosta. Toivomme, että tutkimustuloksia voitaisiin hyödyntää kotipalvelun henkilökunnan kouluttamiseen. Näin henkilökunta pystyisi vastaamaan paremmin ikääntyneiden mahdolliseen avuntarpeeseen. Tutkimustulosten pohjalta ikääntyneille voisi järjestää myös suunhoidon opastusta. Toteutimme työn kvalitatiivisena tutkimuksena. Tutkimusaineisto kerättiin viideltä yksityisen kotipalveluyrityksen asiakaskuntaan kuuluvalta ikääntyneeltä. Keräsimme aineiston huhti-toukokuussa 2014, käyttäen aineistonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Analysoimme tutkimustulokset käyttäen sisällönanalyysia. Valitsimme sisällönanalyysin eri tekniikoista teemoittelun. Tutkimuksemme mukaan ikääntyneiden suun omahoidossa on parannettavaa. Haastatteluista ilmeni, että jokainen ikääntynyt hoiti suutaan, mutta suunhoidon taso vaihteli. Ikääntyneille tulisi kertoa lisää oikeanlaisesta suun omahoidosta. Erityisesti proteesien hoitoon liittyvissä asioissa olisi tarkentamisen varaa. Toivomme, että tutkimustulosten avulla ikääntyneiden suun hoitoon kiinnitettäisiin enemmän huomiota. Yhteistyötä suun terveydenhoidon ammattilaisten ja kotipalvelun henkilökunnan välillä tulisi lisätä. Tätä tutkimusta voisi jatkaa kotipalvelun henkilökunnan suunhoitovalmiuksien kartoittamisella. Ikääntyneille voisi myös tehdä suunhoito-oppaan.
Astmahoitajien työ peruspalvelukeskuksissa
Psykoetiikka : hyvän elämän ohjeet moderneissa suomalaisissa itsehoito-oppaissa
Kipu ja kivun itsehoito
Matka : Käytännön matkaopas tervehtymiseen ja vapautumiseen
Omahoidon vaikutus antikoagulanttihoitoon ja potilasohjausta edistävät ja estävät tekijät. Opinnäytetyöni liittyi projektiin Antikoagulaatiohoidon omahoidon ja sähköisen hoitopalautejärjestelmän kehittäminen terveysasemilla. Yhteistyötahoina ovat Helsingin terveyskeskukset, HUS-lab ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitos. Metropolian ammattikorkeakoulu on myös mukana opiskelijoiden opinnäytetöiden osalta. Opinnäytetyön tarkoituksena on kertoa varfariinihoidosta, millaisia vaikutuksia antikoagulaatiohoidon omahoidolla on hoitotasapainoon sekä kuvata potilasohjauksen edistäviä ja estäviä tekijöitä. Tavoitteena on vastata tutkimuskysymyksiin valitun kansainvälisen tutkimusaineiston pohjalta. Tämän opinnäytetyön aineisto koostuu kahdeksasta tieteellisestä artikkelista. Niistä viisi käsittelee antikoagulanttihoitoa ja kolme potilasohjausta. Aineisto analysoitiin laadullisella sisällönanalyysilla.  Keskeisimmät tulokset antikoagulaatiohoidon omahoidon puolesta olivat INR-arvon pysyminen pidempään terapeuttisella leveydellä, 188 potilaan joukossa jopa 72 %. Potilaat, jotka suorittivat antikoagulaatiohoidon omahoitoa, olivat tyytyväisempiä. He kokivat pistämisen tunteen helpommaksi, koska pistivät itse. Autonomian lisääntymisen myötä heistä tuli hoitomyöntyväisempiä. Potilasohjauksessa edistäviä tekijöitä nousi kahdeksan ja estäviä kymmenen. Tärkeimmäksi tekijäksi nousi kummassakin kategoriassa aika. Muut tekijät olivat muun muassa terveydenhuollon henkilöstö, potilasohjaus materiaali, henkilökunnan kouluttamisen tärkeys ja potilas. Opinnäytetyöhön valitsemani aineiston, ja sen analyysin pohjalta tulokset kertovat antiko-agulaatiohoidon omahoidon kannattavaksi niille potilaille, jotka soveltuvat siihen. Näin sairaanhoitajille/terveydenhoitajille jää enemmän aikaa. Tämän ajan he voivat käyttää potilasohjauksen antamiseen. Aika oli se tärkein tekijä, joka tuloksien mukaan mahdollisti hyvän potilasohjauksen.  Olisi mielenkiintoista saada tietää kymmenen vuoden päästä, ovatko potilasohjauksen edistävät ja estävät tekijät edelleen arvoasteikoiltaan samoja.
Tyypin 2 diabetesta sairastavien perusterveydenhuollon asiakkaiden voimavaroja vähentävät tunteet ja kokemukset heitä hoitavien sairaanhoitajien kuvaamina
Homeopatiaa kotikäyttöön
Motivoiva toimintatapa suuhygienistin työssä : motivoiva suuhygienisti -opetusmateriaali Savonia-ammattikorkeakoulun suuhygienistin tutkinto-ohjelmalle
Niskan ja selän itsehoito-opas
Kokonaisvaltainen hyvinvointi - muista huolehtia ikääntyneen hymystä : digitaalinen oppimisympäristö lähihoitajaopiskelijoille ikääntyneen suun terveydestä
Suomalaisen talonpojan koti-lääkäri
Kroonisen kivun ensitieto-opas
Itsehoidon ja itsetunnon yhteys vanhuudessa, tehtyjen tutkimusten pohjalta
Liikuntaa keuhkoille : fysioterapian tietopaketti astmalapsen omahoidon  ohjauksessa
Paras lääkäri. 1
Tuki- ja liikuntaelinvaivojen itsehoidon ohjaus : case Fazer Amican työntekijät
Hyvinvointia itsehoidosta : Itsehoitopisteen esite, posteri ja logo
Tiivistelmä: Hyvinvointia itsehoidosta - Itsehoitopisteen esite, posteri ja logo.
3–6-vuotiaan diabeteslapsen perheen kokemukset omahoidosta ja liikuntatottumuksista perheen arjessa perheen kuvaamana
Diabetesta sairastavan asiakkaan omahoidon arviointi ja tukeminen kotihoidossa
Suun omahoitoa edistävä peli Kuopion kaupungin päiväkotien 3-5-vuotiaille lapsille
Liikaa pelissä : tietoa rahapeleistä ja peliongelmasta
