http://www.yso.fi/onto/yso/p19253 hiidenkirnut
hiidenkirnut hiidenkirnut
Hiidenkirnujen valtakunnassa
Hiidenkirnut: jääkauden jälkiä
Kallioperän ja maaperän arvokkaat luontokohteet Helsingissä
Jumalanhaudalle vie nyt merkitty polku : hiidenkirnu löytynee kohta myös kartoista
Kurkijoella toinenkin hiidenkirnu!
Miina ja Manu : myllyn tarina
Sadan vuoden harha-askel
Askolan matkailun mahdollisuudet
Graniittikalliolta rahkasuolle : geologisesti merkittävät kallio- ja maaperäkohteet Varsinais-Suomessa
Maisema-analyysi ja luontopolkusuunnitelma Sukulanrakan hiidenkirnujen alueella
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 6
Uudenmaan kallioperän suojelu- ja opetuskohteita
Kalanti : menneisyyttä ja nykyaikaakin
Aurajoen suun esihistorialliset muistot : lisiä Maarian ja Kaarinan pitäjien kuvaukseen ja asutushistoriaan
Oskari Klemetin mietteitä hiidenkirnuista
Maalaiskunta piittaamaton : hiidenkirnut kuin kaatopaikka. - Tarua vai totta hiidenkirnuista?
Tarua ja totta hiidenkirnusta
Hiisi vieköön hengen : jännitysromaani
Hiidenkirnua etsimässä
Espoon arvokkaat geologiset kohteet 2006
Nuorten tieto 4.
Pirunpelto ja muita jääkauden jälkiä
Vantaan luonnonmuistomerkit
Suomen kiviset arvoitukset
Mihin Suomi tänään uskoo
Hiidenkirnut luonnon erikoisuutena
Aarnipata ja rauninmalja viestivät paikallisuutta ja kansanperinnettä
Tiivistelmä.
Kymen läänin kallioperän suojelu- ja opetuskohteita
Isäni Veli Räsänen löysi hiidenkirnun
Turun ja Porin läänin kallioperän suojelu- ja opetuskohteita
Sukulanrakan hiidenkirnujen kehittäminen vetovoimaiseksi matkailukohteeksi
Hiisi vieköön millaisia hiidenkirnuja
Kesän käyntikohteita: Hirvaan hiidenkirnut
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 6, Miinan ja Manun ilmapallomatka ; Myllyn tarina
Tulkintaopas maaston ja kartan lukemiseen : mineraalien ja kivilajien tunnistaminen
Saimaa
Hiidenkirnu
Askolan hiidenkirnualue
