http://www.yso.fi/onto/yso/p19292 hamsterit
hamsterit hamsterit
Pienet lemmikkieläimet : omistajan opas
Vinkkejä hamsterin hoitoon
Sertejä sattumalta? : näkökulmia vanhaan ja uuteen arvostelutapaan
Lemmikki 2011 : 6.
Campbelliväripaketti
Talvikkoväreistä
Tessu ja Kupsis
Kuinka hoidan lemmikkini. Hamsteri
Hyvää hamsterille
Hamsteri lemmikkinäsi : perusohjeita hamsterin hoitoon
Hamsterit : lemmikkisi tarpeiden ymmärtäminen ja oikea hoito
Hamsterinkasvatuksen filosofiaa hamsterimielisille
Kasvattajanimen hankkiminen
Ilmoittautuminen hamsterinäyttelyyn
Hieman asiaa suutulehduksesta
Syyrialainen hamsteri valloittaa ja valvottaa
Jyrsijän juoksupyörä
Hamsterin rekisteröiminen
Silmäsairaudet campbelleillä
Kodin pikku lemmikit
Hamsteripäiväkirjat. 6
Demodikoosi koiralla, kissalla ja muilla pieneläimillä : kirjallisuuskatsaus
Kultahamsteriopas : käsikirja kultahamsterin ystäville
Katsaus hamsteriaiheisiin www-sivuihin
Nuorten marsu- ja hamsterikirja
Hamtaro : elokuva! : seikkailu Ham-Ham-maassa
Hamsterimatkalla Ruotsissa
Talvikkojen sokeritaudista
Campbellien ei-standardi värejä : ja vähän muutakin
Hamtaro ja ystävät. 4
Hamsterivärien genetiikkapaketti. Osa 1, Suosittu creme ja sen lähisukulaisia
Kinkkiset kiinankääpiöhamsterit
Se teki rahaa kasvattamalla?
Kääpiöhamsterit sopivat kokeneelle harrastajalle
Kasvattamisen ihanuus ja kurjuus
2,4,6-trikloorifenolin genotoksisuus kiinanhamsterin soluille
Hamsteriemo on yksinhuoltaja
Hamsterigenetiikan alkeita
Kääpiöhamsterin pennuttaminen
Hyvä hamsterinmuona on maittavaa ja monipuolista
Eksoottisten lemmikkieläinten terveyden- ja sairaudenhoito : ohjeita omistajille
Hamtaro ja ystävät. 5
Kultahamsteri on touhukas erakko
Juoksupyörät syynissä
Uusi ihosairaus hamstereilla?
Lemmikkini ja minä : hamsteri, valkoinen hiiri, kani, marsu, kanarialintu, undulaatti
Hamsteri on päättäväinen ja rohkea
Hirri; Hamsterit; Talvituristi; Vapaita suhteita
Näyttely mielessäin..
Jyrsijätkin kaipaavat toimintaa : kanien estehyppykisat? : gerbiilien agility?!
Hamsteri tarvitsee säännöllistä huolenpitoa
Syyrialaisen hamsterin hoito-ohje
Hamsterivärien genetiikkapaketti. Osa 2, Kullankeltaista charmia
Kääpiöhamsteripalsta
Hamsteripäiväkirjat. 2
Hamsterini ja minä
Yäk se söi sen
Veljesi morsian
Hamtaro : seikkailu Ham-Ham-maassa
Hamsun herkut talteen
Suomen eläinsuojeluyhdistyksen artikkelikokoelma
Suunnitelmallinen kasvatus- ja jalostustyö
Hamsteri ja muut lemmikit
Kääpiöhamsteri kaipaa kaveria
Virallisten luokkien uusi arvostelukäytäntö
Luomuruokaa hamstereille?
Hamsteripäiväkirjat. 5
Mitä minä huolin maailman tuiskuista! : syömisen ja ruoan merkitys keskeisten motiivien rakentumisessa Veikko Huovisen Hamstereissa ja Lampaansyöjissä
Pistäisinkö pystyyn jauhomatofarmin?
Karva mustana
Mutta sehän on sukua : ajatuksia uroksen valinnasta
Hamsteripäiväkirjat. 1
Talvikko
Kääpiöhamsterit : lemmikkisi tarpeiden ymmärtäminen ja oikea hoito
Kun hamsterilla on ripuli..
Kun synnytys ei suju
Hamsteripäiväkirjat. 3
Ruokia hamstereille
Hamsterinäyttelyyn : opas aloittelijoille
Ei hamsteria hampaisiin katsomista?
Hamtaro ja ystävät. 3
Tuhat ja yksi tyyppiä
Hamtaro : pienet hamsterit, suuret seikkailut!. 2
Hamsterin korvapunkki
Eläinten maailma 2 : nisäkkäät, linnut : kuvia ja kuvauksia. 02
Hamsteri : lajinomainen hoito, terveellinen ruokinta, käyttäytyminen
Syyrialaisen hamsterin (Mesocricetus auratus) ravintovaatimukset : syyrialaisen hamsterin välttämättömien rasvahappojen tarpeen arviointi
Hamsteripäiväkirjat. 4
Homeopatiaa hamsteille
Kultahamsteria on helppo hoitaa
Miten campbellit majailevat?
Genetiikka avuksi jalostustyöhön
Hamsterin häkin puhdistus
Sisäsiisti hamsteri..
Lemmikkieläimiä
Kilpasille : miten valmentaa hamsteria pet-luokkaan
Tuomarihan siitä sitten
Kääpiömuotoinen vertailu
