http://www.yso.fi/onto/yso/p19251 lähipoliisi
lähipoliisi lähipoliisi korttelipoliisi aluepoliisi
Opinnäytetyön aiheena on lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos sekä sen yhteys poliisin toimintaan. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin lainoppia sekä laadullista menetelmää teemahaastatteluiden muodossa. Ensisijaisia lähteitä ovat lain esityöt, lainsäädäntö, oikeuskirjallisuus sekä muut aiheeseen liittyvät verkkojulkaisut. Tärkeimmät lähteet ovat Hallituksen esitys Eduskunnalle laiksi rikoslain 21 luvun 16 §:n muuttamisesta sekä poliisilaki (22.7.2011/872) ja esitutkintalaki (22.7.2011/805). Teoriaosuudessa käsitellään syyteoikeutta yleisesti ja lähisuhdeväkivallan määritelmää. Tarkemmin käsitellään lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutosta; historiaa, perusteluita sekä muutoksen arvioituja vaikutuksia. Lisäksi teoriaosuudessa käsitellään poliisin toimintaa lähisuhdeväkivaltatilanteissa ja syyteoikeuden muutoksen vaikutuksia poliisin toimintaan. Työhön haastateltiin kahta rikoskomisariota, Mikko Lyytistä ja Henri Tolosta. Teemahaastatteluiden avulla pyrittiin tuomaan opinnäytetyöhön käytännön näkemystä siihen, miten lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos on vaikuttanut poliisin toimintaan sekä millaista poliisin toiminta lähisuhdeväkivaltatilanteissa on. Opinnäytetyön aikana selvisi, miksi lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos oli tarpeellinen. Lähisuhteessa tapahtuva lieväkin pahoinpitely vaikuttaa uhrin elämään merkittävästi. Se on usein myös toistuvaa. Uhri on usein alistuvassa suhteessa tekijään ja voi yrittää suojella tätä. Lainsäädäntö ei tarjonnut lähisuhdeväkivallan uhrille suojaa juuri ollenkaan, joten siksi oli tarpeen säätää tällaiset teot virallisen syytteen alaisiksi rikoksiksi. Poliisin oikeanlainen toiminta lähisuhdeväkivaltatilanteissa on tärkeää esitutkinnan kannalta. Kun tilanteet hoidetaan alusta asti huolellisesti ja ohjeiden mukaan, on näytön hankkiminen helpompaa. Näytön hankkiminen lievän pahoinpitelyn jälkeen on haasteellista, sillä teosta ei usein jää ulkoisesti havaittavia vammoja. Lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos ei ole vaikuttanut poliisin toimintaan merkittävästi. Muutos on lisännyt työmääriä, sekä tuonut hieman haastetta esitutkintaan. Muutos on lisännyt myös poliisien työpaikkakoulutusta.
Valtioneuvoston periaatepäätös : Suomen toimintalinja kansainvälisessä huumausainetorjunnassa = Statsrådets principbeslut : Finlands handlingslinje i fråga om den internationella narkotikabekämpningen
Paikallisella turvallisuusyhteistyöllä tulosta
Nuorten hyvinvointi ja monialainen yhteistyö
Kunniaan liittyvä väkivalta viranomaisten silmin : kokemuksia ja käsityksiä asiakkaiden kohtaamasta kunniaväkivallasta
Pelekääkkö nä lähipolliisia? : Oulun-mallin käyttöönotto filosofian konkretisoitumiseksi paikallispoliisin toiminnassa
Lähipoliisin "läheisyys" vaarantaa puoluettomuuden? Virkavallasta palvelutuottajaksi
Ei kansanpoliisia mutta... : Poliisi toivoo yleisön apua
Poliisi ja perheväkivalta : tapaustutkimus poliisin toimintakulttuurista ja viranomaisverkostosta
Siisti kosto
Lähipoliisitoiminta käynnistyy Sampolassa
Lähipoliisifilosofiasta käytäntöön : lähipoliisikokeilu Haukiputaan poliisilaitoksessa
Kemijärvellä on tehty lähipoliisi toimintaa vuosikymmenten ajan
Kuolema huhtikuussa
Toinen peto, miki-laitos
Lähipoliisi aloitti toimintansa Lauritsalassa : vanhempi rikoskonstaapeli Fredrik Söderlund päivystää Lauritsala-talolla tunnin joka toinen viikko
Lähipoliisitoiminnan strategia : lähipoliisitoiminnan ja turvallisuusyhteistyön kehittämisen strategiset linjaukset ja tavoitteet
Lähidemokratian tulevaisuus
Lievän pahoinpitelyn syyteoikeuden muutos : poliisin toiminta lähisuhdeväkivaltatilanteissa ja muutoksen vaikutus
Pääkirjoitus
Luvaton nuoruus
Turvallisuusyhteistyö Lapin ja Murmanskin alueen välillä 2004-2006 -hanke : loppuraportti
Lähipoliisityötä Vaasassa
Elinympäristö, elämäntapa ja rikollisuus
Helsingin horisontista : Puistola/Tapulikaupunki lähipoliisiprojekti
Laitoshoidossa työskentelevien lähiesimiesten uupumuksen kokemukset
Organisaatioiden yhteistyö ja verkostoituminen : Vaasan kihlakunnan poliisilaitoksen ja sen eri sidosryhmien välinen yhteistyö lähipoliisitoiminnassa
Lähipoliisi pyrkii ongelmien lähteille
Valtakunnallinen lähipoliisiseminaari Äänekoskella
Ilta-aika perheelle! : lähipoliisi panisi stoppia harrastuksille
Lähipoliisi-projekti Porissa
Lähipoliisi lähestymistapana
Poliisipäällikkö Raimo Tanner: Lähipoliisi yleistyy
Näkyykö poliisia : poliisin näkyvyys, kiinnijäämisriski ja rikoksen pelko
Lähipoliisitoiminnan ongelmia : lähipoliisien kokemuksia lähipoliisitoimintaan liittyvistä ongelmista Espoon, Helsingin ja Vantaan poliisilaitoksissa
Tallinnan Kunnallispoliisi arjen turvallisuuden ylläpitäjänä
Poliisin näkyvä toiminta sosiaalisessa mediassa : työryhmän loppuraportti
Hoitohenkilökunnan työssä jaksaminen Satakunnan keskussairaalan päivystyspoliklinikalla
Lähipoliisitoiminnan strategia : lähipoliisitoiminnan ja turvallisuusyhteistyön kehittämisen strategiset linjaukset ja tavoitteet 2010.
Turvallisuuskumppanuus : poliisit ja sosiaalityöntekijät turvallisuuden määrittelijöinä ja rakentajina
Maanläheistä lähipoliisitoimintaa
Lähipoliisitoiminnan neuvottelupäivä Tampereella... Tampereella..
Lähipoliisi : kortteli- ja aluepoliisit kertovat työstään
Matkailuhenkilö : Raimo Rihkajärvi, rinnepoliisi, Hiihtokeskus Himos
Ympäristö ja rikollisuus - lähipoliisin mahdollisuudet
Rasisminvastainen yhteistoiminta Joensuussa : arvioiva raportti Pohjois-Karjalan poliisin lääninjohdon rasismin vastaisesta yhteistoimintaohjelmasta 1996-98
Poliisi, turvallisuusyhteistyö ja turvallisuusverkostot
Metropolipolitiikkaa : Helsingin seudun hallinta ja ihmisten ääni
Kun kyyhkyset katosivat
Poliisi ja turvayhteiskunta : lähipoliisi turvallisuusstrategiana
Poliisitoimi : 1810-1999
Hoitoa ympäri vuorokauden : Ensi- ja polikliininen hoito
Suomalaisten kokema väkivalta 1980-2006
Toinen peto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Toinen peto
Katkaise väkivalta : lähisuhde- ja perheväkivaltarikoksesta epäillyn ohjaaminen esitutkinnasta väkivaltaa katkaisevaan palveluun
Korttelipoliisi on kaikkien kaveri
Poliisin johto: Lähipoliisitoiminnan erilaisia malleja tarvitaan
Perhe- ja lähisuhdeväkivallan ehkäisyn toimenpideohjelma
Perheväkivalta
Yhteistyötä ja ennaltaehkäisyä
Lähisuhdeväkivalta poliisin perheväkivaltatehtävillä
Punaisen hatun salaisuus
Perheväkivallan ehkäisyn opetuksen kehittäminen sosiaalialan ja poliisin peruskoulutuksessa
Arjen arvet
Aluepoliisitoiminta käyntiin Iin alueella
Hyviä ihmisiä
Poliisi tavoittaa nuoret netissä
Terroristin synty ja terrorismin torjunta : näkökulmia väkivaltaiseen radikalisoitumiseen
Ihmisten mitta alkaa olla täysi : Ruokolahti huolissaan turvallisuuden laskusta
Parempaa tulosta samoilla nappuloilla : Lähipoliisitoiminta terävöittää poliisin työtä
Salaisuuksia hiekassa
Nyt riittää : koulukiusaamisen vastaisen hankkeen loppuraportti
Kuopion lähipoliisiprojekti pelipankki
Poliisin ennalta estävän toiminnan kehittäminen
Suomalaisten väkivaltakokemukset 1980-2009 : kansallisen uhritutkimuksen tuloksia
Täsmätiedottamisesta
Korttelipoliisi on myös sielunhoitaja
Lähipoliisitoiminta ja liikenneturvallisuus
Sosiaali- ja terveysministeriön asettamassa kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmässä on valmisteltu ehdotus valtioneuvoston periaatepäätökseksi Suomen toimintalinjaksi osallistumisessa kansainväliseen huumausainetorjuntaan. Kansainvälisen huumausaineyhteistyön työryhmään kuuluvat sosiaali- ja terveysministeriön (pj.) lisäksi sisäasiainministeriö (vpj.), ulkoasiainministeriö, oikeusministeriö, opetus- ja kulttuuriministeriö, valtioneuvoston EU-sihteeristö, Terveyden ja hyvinvoinnin laitos, Tullihallitus, Fimea ja Valvira. Valmistelussa on oltu yhteistyössä Suomen Itävallan suurlähetystön kanssa. Ehdotuksen tarkoituksena on täydentää valtioneuvoston periaatepäätöstä huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011 kansainvälisen yhteistyön osalta. Ehdotuksen tavoitteena on yhdensuuntaistaa Suomen tukea YK:lle ja muille kansainvälisille organisaatioille ja helpottaa yksittäisiä hankkeita koskevien rahoituspäätösten valmistelua. Ehdotukseen on koottu kansainvälisen huumausainetorjunnan kannalta keskeiset kansalliset, EU:ssa ja YK:ssa sovitut linjaukset. Näitä ovat muun muassa valtioneuvoston periaatepäätös huumausainepoliittisesta yhteistyöstä vuosille 2008-2011, kehityspoliittinen ohjelma vuodelta 2007, EU:n neuvoston 22.11.2004 hyväksymä Euroopan unionin huumausainestrategia vuosille 2005-2012 sekä YK:n huumausainetoimikunnan korkean tason kokouksessa maaliskuussa 2009 hyväksytty huumausainetorjunnan julkilausuma ja toimintasuunnitelma sekä Euroopan neuvoston 3.-4.11.2010 pidetyssä Pompidouryhmän ministerikokouksessa hyväksytty julkilausuma.
"Tavoitteena turvallinen lähiympäristö" : linjauksia lähipoliisin toimintamallista
Tiivistelmä myös suomeksi.
Virtuaalinen lähipoliisiryhmä löytänyt paikkansa
Ulös ja ulos autosta, poliisi!
Päivystyspoliklinikan työpaikkakulttuuri hoitotyön lähiesimiesten kuvaamana
Näkökulmia metropolisoitumiseen, lähidemokratiaan ja ohjaukseen
