http://www.yso.fi/onto/yso/p19274 koululaivat
koululaivat koululaivat
Suomen Joutsen
Kauppalaivoille Suomen Joutsenen kautta
Turvallisuutta tapahtumiin : ensiapuopas Jäälin ja Laivakankaan koulujen koti-koulutoimikunnan järjestämiin tapahtumiin
Navis Fennica : Suomen merenkulun historia. Osa 4, Meren aalloilla ja sisävesillä
Merikoulut ja koululaivat
Kyntzell - seitsemännessä polvessa Merenkävijäsuvun perinteitä ja muistoja
Isoäiti Atlantilla
Satakunta toisen maailmansodan murroksessa : Satakunta 1935-1955 : Emil Cedercreutzin museossa ja kulttuurikeskuksessa Harjavallassa 19.-20. maaliskuuta 2004 pidetyn seminaarin esitelmät
Suomen purjelaivasäätiö - Segelfartygsstiftelsen i Finland 1973-1993 : 20 vuotta nuorten kanssa merellä
Suomen Joutsen maamme viennin edistäjänä 1930-luvulla : uivat vientinäyttelyt Suomen Joutsenella vuosina 1934-37
Suomen Joutsen onnekas satavuotias : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Tietoa, taitoa, seikkailua : Suomen Purjelaivasäätiö 25 vuotta
Ruotusotilaasta talvisodan taistelijaan : kapinaa ja maanpuolustusta Heinämaalla
Laivatekniikan opintolinjan markkinointiviestinnän suunnittelu ja toteutus
Sellainen oli retkemme : "Suomen Joutsenen" matkat maailman merillä
Meriala tarvitsee moniosaajia
Koululaivakomitean mietintö
Hitinpoikanen ellei useampi : Laivakankaan yhdeksäsluokkalaisten Sydän paljaana -musikaali on sävellyksistä lähtien oppilaiden omaa työtä
Pohjoisia viestejä meriltä
Nuoriso purjehtii
Koululaiva Katarina liikenteessä
Rannikkokaupunkien viimeiset valtameripurjehtijat
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04548
Jokainen oppilas on onnistunut
Oivaltavia ideoita kahdessa tunnissa : Laivakankaan koulun yhdeksäsluokkalaiset saivat tehtäväkseen kehittää koulun käytöstä poistetuista dokumenttikameroista tuotteita sekä niille mainosvideot ja markkinointisuunnitelmat /.
Kun tyttökoulu oli tanssimestarin talossa Ja Varvin rannat lastujen peitossa
Suomen Joutsenen valtameripurjehtijat  1931-1981
Koululaivahanke myötä- ja vastatuulessa : ensin opittava merimieheksi ja vasta sitten sotilaaksi
Sellainen oli retkemme : "Suomen joutsenen" matkat maailman merillä
Merille kouluun : meripalvelus ja koululaivat kansipäällystön koulutuksessa vuodesta 1874 toiseen maailmansotaan
Petri Varsta : akateeminen laivanrakentaja
Laivatekniikka Teknillisessä korkeakoulussa : strategiasuunnitelman päivitys
Suomen Joutsenen valtameripurjehtijat I-VIII valtameripurjehduksilla vv. 1931-1939
Lentää lunta, jossakin räjähtää : Sotajoulukuu vei toiseen todellisuuteen
Moottorista mittaa : energiateknologian osaaminen Turun ammattikorkeakoulussa
Meriupseerin seikkailu
Koulu laivalla : Purjehtiva puolalainen lukio
Suomen Joutsenen vieraskirjan kertomaa
Laivatekniikka Teknillisessä korkeakoulussa : strategiasuunnitelma
Seikkailevat touhulit
Laiva on lastattu tiedolla : vanhat alukset historian lähteinä
Vera Violetta lunasti odotukset
Koululaivat merisotakoulun opetustyössä
Lapset ovat alttiita tapaturmille. Tapaturmaisten kuolemien osuus lasten keskuudessa on vähentynyt viimeisten vuosikymmenten aikana, mutta ne ovat edelleen yleisimpiä lasten ja nuorten kuolinsyitä. Myös muihin ikäryhmiin verrattuna tapaturmaisten kuolemien osuus kaikista kuolemista on suurin lasten ja nuorten keskuudessa. Oikein annettu ensiapu vähentää jatkohoidon tarvetta ja kuolleisuutta. Opinnäytetyön tavoitteena oli parantaa Jäälin ja Laivakankaan koulujen koti-koulutoimikunnan tapahtumiin osallistuvien turvallisuutta tuottamalla helppokäyttöinen, selkeä ja hyödyllinen ensiapuopas tapahtumien järjestäjälle. Oppaan aiheiksi valikoituivat tutkimusten perusteella lapsille yleisimmin tapahtuvien tapaturmien ensiapu. Oppaan asiasisältö vastaa uusimpia ensiapuohjeita ja lähteinä on käytetty luotettavaa alan kirjallisuutta ja asiantuntijoiden tekstejä. Opas on esitestattu kohderyhmällä, ja saadun palautteen perusteella oppaaseen on tehty muutoksia. Toiminnallisen projektin tuotteena syntyi ”Turvallisuutta tapahtumiin” -ensiapuopas. Opas soveltuu kaikille lasten ensiavusta kiinnostuneille ja on käyttökelpoinen toimeksiantajan lisäksi kaikille kouluikäisten lasten vanhemmille ja lasten kanssa tekemisissä oleville. Jatkokehityshaasteena erillisellä tutkimuksella voisi selvittää tapahtumajärjestäjien tietoa tapaturmien ennaltaehkäisystä ja tapaturmatilanteissa toimimisesta.
Lola 3 partiokoululaivan markkinointiviestintäsuunnitelma ja toimiala-analyysi : Ekin Partio Ry
Kolmannen vuosikurssin vahtikonemestarioppilaatharjoittelussa : oikeata työtä oikeassa laivassa
Koulutus Suomen Joutsenella 1931-1939
Koululaivoilla Uruguayhin ja Brasiliaan
Purjelaivasäätiö hyvässä kurssissa uudelle vuosituhannelle
Suomen Joutsen : 50 v, 1938-1988
Suomen Joutsen 50 v. : 1936-1986
Koululaiva Matti Kurki muistoissani
Vain merimies voi tietää... : elämää Suomen Joutsenella
Tiivistelmät englanniksi.
Myrskyn silmässä : Suomi ja uudet kriisit
Suomen Joutsen onnekas satavuotias : valtameripurjehdukset mukana olleiden kertomina
Suomen Joutsen Turussa merimiesammattikouluna
Tutkimusjulkaisu 2009
Suomea maitse ja meritse
Laivamuseotoimikunnan mietintö = Betänkande av Fartygsmuseikommissionen
Raumalaisen merenkulkukoulutuksen kehittäminen
Koululaiva Suomen Joutsenen kaukopurjehdukset
Suomen Joutsenen laivalehdet : valtamerimatkoilla vuosina 1931-39 julkaistujen laivalehtien kertomaa
Jobia tiedossa: merikaupunki Kotka kouluttaa ammattilaisia aluksille
Myrskyn silmässä : Suomi ja uudet kriisit : MP3
Koulualus Katarinan karilleajo Kotkassa 13.3.1997. Matkustaja-alus ss Leppävirran karilleajo Haukivedellä 8.7.1997. Ms Gretan pohjakosketus Suur-Pellingin luona 18.11.1997. Kemikaalikontin irtoaminen myrskyssä ms Oihonnalla 31.1.1998
Naiset merityössä : katsaus historiasta nykypäivään
Suomen Joutsen laivastomme ensimmäinen koululaiva
Kuunari Helena Joutsenen jäljillä
Forum Marinum : vuosikirja 2010
Sail Training : nuorisotyötä parhaimmillaan
Laivakankaan koulun tietokoneissa asuu pingviini : Linux-käyttöjärjestelmän valinnan perusteina hinta ja käytettävyys
Ville Hallanmaa : laivaston mies
Suomen Joutsen, onnekas satavuotias : valtameripurjehdukset mukana olleiden kertomina
Furuno lahjoitti Vera Violettan elektroniikan
Laiva, yhteisö, merkitys ja kulttuuriperintö
Suomen Joutsen sodassa : laivastomme koululaiva sotatoimissa vuosina 1939-44
Merille kouluun : meripalvelus ja koululaivat kansipäällystön koulutuksessa vuodesta 1874 toiseen maailmansotaa
Studia maritima : lukuvuoden 2001/2002 yleisöluentoja Turussa ja Raumalla
Suomen Joutsenen vieraskirja
Tiivistelmä.
Suomen Joutsenella : Ilmari Wartiaisen päiväkirja koululaiva Suomen Joutsenen ensimmäiseltä valtameripurjehdukselta
Talo täynnä historiaa ja menneitten polvien muistoja
Purjehdus Suomessa : harrastuksesta ammattiin?
Nuorisopurjelaivojen ruorissa : arvokasta nuorisotyötä jo 125 vuotta
Kauko Luukko : matkalaukkukippari maailman meriltä
Rannikkotykistön vuosikirja 1937
Villa Aurinkolaivan kosteustekniset mittaukset
Kesä kotivesillä, talvikausi Kanarialla : kuunari Helena täydessä vauhdissa
Musiikin aika. 3-4
Hittipotentiaalia hakemassa : Laivakankaan koulun musiikin ryhmä on saanut Biisipumppu-kummeikseen menestyskappaleiden tekijät
Suomen Joutsen : kauppalaivastomme merimiesten kouluna 1961-1988 : Valtion merimiesammattikoulu 1961-1965, Turun merimiesammattikoulu 1966-1975, Turun suomenkielinen merenkulkuoppilaitos 1975-1988
Koululaiva Albatross
Sotakoulu saarella : Suomalaisen meripuolustuskoulutuksen historia
Suomen Joutsen monessa mukana
Superiltapäivä juhlisti jätti-investoinnit : Kiimingin laivakankaan koulun työt alkuun ja Honkimaan päiväkoti käyttäöön
Rauman koululaiva Fanny kouluttaa tulevaisuuden osaajat aidoissa olosuhteissa
S/s Turso palasi kotiin museoksi ja koululaivaksi
Vierailijoita Suomen Joutsenella : koululaivan vieraskirja kuvin ja taustoin kerrottuna
