http://www.yso.fi/onto/yso/p19288 taidekokoelmat
taidekokoelmat taidekokoelmat
Italian taidekaupunkeja
Painopiste raahelaisessa taiteessa : Raahen taidekokoelmaa Raahe-salin seinille
A&k. 1/2007 : antiikki, keräily ja taide
Taidesäätiö Ilmari ja Toini Wall-Hakalan kokoelmat
Lisää musiikkia RAITA-tietokantaan
Nykytaiteen kokoelma : ulkomaiset veistokset : international sculpture = Contemporary art collection
Luettelo = Katalog : 1945.
Tulitikkuetiketitkin kertova kotiseudun historiaa
Vanhoja posliiniaarteita Dresdenin valtion taidekokoelmista/DDR : 11.4. - 5.5. 1964 = Skatter av gammalt porslin ur statens konstsamlingar i Dresden/DDR
Kun Kaisu pääsi valitsemaan : näyttely Kalevan taidekokoelmasta avautuu taidemuseossa
Taidehankinnat  esillä
125 vuotta taidetta ja taloutta
Taide kuuluu kaikille : Jalo Sihtolan elämänikäinen taideharrastus johti museolahjoituksiin
Ateneumin taidekokoelmat : luettelo 1948.
Yhden säveltäjän koostesävellysten luettelointi : eräiden musiikkikoosteiden käsitteellisen mallintamisen ja luetteloinnin ongelmia sekä FRBR-malliin, RDA-luettelointisääntöihin ja MARC 21 -formaattiin perustuvia ratkaisuvaihtoehtoja
Puistomaisema vei voiton : Oulun taidemuseon juhlanäyttelyn teosäänestyksestä tasainen tulos
Gösta Serlachiuksen taidesäätiön kokoelmat Ateneumissa
Kerttu Meriläinen : siluettikokoelma : K. H. Renlundin museo
Öljyvärimaalausten varkaudet taidemarkkinoiden barometrina
Ester ja Jalo Sihtolan taidesäätiön kokoelmat
Oriveden Opiston taidekokoelman inventointiprojekti : suomalaista taidegrafiikkaa 1940 - 2000 -luvuilta
Ateneumin taidekokoelmat : luettelo 1930.
Antellin kokoelmat. 1, Maalaukset ja veistokset
Taidetta PeeÄssän kokoelmista
Taidetta seurakunnissa : Wäinö Aaltosen museo 2.12.1984-1.1.1985 = Konst i församlingarna : Wäinö Aaltonens museum 2.12.1984-1.1.1985
Kertomuksia maalausten takana
Tuhat ja yksi yötä - satukuvittajien lumoava itä
Suomen taidepiirtäjäin liiton kokoelmat 1945-1958
Ensimmäiset Japanin taiteen kokoelmat Pohjoismaissa
Kokoelma Sara Hildén : ulkomaista nykytaidetta
Japanilaiset puupiirrokset suomalaisissa näyttelyissä ja kokoelmissa
Porin taidemuseon vihkiäisnäyttely : taidetta Maire Gullichsenin taidesäätiön kokoelmasta
Kalevan taidekokoelma etsii sijoituspaikkaa : lehtitalon uuteen toimitaloon mahtuu vain satakunta taideteosta noin 800:sta
Walter Runebergin veistokuvakokoelma Porvoossa
Pekka Teräsalmi lahjoitti Lammen teoksia museolle
Kuopion taidemuseon Toivolan kokoelman vanha eurooppalainen taide
Ateneumin taidekokoelmat : luettelo 1957
Tikanojan taidekoti
Kemin tyttölyseon taidekokoelman vaiheet
Syksyllä 2010 tuli Suomessa ensimmäistä kertaa julkisuuteen tietoja Eremitaasin taidemuseon arkistosta 1980-luvulla löytyneestä dokumentista, joka käsittelee Viipurista keväällä 1940 pois vietyjen taideteosten kohtaloita. Tähän asti tuntemattoman dokumentin perustiedot on syytä julkaista nyt kokonaan tutkijoiden tiedoksi.
Taidemusiikki pienessä kirjastossa
Ateneumin taidekokoelmat : luettelo 1948
Mäntän Monet
Gösta Serlachiuksen taidesäätiön 50-vuotisjuhlanäyttely : 2.6.-31.12.1984 = Gösta Serlachius konststiftelses 50-års jubileumsutställning
Borgå museums konstsamlingar utställda i Edelfelt-Vallgren-museet och Historiska museet = Porvoon museon taidekokoelmat näytteillä Edelfelt-Vallgren-museossa ja Historiallisessa museossa
Tukholman nykytaiteen museo vierailee Helsingissä = Moderna Museet besöker Helsingfors
Suomen taidetta Ateneumin kokoelmissa
Taidekierros veti salit täyteen : entistä lääninhallituksen taloa taideteoksineen esitellään jatkossa todennäköisesti säännöllisesti
Pankkien taidekokoelmat ja kokoelmatoiminnan ydinalueet Suomessa
Ateneum 1993 : Valtion taidemuseon museojulkaisu = Statens konstmuseums årsskrift
Mukavia veistoksia kohtuullisessa koossa
Taidetta kuntiin - asiantuntijan avulla
Kasvun muuttuvat suunnat : Tampereen yliopiston taidekirja
Tyttö kukkivalla niityllä : aarteita Viipurin Taiteenystävien kokoelmasta : skatter från Viborgs Konstvänners samling = Flicka på blomsteräng
Ester ja Jalo Sihtolan taidesäätiön kokoelmat : The collection of the Ester and Jalo Sihtola fine arts foundation
Luettelo : maalauksia ja veistoksia
Ateneumin taidemuseo 1973 : museojulkaisu : 18. vsk
Vuosikymmenten taidemikstuura : taidemuseossa voi kurkistaa otokseen Eino Snellmanin kotikokoelmasta
Lumi-kokoelma piilossa : Stora Enso suunnittelee kansainvälisen valokuvataiteen kokoelmansa näkyvyden lisäämistä
Professori Orvola sijoittaisi lasimuseon Lasaretinrantaan
Yritysten kuvataidekokoelmat : nykyaikainen mesenaattitoiminta ja taiteen arvon merkitykset mesenaattina toimimisessa
20 vuotta taiteen tähden
Suomen taidepiirtäjäin liiton kokoelmat 1945-1958 = Finlands tecknarförbunds samlingar 1945-1958
Imatra kartutti taidekokoelmaansa 12 000 eurolla : uusia teoksia sekä ostettiin että saatiin lahjoituksina. Kuutti Lavonen oli yksi lahoittajista
Renlundin kokoelmat parhaat Vaasan pohjoispuolella
Kunst privat! 2012: yritystaiteen yleisötapahtuma Saksassa
Taidesäätiön Ilmari ja Toini Wall-Hakalan kokoelmat, Pentti Papinahon kokoelmat : Orimattilassa
Suomen taidegraafikot ry:n kokoelma
Eeli Aalto lahjoittaa maalauksiaan
Ateneumin taidekokoelmat : lisäluettelo 1938.
Yrityskuvana nykytaide
Antellin valtuuskunta : havaintoja ja kokemuksia
Julkisen taidekokoelman päätyypit
Katse pohjoisen tulkintoihin : Oulun seudun kulttuurialan yksikön taidekokoelma saatiin vihdoin esille
Gösta Serlachiuksen taidesäätiön 50-vuotisjuhlanäyttely : 2.6.-31.12.1984
Tuomo Sepon elämäntyö Ouluun : kajaanilainen taiteen kerääjä testamenttasi yli 1600 teoksen kokoelmansa Oulun taidemuseolle
Sara Hildénin kokoelma : Hämeenlinnan taidemuseossa 5.3.-27.3.1967
Kaupungille oma lautanen
Nykytaiteen kokoelma : ulkomaiset maalaukset, veistokset ja piirustukset = International modern paintings, sculptures and drawings
Arjen onnea on taskuun sopiva taideteos
ONO : –erään brändin juurilla
Paul ja Fanny Sinebrychoffin taidekokoelmat
Hedmanin säätiön taidekokoelma : Suomen taidetta 1855-1925
Grafiikkaa : grafiikkaa Aineen kuvataidesäätiön kokoelmasta = Grafik : grafik från Aine bildkonststiftelsens samling
Suomen taideyhdistyksestä Ateneumiin : Fredrik Cygnaeus, Carl Gustaf Estlander ja taidekokoelman roolit
Ars sacra/ornamenta sancta Cathedralis Aboensis : Turun tuomiokirkon kalleudet : Helsingin tuomiokirkon krypta, 16.8.-8.9.1977 = Åbo domkyrkans klenoder : Helsingfors domkyrkans krypta 16.8.-8.9.1977
Vanhaa taidetta kampukselle : Tönningin säätiön taulut tallennetaan Oulun yliopistoon
Kolmas otos Sepon kokoelmasta
Kuvitettu luettelo Suomen Taideyhdistyksen kokoelmista
Sara Hildénin taidemuseo : Suomalaiset maalaukset, piirustukset ja veistokset
Rahalaitos ryhtyi taidepankiksi : Panteleimonin Auerit näyttelyihin, Osuuspankin taulut tilalle
Laaja Cartier-Bressonin näyttely Oulussa
Taiteen keräily koukuttaa
Sara Hildénin taidemuseo : suomalainen ja ulkomainen grafiikka
Taidetta eduskunnassa = Konst i riksdagen = Art in Parliament house
Taideteosten luettelointiohje
Sara Hildénin taidemuseo : suomalainen ja ulkomainen grafiikka = Sara Hildén Art Museum : Finnish and international printed art
Keravan kaupungin taidekokoelma : 1974-01-01
Pohjolan maalaustaidetta 20. vuosisadalla : radion taidekuvaston liite
Taideaarteita = Konstskatter : Signe ja Ane Gyllenbergin säätiö = Signe och Ane Gyllenbergs stiftelse : Ateneumin taidemuseo - Helsinki = Konstmuseet i Ateneum - Helsingfors : 11.10-5.11.1972
Eremitaasi : talvipalatsin taideaarteet
"Picassoja" moneen lähtöön ; Kemin tyttölyseon taidekokoelma
Pöllön arvoitus ja muita tarinoita
Skopin taidetta = Scabs konstverk
Taideaarteita : Signe ja Ane Gyllenbergin säätiö : Signe och Ane Gyllenbergs stiftelse = Konstskatter
Taidesäätiön Ilmari ja Toini Wall-Hakalan kokoelmat, Pentti Papinahon kokoelmat Orimattilassa
Kalevan kokoelma sai tunnustusta Jyväskylässä
Herman Renlund - ihminen lahjoitusten takana
Cygnaeuksen galleria : Luettelo
Kuvien puutarhuri
Sara Hildenin taidemuseo : Sara Hildenin säätiön nykytaiteen kokoelma
Teresia Lönnström (1895-1986) taiteen kerääjänä
Taidemuseolle merkittävä lahjoitus
Ateneumin taidemuseo 1966 : museojulkaisu : 11. vsk
Rovaniemen taidemuseo = Rovaniemi Art Museum : Jenny ja Antti Wihurin rahaston kokoelma 2002-2008 = Jenny and Antti Wihuri Foundation Collection 2002-2008
Ateneumin taidemuseo 1968 : museojulkaisu : 13. vsk
Oulaisten avaus teki historiaa: Kalevan näyttelykierto päätepisteessään
Valitut taideteokset
Turtiaisen kokoelmat
Keravan kaupungin taidekokoelma : 4.8.1981
Sara Hildénin taidemuseo : Ulkomaiset maalaukset, piirustukset ja veistokset
Kokoelmien kokoelma / Susanna Pettersson
Olvi-Säätiön taidekokoelma
Kansanvalistusseuran kalenteri. 55. vuosikerta : 1935
Herraklubi piti Istosta
Ateneumin taidemuseo
Viipurista 1940 kadonneiden taideteosten kohtaloita
Ateneumin taidekokoelmat : luettelo 1930
Ateneumin taidekokoelmat
Gösta Serlachiuksen taidesäätiön kokoelmat = Gösta Serlachius' konststiftelses samlingar
Pavlovskin taideaarteita : Katariina II, Paavali I ja Maria Fjodorovna taiteenkerääjinä
Hiekan taidemuseon luettelo
Nordisk kunst : katalog over nabolandenes billedkunst i offentlige samlinger i Norden = Pohjolan taidetta : luettelo naapurimaiden kuvataiteesta Pohjoismaiden julkisissa kokoelmissa = Norræn myndlist : skrá um myndlist nágrannapjódanna i opinberum söfnum á Nordurlöndum
Tervakosken kansalaisopiston taiderenkaan taidekokoelma
A&k. 1/2006 : antiikki, keräily ja taide
Oulun yliopiston taideteokset nettiin
Tissarin taidekokoelma : keräilijän ja kokoelman tarkastelua
Ateneum 1995 : Valtion taidemuseon museojulkaisu = Statens konstmuseums årsskrift = The Finnish National Gallery bulletin
Jyväskylä 140 : kuvataidetta = visual arts
Tiivistelmä.
Helsingin taidemuseon kokoelmapolitiikka : taidemuseon johtokunta 12.11.2012
Museon arvoinen kokoelma! : Sinebrychoffin kokoelmatoiminnan vaikuttavuus
Taidetta kaikille!
Vilho Lammen teokset palasivat kotiin : Oulun taidemuseon saama lahjoituskokoelma tuo uutta tietoa taiteilijan elämästä ja maalauksista
Ars Vaticana : nykytaidetta Vatikaanin kokoelmista
Hedmanin säätiön taidekokoelmia : Suomen taidetta 1855-1925 = Ur den Hedmanska stiftelsens konstsamlingar : Finlands konst 1855-1925
Julkisten ulkotilojen taidehankinnat : Suomen 20 suurimman kaupungin taidehankintatavat
Vanhaa suomalaista taidetta : Emil Aaltosen kokoelmat
Taide vapautuu 1908-1920 : Suomen itsenäisyysjuhlavuoden näyttely 1967 = Konstens väg mot frihet : jubileumsårets 1967 utställning
Didrichsen'in taidemuseo : luettelo
Seinät loppuivat taiteelta
Paul ja Fanny Sinebrychoffin taidekokoelmat : luettelo
Sara Hildénin taidemuseon avajaisnäyttely 10.2.1979
Iin kunta hankki taidetta virastoon
Paikallista ja modernia : Vantaan kaupungin taidekokoelman muotoutuminen vuosina 1961-1988
Kalleuksia isänmaalle : Eliel Aspelin-Haapkylä taiteen keräilijänä ja taidehistorioitsijana
Taidetta Hanasaaressa : luettelo
Tapaturma-altis ja kiivastuva : kuvia kahdelle
Dream - omat arvot lähtökohtana korusarjalle
Yritysten taidekokoelmat Suomessa : keräilypolitiikat, taiteen esittämisen käytännöt ja merkitykset elinkeinoelämässä : lektio
Vignolan traktaatti ja tutkimus
Akvarellien arvoitus
Kuvataidetta työpaikoilla : kotimaisen yritystaiteen vertailua kansainvälisiin käytäntöihin
Tarinoita teoshankintojen takana
Ateneum 1994 : Valtion taidemuseon museojulkaisu = Statens konstmuseums årsskrift = The Finnish National Gallery bulletin
Akseli Gallen-Kallela ja Serlachiukset : Akseli Gallen-Kallelan yhteistyö G. A. Serlachiuksen ja Gösta Serlachiuksen kanssa
Cygnaeuksen galleria : opas
Miniatyyrien maaginen maailma
Yrjö A. Jäntin perintö ja kotimaiset tunteet
Olvi-säätiön taidekokoelma
Lohjalla huomattiin: Lapsetkin tykkäävät tauluista
Sihtola : Ester ja Jalo Sihtolan taidesäätiön kokoelma
Rakel Kansasen kokoelma
Rauman taidemuseon kokoelmat 1972.
