http://www.yso.fi/onto/yso/p19243 teholähteet
teholähteet teholähteet virtalähteet
Teholähteiden automaattinen testausjärjestelmä
Hakkuriteholähteen suunnittelu
Akkuvarmennetun teholähteen suunnittelu
Hakkuriteholähteiden rinnankytkentä
Aktiivisuodatin audioalueelle
Akustovarmennetun teholähdejärjestelmän suunnitteluohje
Tehonsyöttölaitteiden hälytysten luokittelu ja hallinta
Hakkuriteholähteen suunnitteluprosessi
Virtalähteen valmistusmyötäinen suunnittelu
Pienjännitelaitteiden testaus ja suunnitelu standardin EN 60950-1 pohjalta
Luotettavan PC:n rakentaminen
UPS-laitteet voimalaitosympäristössä
Hakkuriteholähteiden suunnittelutyö
Paristokäyttöiset hakkurivirtalähteet
CAN-väylän opetuslaitteiston virtalähde ja CAN-noodit
Kuulutusjärjestelmän linjavalvontayksikkö
PAC800:n luotettavuus
UPS ja lähiverkot : sähköistä tukea LAN-verkolle
Vision 3D-virtalähde
Hakkuriteholähde ja EMC
Käytännön elektroniikkaa
Pienempiä tehopaketteja
Digitaalitekniikan hyödyntäminen hakkuriteholähteissä
Litiumakun suorituskyvyn arviointi matkapuhelimen tehonlähteenä
Tuotannon turvaksi UPS
Virtalähteiden optimointi LED-valomainoksissa
PC tekniikka, osa 6 : liitännät ja teholähde
Tehonsyötön kaukokäyttö ja valvontajärjestelmä
Markkinoiden laboratorioteholähteet
Teholähteen suunnittelun periaatteet
Pienikohinaisen varausvahvistimen simulointi ja testaus
Hakkurivirtalähteen suunnittelu
Teholähdetestaus
Katsaus uudenaikaisiin energianlähteisiin
Pienikokoisen suurjänniteteholähteen suunnittelu ja toteutus
Tekijöistä pulaa : teholähteen suunnittelu haastavaa
Tehoelektroniikka : suuntaajatekniikan perusteita
Analogiaelektroniikan perusteet
Virran mittauksen häiriöt pienkiinteistöissä
Säästävä teholähde PC-koneeseen
Säädettävä PC-teholähde piirikokeiluihin
Power over Ethernet mp3-soittimen käyttövoimana
Kunnonvalvonta-antureiden vaihtoehtoiset teholähteet
PC-elektroniikka. Osa 11, Mikrojen tehonhallinta
Hybridireguloitu tasajännitelähde
UPS-laitteen nykytekniikka ja kehityssuunnat
Tietokoneen virtalähteen jännitemittari
Lentokoneen virtalähteen kotelon suunnittelu Ellego Powertec Oy:n toimeksiannosta
Pihalla käyvästä autosta ja 12-voltin invertteristä saa virtaa sähkökatkoksen ajaksi : autosta hätäsähköt taloon
Teholähdeyksikön DPS50 testilaitteisto
Monilähtöisen teholähteen valvonta ja suojaus
Teholähde kulunvalvontajärjestelmiin
Vuotasapainon hallinta kokosiltasyötetyssä muuntajassa
Analogiset piirit. Oppikirja A
Monimoottorikäytön testausympäristön rakennus ja käyttöönotto
Kalibrointiaseman uudistus
Tietoliikenteen sähkönsyöttö
MIDI-signaalit jännitelähteiksi
Sähköverkolle ystävällinen UPS
UPSin hyötysuhde todellisessa käyttöympäristössä
PC-tietokoneen lämmönhallinta
36 kVA:n virtalähteen käyttöönotto
Katkoton virta on tietoturvaa
Erikoiselektroniikkaa
Tietokoneen teholähdetesteri
Teholähde himmennettävälle LED-valaisimelle
Radiomiehen sähköoppi
LED-valaisimien kuormitustaulukointi
307 kytkentää
Virtalähteiden etävalvonta
Kokeellisia elektronisia laitteita rakennettaessa törmää usein tilanteeseen jolloin käyttöjännitteeksi tarvitaan tehokasta ja luotettavaa tasajännitelähdettä. Kaupallisia jännitelähteitä löytyy useita ja ovat toiminnoiltaan varsin luotettavia ja tehokkaita. Usein paremman ja tehokkaamman tasajännitelähteen hankkimisen esteenä on korkea hinta. Hintaa nostaa erityisesti lähtöjännitekanavien määrä. Työssä on kerrottu lineaaritekniikalla toteutetun laboratorioteholähteen suunnittelusta ja toteutuksesta. Tavoitteena oli rakentaa tasajännitelähde, josta saadaan ulos 0,0 - 30,0 V ja 0,0 - 5,0 A. Laboratorioteholähde toteutettiin yksinkertaisilla kytkennöillä ja komponenteilla vaatimuksista tinkimättä. Aluksi tarkasteltiin hakkuri- ja lineaariteholähteiden ominaisuuksia ja verrataan niitä toisiinsa. Vertailun perusteella valittiin rakennettavaksi teholähteeksi lineaariteholähde.Työssä paneuduttiin tarkemmin lineaariteholähteen suunnitteluun, komponentteihin ja käytiin läpi rakennettua teholähdettä. Laboratorioteholähteen rakentamisessa käytiin läpi jännitesäätimen ja virran rajoittimen suunnittelussa ja rakentamisessa käytettyjä kytkentöjä ja komponentteja. Työssä esiteltiin eri osa-alueiden toiminta ja rakenne. Laboratorioteholähteen lähtöön rakennettiin jännite- ja virtamittari mittaamaan lähdön jännitettä ja virtaa. Työssä esiteltiin jännite- ja virtamittarin rakentamisessa käytettyjä kytkentöjä ja komponentteja. Mittalaitteisto toteutettiin ATtiny26-mikrokontrollerilla ja mittaustulos tulostetaan pistematriisi LCD-näytöllä. Mittaustuloksissa tarkastellaan rakennetun laboratorioteholähteen ominaisuuksia, ja niitä verrataan kaupalliseen laboratorioteholähteeseen. Tuloksista voitiin päätellä, että rakennettu laite oli ominaisuuksiltaan lähes yhtä hyvä kuin kaupallinen laite.Liian pienen muuntajan takia laboratorioteholähteen lähtöteho jäi hieman odotettua pienemmäksi. Tämä ongelma tiedostettiin jo muuntajaa valittaessa. Jännite- ja virtamittarin ensimmäisten mittaustulosten perusteella parannettiin mikrokontrollerin mittaustarkkuutta. Mittaustarkkuutta saatiin parannettu uudelleen ohjelmoimalla mikrokontrolleria.
Akkujen ja paristojen vertailu
Taajuusmuuttajan verifiointimittaukset
Kauko-ohjattava valaistuksenohjain LED-vakiovirtalähteille
Laboratorioteholähde
PC-teholähteiden mittauspenkki
Viisteplasmaleikkauksen mahdollisuudet ruostumattoman teräksen leikkauksessa
Uusi pc-tekniikan käsikirja
Säädettävä 0-24 V:n teholähde
Julkisten tilojen äänentoistojärjestelmässä linjojen valvonta on yleensä sisäänrakennettuna vahvistimeen. Jos linjoissa halutaan käyttää ulkoisia tehovahvistimia, on linjoja valvottava ulkoisella laitteella. Tässä työssä suunnitellaan osana projektiryhmää kuulutusjärjestelmän linjavalvontayksikkö, joka mittaa kaiutinlinjoja ja ilmoittaa mittaustuloksista sekä linjavioista järjestelmän keskukselle. Valvonta toteutettiin samalla periaatteella kuin järjestelmän vahvistinyksikössä. Linjaan miksattiin 20 kHz:n taajuista sinimuotoista signaalia, jota mittaamalla saatiin tietoa linjan tilasta. Signaalin suodatus ja vahvistus toteutettiin diskreeteillä komponenteilla. Tehonsyöttö, signaalin mittaus ja tiedonsiirto keskusyksikön kanssa toteutettiin IC-piireillä. AD-muunnos sekä mittaustulosten kirjaaminen ja analysointi toteutettiin AVR-mikrokontrollerilla, johon oli suunniteltava ohjelmisto. Laitteen prototyyppilevyn testauksessa laitteella saatiin tasaisia mittaustuloksia kaiutinlinjoista, joissa oli puhetta ja musiikkia. Linjan katkaisu tai oikosulkeminen sai laitteen ilmaisemaan vian. Toimintaa todellisessa tilanteessa käytännön järjestelmässä ei tämän työn puitteissa testattu, joten testien jatkuessa varmasti ilmenee uusia kehitystä kaipaavia osa-alueita. Alustavien testitulosten perusteella laite saavutti sille asetetut vähimmäistavoitteet, joten laitteen kehitys jatkuu kohti kaupallista tuotetta.
DC/DC-teholähde kiskokalustokäyttöön
UPS-laitteista tietotekniikkatuotteita
DC-DC-teholähteen suunnittelu full bridge -topologialla
IGBT-simulaatiomallien soveltuvuus laitetason hyötysuhdesimulaatioihin
Nollajännitekytkevä puolisiltahakkuriteholähde DC/DC-sovelluksin
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli suunnitella hitsauskoneiden virtalähteiden kalibrointiin tarkoitettava mittausasema sekä mittaustietojen puoliautomaattinen mittausohjelma ja laitetietojen tallennukseen käytettävä tietokantaohjelma. Mittausaseman suunnittelu sisältää piensähkö- ja vahvavirtasuunnittelua. Mittausaseman tarkoituksena on koestaa hitsauskoneiden virtalähteitä ja tuoda mittausarvot sopivina mittausohjelmalle. Mittaus- ja tietokantaohjelma on tehty Microsoft Visual Basic 6.0 -ohjelmalla. Mittausohjelmalla mitataan virtaa ja jännitteitä kalibroitavasta laitteesta. Tietokantaohjelmalla on tarkoitus dokumentoida kalibroitavien laitteiden mittausarvoja ja muita teknisiä tietoja tietokantaan. Tietokantana työssä on käytetty Oracle-tietokantaa. Työ painottui pääasiallisesti mittaus- ja tietokantaohjelman suunnittelun ympärille sekä mittausarvojen muokkaukseen tietokonepohjaiselle tiedonkeruukortille sopivaksi.
Hakkuriteholähteet ja niiden ominaisuudet
Teholähteen hankinta
Toisiotasasuuntaus ja lämpötilanhallinta suljetussa teholähteessä
Tiivistelmä.
Ohjattavan virtalähteen suunnittelu suuritehoiselle diodilaserille
LED-teholähteet ja niiden ominaisuudet
Magnetronsputterointi virtalähteiden taloudellisuuden vertailu
Teholähteistä entistä asiakaskohtaisempia
Virtalähteen korjaaminen : Elektroniikan vianhaku, osa 7.
Mikrokontrolleriohjattu akuston balansointilaite.
Pulssigeneraattori LPS-225 -laboratorioteholähteelle
Tietokoneen näytön huolto-ohje
Oma tuotanto ja alihankinta teholähteen valmistuksessa
Hajautetun tehonsyötön kustannusrakenteen tutkimus
teholähde LM20242
Tehoa hajautetusti
Mikrokontrolleriohjattu virtalähde
Suorametanolipolttokennon toiminta kuorman ja olosuhteen muutoksissa
Tiivistelmä:.
Kannettavan tietokoneen ulkoisen teholähteen hyötysuhteen parantaminen
Tässä työssä suunniteltiin konsepti lentokoneen siirrettävän virtalähteen kotelosta. Tuotteen  suunnittelua varten tutkittiin, millaista käytettävyyttä lentokoneen siirrettävältä virtalähteeltä  vaaditaan, ja millainen tuote olisi esteettisesti sopiva tilaajalle. Työn tilaaja on Ellego Powertec  Oy, ja toimeksiannon toimitti Turun ammattikorkeakoulun muotoilun toimintakeskus Auraamo. Tuotteen mekaniikkaa suunnitteli kone- ja tuotantotekniikkaa Turun ammattikorkeakoulussa opiskeleva Juho Vuori. Tuotteen käytettävyyttä tutkittiin haastattelemalla käyttäjäkuntaa ja havainnoimalla tuotteen käyttötilanteita. Haastattelut tiedonhankinnassa olivat teemahaastatteluita, ja havainnointitilanteet olivat strukturoituja. Tuotteen estetiikka suunniteltiin ensisijaisesti tilaajan imagolle sopivaksi, ja tilaajan toiveiden mukaan. Tilaajan imagoa analysoin heidän kotisivujen ja esitteiden perusteella. Työn lopputulos on konsepti siirrettävästä lentokoneen virtalähteestä, joka esitetään renderoituna esityskuvana 3D-mallista. 3D-malli on rakennettu yhteistyössä Juho Vuoren kanssa. Kotelon mallissa toteutuu hankkimani tietojen perusteella suunniteltu hyvä käytettävyys, sekä yrityksen tyyliä mukaileva estetiikka. Opinnäytetyössä prosessin kerronta on kronologinen. Prosessi alkaa tiedonhankinnasta. Tämän jälkeen seuraa suunnitteluprosessi, joka on jaettu kappaleisiin tilaajan kanssa käytyjen palaverien suhteen.
Ampeerituntimittarin suunnittelu ja toteutus
Teollisuuden induktiokuumennusjärjestelmät
Digitaalisen postinlajitteluhyllyn tehonsyöttö
Rautaruukin Raahen tehtaan varasähköjärjestelmän kehittäminen
Uusi suomalainen taajuusmuuttaja
