http://www.yso.fi/onto/yso/p19252 pikakirjoitus
pikakirjoitus pikakirjoitus
Pikakirjoituslukemisto
Pikakirjoituksen oppikirja. 2, Lyhennysoppi
Wilhelm Fabritiuksen pikakirjoitusjärjestelmä
Lukemisen harjaannuttamisohjelma lukutaitoisille.
Ehtolyhennysluettelo
Esitelmiä : kevät 2001.. Osa 1
Valikoima ehtolyhennyksiä : lyhennysmerkkien mukaan järjestettyinä
Pikakirjoita englantia : suomalaisen pikakirjoitusjärjestelmän englannin kielen sovite
Luonnos pikakirjoituksen oppikirjan alkupuoleksi
Oppikirja suomalaisessa pikakirjoituksessa : Gabelsbergerin järjestelmän mukaan. [2], Pikakirjoitus-osa
Pikakirjoitusopas : Tampereen pikakirjoitusyhdistyksen helppotajuinen gabelsbergeriläinen järjestelmä
Pikakirjoituslehti
Satamakaupungin Katti : kirjallisuusmultimedia satamakaupungin nuorten elämästä luku- ja kirjoitustaidon yksilölliseen opetukseen
Kuinka kiitokirjoitan kaunokirjaimin, pikakirjaimin tai kirjoituskoneella
Suomen pikakirjoittajayhdistyksen lyhenneluettelo
Kynällä ja koneella : pikakirjoitusta Suomessa ja maailmalla
Pikakirjoituksen lyhenneoppikirja
Johannes Linnankoski pikakirjoittajana
Hyppykirjoitus - opi uusi pikakirjoitusmenetelmä yhdessä päivässä
Laivakatin matkassa : multimedia lukutaidon varmentamiseen ja nopeuttamiseen : multimedia för säkrare och snabbare läskunnighet = Sail with Shipcat : multimedia motivation for reading fun and fast = Följ med Skeppskatten
Opi lyhentämään : pikakirjoituksen lyhennysoppi ja harjoituskirja
Pikakirjoituksen ehtolyhennysoppi
Kertausharjoituksia Kallioniemen "Pikakirjoituksen oppikirjan" lukuihin XI-XVII
Pikakirjoitusoppilas ynnä muita kertomuksia pikakirjoituslukemiseksi
Kirjoitusharjoituksia pikakirjoituksen opiskelijoille
Pikakirjoitus - puhettakin nopeampaa
Pikakirjoituksen varhaisimpia vaiheita
Volmari Porkan vuonna 1883 Inkeristä keräämien runojen pikakirjoitusmuistiinpanot : selvittämättömien pikakirjoitteiden tulkinta : koko keräelmän tarkistaminen
Pikakirjoitus ja säätyvaltiopäivät
Pikakirjoituksen lukutekstiä aloittelijoille : Kaarlo Kallioniemen oppikirjan lukuihin 1-10
Pikakirjoituksen alkeis- ja harjoituskirja
Pikakirjoitus - siivekäs kynä : pastori Eino Pirisen radioesitelmä ehtolyhennysluetteloineen sekä luettelo "Pikakirjoistusoppilaassa" esiintyvistä ehtolyhennyksistä
Pikakirjoituksen kaunokirjoitus- ja kertausvihon avain
Pikakirjoituksen opas
Pikakirjoituksen alkeet
Lukuharjoituksia suomalaisessa pikakirjoituksessa : Gabelsberger'in järjestelmän mukaan. 3
"Avain" pikakirjoitusharjoitusten korjaamiseen : liittyy vihkoseen "Harjoitustehtäviä pikakirjoituksen opiskelijoille" sekä lehtiseen "Kertausharjoituksia Kallioniemen oppikirjan lukuihin XI-XVII"
Työväen kalenteri. 39 : 1946
Opi lyhentämään : Pikakirjoituksen lyhennysoppi ja harjoituskirja yksinkertaistetun järjestelmän pohjalta
Turun historiallinen arkisto. 17
Pikakirjoituksen kaunokirjoitus- ja kertausvihko
Hyppykirjoitus : opi uusi pikakirjoitusmenetelmä yhdessä päivässä
Kirjoitetun kielen prosessointi
Opi lyhentämään : pikakirjoituksen lyhennysoppi ja harjoituskirja yksinkertaistetun järjestelmän pohjalta
Oppikirja suomalaisessa pikakirjoituksessa : Gabelsbergerin järjestelmän mukaan. 1, Kurrentti-osa
Neovius-Nevanlinnan pikakirjoitusjärjestelmän kehittyminen
Pikakirjoituksen oppikirja. 1, Alkeiskurssi
Pikakirjoituksen lyhennehakemisto
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. III osa
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. II osa
Yritys
Oppikirja suomalaisessa pikakirjoituksessa
Pikakirjoituksen oppikirja
"Avain" pikakirjoitusharjoitusten korjaamiseen
