http://www.yso.fi/onto/yso/p19285 ruiskumaalaus
ruiskumaalaus ruiskumaalaus maaliruiskutekniikka
Automaalausala on viime vuosina ollut jatkuvassa muutoksessa kiristyneiden ilmastonsuojeluvaatimusten vuoksi. Tässä opinnäytetyössä luodaan katsaus automaalausalan menneisyyteen ja nykytilaan maalien liuotinainepitoisuuksien kehittymisen näkökulmasta sekä tutkitaan kolmen suuren automaalivalmistajan tarjoamien korjausmaalausprosessien vaikutusta ympäristöön. Maalissa käytettävällä sideaineella on ratkaiseva merkitys maalin ominaisuuksien ja liuotinaineiden laadun suhteen. Kehitys sideaineissa on vaikuttanut maalien liuotinainepitoisuuksien määrään ja sitä kautta maalaustyön ympäristö- ja terveysvaikutuksiin eri aikoina eri tavalla. Vuonna 2007 voimaan tullut tuote-VOC-asetus määräsi uudet rajat autojen korjausmaalaustuotteiden liuotinainepitoisuuksille sillä seurauksella, että automaalitoimittajien tuotelinjat menivät suurelta osin uusiksi. Eri automaalivalmistajat tarjoavat VOC- lainsäädännön mukaisia ratkaisuja korjausmaalausprosessiin, mutta maalausprosessin kokonaisvaikutuksia niin tuottavuuden kuin ympäristönäkökulman suhteen on mahdotonta arvioida pelkästään tuotetietojen perusteella. Tämän työn tutkimusosassa mitattiin empiirisesti pohja- ja pintamaalien kulutusta todellisissa maalaamo-olosuhteissa. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisesti mittaamalla pinta-alayksikköä kohden kuluneet maalimäärät pohjasta pintaan, kun maalattava kohteena oli yksittäinen peltiosa ja käytössä maalitoimittajan ohjeiden mukainen menetelmä. Mittauksiin osallistui kolme eri ruiskuttajaa, jotka maalasivat mittauskohteena olleet peltiosat kaikkien eri maalitoimittajien tuotteilla. Mittaustuloksista laskettiin maalin kulutuksen määrät, saavutettu peittokyky sekä liuotinainepitoisuudet. Liuotinainepitoisuuksista laskettiin yhteen maalausprosessin kokonaisliuotinainepäästöt erilaisissa käytössä olevilla maalausrakenteilla, joita sitten vertailtiin eri maalausmenetelmien kesken. Tutkimuksen tuloksista tehtiin loppuyhteenveto, jossa kartoitettiin eri mahdollisuuksia vaikuttaa liuotinainepäästöjen kokonaismäärään maalaamo-olosuhteissa.
Väriruiskutekniikka
Maalaamon suunnittelu
Takaraution Sepe ja kolme porsasta
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Matkapuhelimen pienosien maalaus.
Tarratekniikka syö ruiskumaalarin leipää
Kynäruiskulla ilmettä pintaan
Kynäruisku tekee komean kypärän : Kimmo Takarautio ei laske työtunteja kiinnostavan kohteen kanssa
Metallituotteiden esikäsittely ja maalaus
Kynäruiskutuksen perusteet
Maalit ja niiden käyttö
"Vähän kuin rynkkyä käyttäisi"
Muovien sähkönjohtavuuden parantaminen ja sähkömagneettisilta häiriöiltä suojaaminen
Perehdyn opinnäytetyössäni autojen ja muiden ajoneuvojen koristemaalauskulttuuriin. Tekstissäni keskustelen ajoneuvomaalausten ja nykytaiteen suhteesta, ja kyseenalaistan niiden kahden jaottelua omiksi kategorioikseen. Olen hahmotellut tätä kulttuuria laaja-alaisesti ja rikkonut näitä oletettuja rajoja. Tutkielmani voisi sanoa olevan puolustuspuhe alalle, jonka koen jääneen nykytaiteen ulkopuolelle. Lähden tutkimaan aihetta käyttäen apuna löytämiäni ajoneuvojen maalaamista, sekä nykytaidetta käsitteleviä kirjallisia ja sähköisiä lähteitä, sekä ajoneuvojen omistajille tekemääni haastattelua. Teksti etenee katsastaen ensin yleisiä asioita maalaamisessa käytettävästä tekniikasta ja sen historiasta. Kerron lyhyesti myös ajoneuvosta maalauspohjana ja sen asettamista haasteista. Pohdin ketkä maalauksia teettävät ja mitkä asiat vaikuttavat lopullisen maalauksen muotoon, sekä perehdyn maalauksien kuvastoon ja sen kehittymiseen. Lopuksi tutkin mikä erottaa käyttöesineen taide-esineestä, sekä pohdin milloin ajoneuvoa voidaan pitää taide-esineenä. Tavoitteeni on osoittaa ajoneuvojen koristemaalauskulttuurin monipuolisuutta. Alalla on oma kuvastonsa ja genrensä, mutta se ei kuitenkaan sulje pois sitä, ettei ajoneuvo voisi olla myös osana nykytaidetta.
Kynäruiskutaiteilija maalaa mihin vain
Kynäruiskutaidetta eivät kehykset rajoita : persoonallisuutta kännyköistä helikoptereihin
Maaliruiskut
Kitaran mallisia fanitauluja : iiläinen Marko Pakonen on ruiskumaalannut kuvia kymmenille idoleilleen
Uusi teknologia optimoi käsimaalauspistoolin tehokkuuden
Mestari kotiutui Fuengirolaan
Työolosuhteiden kehittämistehtävä Kuhmoisten työ- ja toimintakeskuksessa : Metallituotteiden viimeistely
Ruiskumaalaus
Taidetta koneissa
Maalaustyöt. 1, Pintakäsittelyn perusteet
Kynäruiskutaidetta
Piirustus ja maalaus : opas ja käsikirja
Erikoisuudella on kysyntää : Kimmo Takarautio on yksi Suomen parhaista automaalareista
Metallituotteiden maalaus
Ruiskumaalaustelineen muotoilu
Maalausurakka maaliruiskuilla : tasaista väriä pintaan
Miten katsoa kynäruiskumaalauksia? : kuvataidenäyttely
Pinnalla. 2, Metallituotteiden maalaus
Automaalausprosessin lioutinainepäästöt henkilöautojen korjausmaalauksessa
Matkapuhelimen pienosien maalaus
Cocco Art Painting - taidetta ja yrityskuvaa kynäruiskulla
Hienosahatun puutavaran teollinen pintakäsittely PK-yrityksissä
Kimmo maisemoi autoja
Vakoilija Oulua maalaamassa
Jauhemaalauslinjan ohjauksen päivitys
Maalaustyöt. 1, Pintakäsittelytekniikan perusteet
Autoille lisäarvoa kynäruiskumaalauksella
Takaraution kynäruiskutaidetta esillä Oulussa
Kitaran muotoisia tauluja artisteille
Hetekylästä tulee jättiläisiä
Load "päiväkirja" 8,1
Kattotiilen ruiskumaalausprosessin kehittäminen
Design Simo Riikonen
