http://www.yso.fi/onto/yso/p19280 esiklassismi
esiklassismi esiklassismi galantti tyyli
Rokokoon tansseja : 40 pientä pianokappaletta
Arkitaide - maailmantaide
Maailman taide : klassisismi
Kirjallisuuden länsimaista historiaa : antiikista modernismiin
Keksintöjen kirja. 8, Rakennustaide ja rakennustekniikka, esihistorialliset rakennukset, rakennustaiteen historia, kaupunkien suunnittelu, uudenaikaiset rakennukset, huonerakennustekniikka
1920-luvun klassismi ja klassillinen perinne Suomessa
Yleinen taidehistoria
Musiikin historia : säveltaiteen vaiheiden pääpiirteet. 2 osa
Ars : Suomen taide. 1
Vapautta ja poljentoa : ranskalainen barokkimusiikki pianonsoiton opetuksessa
Matka taiteen historiaan
Musiikin tarina antiikista nykypäivään
Suomen taide. Varhaiskaudet
Maailman taiteen historia
Ranskalainen ja italialainen tyyli vuosina 1677-1775 kenraalibassonsoittajan näkökulmasta
Yleisen kirjallisuuden historia 4 : ranskalainen klassillisuus, valistuksen aika ja varhaisromantiikka
Suomen taide. Suomalaisuus
Euroopan kirjallisuuden valtavirtauksia. Keskiajalta esiromantiikkaan
