http://www.yso.fi/onto/yso/p19233 vakuutustarkastajat
vakuutustarkastajat vakuutustarkastajat
Juhlajulkaisu Esko Hoppu 1935 - 15/1 - 2005
Tämä opinnäytetyö on produktityyppinen. Työ on tehty tilaustyönä. Tilaajana on Vakuutus-alan tekniset tarkastajat ry, Vatek, joka täyttää 50 vuotta syksyllä 2009. Työn tuloksena on syn-tynyt tekstit yhdistyksen juhlavuoden kunniaksi koostettuun 50-vuotishistoriikkiin. Vakuutta-vaa yhteistyötä ja tiedonjakoa -kirja julkaistaan syksyllä 4.9.2009 pidettävien juhlien jälkeen.  Työn tekemisestä sovittiin yhdistyksen ja tekijän sekä oppilaitoksen ja tekijän kanssa touko-kuussa 2008. Tässä raportissa käsitellään työn tekemistä, sitä, miten työ syntyi. Työprosessi on ollut viisivaiheinen. Eri vaiheet ovat aineiston kerääminen, kokonaisuuden suunnitteleminen, historiikin kirjoittaminen, palautteen saaminen ja oikolukujen korjaaminen sekä raportointi. Osittain työvaiheet menevät lomittain ja päällekkäin, varsinkin työn tekemisen aikataulun suh-teen. Aineistoa työhön on saatu sekä suullisista että kirjallisista lähteistä. Työtä varten on haastateltu 17 ihmistä kahdeksassa eri haastattelutilaisuudessa. Tietolähteinä on käytetty myös aiempia historiakoosteita, yhdistyksen pöytäkirjoja ja muuta kirjallista aineistoa. Kirjaan tulee kymmenen osiota, jotka on jaoteltu merkitysten kautta. Kirjan taittoversio on tämän työn liitteenä. Opinnäytetyössä kuvataan tämän kirjoitustyön tekemistä ja arvioidaan koko tekoprosessia kokonaisuutena. Raportissa pohditaan, mitä merkitystä tällaisella työllä on, mitä tekijä on oppinut työstä ja miten työn tekemistä voisi kehittää, jos joku muu opiskelija tekee vastaavan tyyppisen työn tulevaisuudessa.  Historiikin tekeminen on aikaa vievä projekti, mutta työläydestään huolimatta se voi olla mie-lenkiintoinen, jopa palkitseva kokemus. Tietojen kerääminen oli oma haasteensa, joten jatkossa yhdistysten ja yritysten kannattaisi tallentaa aineistoaan systemaattisemmin. Aineiston keräämi-nen varmasti jatkuu tämänkin kirjoitustyön jälkeen, joten vastuussa olevien kannattaisi miettiä, mitä ja miten materiaalia tallennetaan, missä sitä säilytetään, miten aineistoa hyödynnetään ja ketkä voivat käyttää arkistoja. Uudet tekijät jatkavat aina siitä, mihin edelliset ovat päässeet tai jääneet.
Vakuuttavaa yhteistyötä ja tiedonjakoa : Vatek 50-vuotishistoriikki
Antti Jokisen exlibris
Vakuutustarkastajien työn fyysinen ja psyykkinen kuormittavuus
Vakuutusalan tekniset tarkastajat r.y. 30 vuotta
Varpunen
Opinnäytetyön aiheena on tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu ja sen syntymisen edellytykset. Tavoitteena on esitellä tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu oikeuskäytäntöä hyödyntäen. Tutkimus toteutettiin kirjallisuustutkimuksen menetelmin. Lähdeaineistona käytettiin kirjallisuutta, ammattilehtiartikkeleita ja oikeustapauksia. Oikeuskäytäntöä aiheesta löytyy melko vähän, koska useimmat tilintarkastajan vastuuta koskevat riidat sovitaan käyttämättä tuomioistuinkäsittelyä. Myös välimiesmenettelyä käytetään sen nopeuden ja tarpeellisen asiantuntijuuden takia.  Tilintarkastaja voi joutua toiminnassaan tapahtuvista virheistä tai laiminlöinneistä vastuuseen. Tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu tarkoittaa sitä, että tilintarkastaja voi joutua korvaamaan huolimattomuudesta tai tahallisesti aiheuttamansa vahingon. Tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu ulottuu sekä toimeksiantajaan että sivulliseen. Tällä hetkellä tilintarkastajan vastuu on Suomessa rajaton. Koska tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu on periaatteessa rajoittamaton, korvausvastuu voi nousta mittavaksi. Vastuuvakuutukset ovat kuitenkin laajasti käytettyjä tilintarkastuksen alalla. Vastuuvakuutukset lisäävät tilintarkastuksen kustannuksia, eivätkä vakuutukset välttämättä kata kaikkea vahinkoa. Tilintarkastajat eivät siis ole tyytyväisiä nykytilanteeseen. Vastuulle halutaan rajoituksia monen taho toimesta - jopa Euroopan unionin tasolta. Myös Euroopan ulkopuolella vastuun rajoittamisen tarve on havaittu.
Törkeä huolimattomuus ja tilintarkastajan vastuuvakuutus
Murha vain
Vakuutusalan tekniset tarkastajat ry. 40 vuotta
Tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu
Moraali ja etiikka käytännössä : käsikirja
Suojelu, suoritus, subjekti : työsuojelu teollistuvan Suomen yhteiskunnallisissa ajattelu- ja toimintatavoissa
Tilintarkastuksen EU-reformin kansallinen toimeenpano: PIE-yhteisöjen tilintarkastusta koskevat ehdotukset
Varjo pimeässä
Vakuuttavaa yhteistyötä ja tiedonjakoa : Vakuutusalan tekniset tarkastajat ry, Vatek, 50-vuotishistoriikki
