http://www.yso.fi/onto/yso/p19209 sohvat
sohvat sohvat
Sohvan suunnittelu ja valmistus K & M Furniture Oy:lle
Pöyheät möhkäleet : massatuotettujen sohvakalusteiden tulo suomalaisiin olohuoneisiin 1960- ja 1970-luvun vaihteessa
Ranskalainen rokokoocanapé : materiaalitutkimus ja konservointi
Pitkä sohva on 2 metriä 84 senttiä
Postmodernistisia piirteitä kotimaisissa 2000-luvun alun kuvakirjoissa
Antiikin roomalaisen sohvan reproduktio
Suuri käsityölehti
Kalustemuotoiludesign
Rakkaudesta ja muistamisesta
Rokokoon istuinhuonekalut
Empiretyylinen sohva : kullatun huonekalun konservointi ja restaurointi = Empire style sofa - conservation and restoration of gilded furniture
BruunTone One : soivan huonekalun syntymä
Tornionjokilaaksolainen kansanomainen sänky ja sohva
Sohvasänky : 1:1 ja 1:10
Suuri Käsityölehti
Mikä on suomalainen kanapee?
Sohva : Viisi näkökulmaa kodin perushuonekaluun
Puutyöt : Sohvasänky
Pitsinvirkkaus
Sohvantekijä satsaa kestävyyteen ja yksilöllisyyteen
Suomen museo. 2005
Kauneimmat käsityöt
Nikkarin aapinen : 28 eri työtä vaihe vaiheelta
Leffaterapian tarpeessa? : leffatohtori Mikael Saarinen ylpeänä esittää
Muistoja sinapinkeltaisesta lastulevysohvasta : 70-luvun koti - myytit, ihanteet ja todellisuus
Nikkilän mielisairaalan hoitajia huilailemassa yhden hoitajan ...
Sohvakaluston kotiinpaluu
Kaksoisvalotus naisen identiteettiin : norjalainen Jon Fosse taitaa keskitetyn draaman tiukat muodot
Sohvaryhmän läpimurto : Kulutuskulttuurin tulo suomalaisiin olohuoneisiin 1960- ja 1970-lukujen vaihteessa
Ihmiskehoa ei ole luotu istumaan
Tiivistelmä.
Allmogens skatter : en redogörelse över österbottninska allmogenmöbler och friargåvor : selvitys pohjalaisista talonpoikaishuonekaluista ja morsiuslahjoista : 1700-1900 = Talonpoikien aarteita
Moduulisohvan suunnittelu ja toteuttaminen
Ranskalainen rokokoocanapé : Materiaalitutkimus ja konservointi
Ostakaa nyt kaunis ja edustava sohva
Puolisot vaihtuvat, sohva pysyy
Suomi-Soffa menestyy kotimaisuudella
Teen kodin kalusteet
Aika Nupposella 1957-1962
Pehmusta, verhoile ja kunnosta huonekalusi
Sohvanostajan ikuinen kysymys : mitä hyvä istuinsohva on syönyt?
Punainen sohva : romaani
Rivi 1+3 : nojatuoli ja sohva
Työpiirustus : sohvasänky
Sohvasänky
Lumikenkä ja Olavi : huonekaluja ja tavaratalosisustuksia Oy Stockmann Ab:n piirustuskonttorissa 1948-1951
Sohvaryhmän läpimurto : kulutuskulttuurin tulo suomalaisiin olohuoneisiin 1960- ja 1970-lukujen vaihteessa
Sohvasänky : työpiirustus
Tiivistelmä: Ranskalainen rokokoocanapé : materiaalitutkimus ja konservointi. Opinnäytetyön kohde oli ranskalainen rokokooajan canapé, jonka pintoja hallitsee nykyään kullattujen huippukohtien ja ruskeansävyisten metallilehtialueiden rytmitys. Työ on Lahden kaupunginmuseon toimeksianto, ja se on osa Klaus Holman muistokokoelmaa. Materiaalitutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miltä canapé on näyttänyt eri vaiheissaan. Konservoinnin tavoitteista tärkein oli varmistaa hilseilevän maali- ja kultapinnan säilyminen. Historiaosuudessa selvitettiin canapén ja Klaus Holman muistokokoelman taustaa. Myös canapén edustamaa Ludvig XV -sisustustyyliä avattiin istuinhuonekaluihin ja niihin käytettyihin materiaaleihin painottuen. Poikkileikkausnäytteiden ja muiden analyysien avulla selvisi, että kaiken kaikkiaan erilaisia ulkoasuja canapéssa on ollut yhdeksän, joiden jälkeen pintoja on restauroitu useaan otteeseen. Röntgenfluoresenssimittausten avulla epäily hopealehdestä ruskeiden pintojen alla vahvistui. Vihreä, pääosin poistettu lasuuri hopea-alueilla sen sijaan osoittautui sisältävän pääasiassa kuparipohjaista verdigris-pigmenttiä. Puulajianalyysin avulla todennettiin canapén runko saksanjalopähkinäksi. Väliaikainen pintojen konsolidointi matkan ajaksi museolta koululle tehtiin haihtuvalla sideaineella syklododekaanilla. Varsinaiseksi konsolidantiksi valikoitui Lascaux'n Medium for Consolidation. Kuiva- ja kiillemineraalipigmenteillä retusoitiin Mowilith 20 -sideaineen kanssa päällemaalauksia ja hopean tummuneita lehden reunoja piiloon. Kullatut profiloidut linjat saatiin visuaalisesti uudelleen kohotettua taustastaan esiin aivan kuten alun perin oli tarkoitettu. Konsolidoinnin avulla saatiin varmistettua pintakäsittelyiden säilyminen jatkossakin.
Naisia : novelleja
Kameleontti ja Tower
työpiirustus : sohvasänky
Niityillä ja pientareilla
