http://www.yso.fi/onto/yso/p19261 kivenlouhinta
kivenlouhinta kivenlouhinta
Kiviklusterihanke : louhintateknologian kehittäminen
Kiviteollisuus Uudenkaupungin Lepäisillä 1920- ja 1930-luvuilla
Kivimies Esa Nygård sai ympäristöpalkinnon
Louhinnan, kivenmurskauksen ja asfalttiasematoiminnan ympäristönsuojelua koskevat vaatimukset : työryhmän mietintö
Suomalaista marmoria sisustukseen ja julkisivuihin
Kuusamolaista kvartsiittiliusketta eduskuntatalon erikoisuudeksi
Paimio-Seuran vuosikirja. 1, 1956
Kivi ja multa - Vehmaan kultaa : Vehmaan kivityön vaiheita
Graniitti ja spektroliitti työllistävät 120 henkeä : Ylämaalla louhitaan ja jalostetaan kiveä
Vakka-Suomen kallioperä- ja ympäristöselvitys : Uusikaupunki, Taivassalo, Vehmaa
Kiviteollisuuden teknologia- ja kehittämisohjelma 1999-2002 : loppuraportti
Suomalainen kivi vanhan Pietarin rakennuksissa ja monumenteissa
Kiven ikuinen lumous
Kivenlouhinta
Luumäki antoi tutkimusluvan Taivassalon Graniitti Oy:lle : tutkimus Suoanttilassa alkaa heti ja päättyy kesäkuun loppuun mennessä
Luonnonkiven mahdollisuudet : käsikirja kivialan potentiaalista ja kivialalla toimimisesta
Maa-ainesten ottamis- ja ympäristöluvat
Musta kivi valloittaa markkinoita
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 1777
Kivialan koulutus Pohjois-Karjalassa : Pohjois-Karjalan lääninhallituksen asettaman kivialan koulutustarvetta ja koulutuksen sisältörakennetta selvittäneen työryhmän loppuraportti
Kymen läänin rakennus- ja murskekivien alueellinen perusselvitys : tutkimusraportti, huhtikuu 1988
Rakennuskivien louhinta ja valmistelu Kivimäessä
Pietari oli rakennuskiven massakuluttaja
Pohjavesien suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen : loppuraportti Loimaan seudulta
Pölyä ja pakerrusta : työolot Kiinasta Suomeen kiveä toimittavissa yrityksissä
Leukamurskainten anturitutkimus
Rahapaja ja Kiviseppä tiivistävät yhteistyötä
Ympäristöasioiden hallinta kiviainestuotannossa : paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT)
Vohdensaaren verkkohistoriikki
Juuan kivimiehet
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1933
Pohjavesien suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen : Keski-Pohjanmaan loppuraportti
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4564-4565
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01902 B
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04560
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04543
Kivi ja multa - Vehmaan kulta : Vehmaan kivityön vaiheita
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2002 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Liikkuva murskauskalusto matkaa vaikka vuoren luo
Kivien ja kallion louhintaopas
Kivi Jalkavaarassa eli kivijalka vaarassa
Särkisalon vanhat louhokset
Juuan Nunnanlahden vuolukivityöstä ja kyläelämästä
Mystic on Imatran arvokivi
Oulun Vasikkasuon maa-aineskeskuksen tuotanto
Finskan kivinen tie : Suomen kiviteollisuus Oy - Finska stenindustri Ab 100 vuotta
Taivassalon Graniitti Oy sai Luumäen kunnalta louhintaluvan : graniitin louhinta Suo-Anttilan kylässä käynnistynee kesän aikana
Luonnonkivilouhimoiden jälkikäyttö
Kiviseppä Ky ei ole pitäytynyt pelkästään spektroliittiin
Taivassalon "Punaisella" imua markkinoilla
Tutkijat lukevat egyptiläisiä ruukunsirpaleita : kaivosmiesten viesti savessa
Finlandiataloon uudet seinät : hintaan mihin hyvänsä?
Kivenlouhintaa
Rakennuskiviksi sopivien monivärikiviesiintymien inventointi geomenetelmiä integroimalla
Lapissa kestäviä rakennuskiviä
500 Lokotrack-murskauslaitosta 10 vuodessa
Kymen läänin rakennuskivitutkimus
Ylämaan kivipilottihanke poikii kiviosaamiskeskuksen
Ammattitaitoisia louhijoita vaikea saada : Ylivieskan mustaa kiveä halutaan ulkomailla
Miesten käsityöt
Vuolukivi jalostuu leivinuuneiksi ja takoiksi Juuassa
Sinivalkoinen kivi : suomalaisen kiviteollisuuden vuosikymmenet
Miehiä menneisyydestä
Murskauslaitoksen pölynsidontamenetelmien vertailu
Tämä opinnäytetyö lähti asiakkaan tarpeesta louhia aiempaa suurempia määriä Viinijärven amfiboliliusketta mursketuotannon käynnistymistä varten. Aluksi selvitettiin mahdollisuutta päivittää entisiä lupia, mutta toiminnan kasvamisen ja muuttumisen vuoksi Liperin kunta vaatii uudet maa-ainesten ottamis- ja ympäristöluvat. Voimassa olevat luvat mahdollistavat 20 000 m3:n louhinnan vuosina 2006-2016 lähinnä rakennuskivituotantoa varten, kun tuleva tarve olisi lähempänä 80 000 m3:ä vuosina 2010-2020. Alue, jolta liusketta louhitaan, sijaitsee Särkijärven rannassa Viinijärvellä. Särkijärvi on luokiteltu Natura 2000 - luonnonsuojelualueeksi sekä linnustonsa että harvinaisen vesikasvillisuutensa vuoksi. Tilalta on kuitenkin louhittu liusketta aina 1950-luvulta lähtien. Lisäksi Käsämän osayleiskaavassa alue on määritelty maa-ainesten ottopaikaksi, joten uusien lupien saaminen ei ole ongelma, kunhan selvitykset haittojen minimoinnista ovat riittävät. Särkijärven tilaa on seurattu virallisesti vuodesta 2006, eikä louhintatoiminnan ole todettu vaikuttavan ympäristöön haitallisesti. Lupaprosessin lisäksi opinnäytetyöstä löytyy pohjatietoa alueen geologiasta ja Viinijärven amfiboliliuskeelle tehdyt laboratoriotestit ja niiden tulokset, jotka osoittavat sen sopivan hyvin sekä murskeeksi että rakennus- ja verhoilukiveksi. Murskaustoiminnan alettua alue tulee myös siistiytymään entisestään, kun rakennuskivituotantoon soveltumaton aines saadaan jatkokäsiteltyä. Tämä vaikuttaa koko alueen tilaan positiivisesti.
Kivialan ammattioppi. 1, Luonnonkiven materiaalioppi
Spektroliitti ja graniitti käyvät kaupaksi. Ylämaa kehittymässä kivialan tuotanto- ja koulutuskeskukseksi
Mies kuoli louhimotapaturmassa Ylämaalla : kuuden tonnin kivenjärkäle putosi päälle
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04552
Ylämaa - kauniiden kivien maa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04541
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 1776
Betonin ja kivituotteiden valmistus
Tuotantotehokkuuden mittaaminen kivenkäsittelylaitteesta
Kiviteknologia. 2, Tarvekiven louhinta
Betoni- ja kivituotteiden valmistus
Pohjavesien suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen : loppuraportti Salon seudulta
Viimeistä kivityömiestä viedään
Kivikovaa työtä
Kivestä läpi aikain
Sivukivien hyödyntäminen edellyttää laajaa yhteistyötä : suurimmat varannot Ylämaalla ja Virolahdella
Kivenlouhinta Luumäellä alkanee kesäkuussa : Taivassalon Graniitti odottaa enää maa-ainesten ottolupaa
Tiivistelmä: Vuolukivenlouhinnan tehostaminen ja kehittäminen.
Pohjavesien suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen : Turun seudun loppuraportti
Pohjavesien suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen : Satakunnan loppuraportti
Kiviklusterihanke : geofysikaalisten mittaustulosten ja louhinnan aikaisten havaintojen vertailu graniittilouhimolla
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04542
Pohjavesien suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen : loppuraportti Pielisen-Karjalan seudulta
Kivenlouhintaa salpalinjalla 1940-1941
Vallan portaat remontissa
Nordbergin uusin citytrack 1007 murskaa Kanta-Tampellan alueella
Maankamara ja pohjavedet
Tarvekivilouhinnan ympäristövaikutukset sekä louhimon maisemointi, jälkitoimet ja jälkikäyttö
Kurun museokysymys : ongelmia jjja ratkaisumalleja
Granicon muutti pääkaupungista Lappeenrantaan
Näsijärven seudun kiviteollisuus 1800-luvun jälkipuoliskolta 1980-luvulle
Tämä tutkintotyö tehtiin apuvälineeksi valittaessa KVL-Tekniikka Oy:lle, kun yrityksessä valitaan tela-alustaisen murskausyksikön pölynsidonta menetelmiä.  Murskaustöiden lisääntyminen taajamissa tai niiden läheisyydessä on kasvattanut tarvetta paneutua murskauslaitosten pölynsidontaan. Tela-alustaisten murskauslaitosten nopeatempoinen työtahti ja murskauskohteiden erilaiset olosuhteet vaativat nopeasti muutettavia ja tehokkaita pölynsidontametelmiä taajamien läheisyydessä. Tämän työn tavoitteena olikin vertailla erilaisia pölynsidontamenetelmiä ja soveltaa niiden käyttöä vain tela-alustaisissa murskauslaitoksissa. Tavoitteena oli saada käsitys siitä mitä menetelmiä on käytettävissä tehokkaaseen pölynsidontaan murskaustöissä. Tehokkuutta tarkasteltiin niin pölynpoiston kuin kustannusten kannalta. Eräs tärkeä seikka vertailussa oli myös huomioida pölynsidontamenetelmien käyttökelpoisuus talviolosuhteissa. Tulokset ovat ainoastaan kokemusperusteisia ja laskennallisia, ne perustuvat kirjallisuudessa jo tehtyihin huomioihin. Tulokset eivät perustu syvälliseen tutkimustyöhön ja mittauksiin. Työssä keskityttiin ainoastaan vertailemaan yleisesti käytetyimpiä pölynsidontamenetelmiä ja arvioimaan niiden käytöstä aiheutuvia kustannuksia.  Kustannuksia vertailtaessa on huomioitu menetelmän investointi- ja käyttökustannus.  Pakkaskauden ulkopuolella tehokkaaksi pölynsidontamenetelmäksi todettiin matalapainekastelu koteloinnin kanssa. Tämä menetelmä on myös kokonaiskustannuksiltaan alhainen. Pakkaskaudella pölynsidontamenetelmiä on useita, mutta kustannuksiltaan alhaisin on kotelointi varusteltuna imurilla suodattimen kanssa.
Paras käyttökelpoinen tekniikka (BAT) : ympäristöasioiden hallinta kiviainestuotannossa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01865
Kivituotteiden valmistus
Suomen rakennuskiviteollisuus ja sen ulkomaankauppa
Pohjavesien suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen : Etelä-Karjalan loppuraportti
Kettukallion kiveä komeimmillaan : kivimiehen kädenjälki näkyy jokimaisemassa Ylivieskassa
Kiviteollisuus : käyttökelpoiset mineraalit ja kivilajit, niiden louhimis- ja muokkaustavat sekä käytetyt työkalut ja -koneet
Tiivistelmä.
Robotit vaativissa oloissa : louhintaa automaattisesti
Kiviaineshankkeiden ympäristövaikutusten arviointi
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2004 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Maa-ainesten ottomäärät ja ottamislupatilanne 2003 : maa-aineslain mukaiset ottoalueet
Pohjavesien suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen : esiselvitys Vaasan seudulla
Vuolukivenlouhinnan tehostaminen ja kehittäminen
Kivialan ammattioppi. 2, Kivilohkareiden louhinta
Pohjavesien suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen : Etelä-Savon loppuraportti
Ajatuksia kivestä
Pohjavesien suojelun ja kiviaineshuollon yhteensovittaminen : loppuraportti Ilomantsin seudulta
Rakennuskivestä työtä jokilaaksoihin : Pyhäjärven ja Ylivieskan seuduilla useita lupaavia rakennus- ja korukiviesiintymiä
Kallion ja irtilouhitun kallion varaan perustaminen
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 2474
Kivialan koulutus Pohjois-Karjalassa : neuvottelukunnan loppuraportti
Asfalttiasemat ja kivenmurskaamot Vantaalla
Kivirakennustaito Etelä-Pohjanmaalla
Rakennuskivet ja niiden hyödyntäminen
Kivimatka
Ylämaata viedään maailmalle kivi kerrallaan : Kaakkois-Suomen kovaa graniittia kuljetetaan Italiaan isoina järkäleinä
Kun maa järisee : kallionlouhinnan ympäristövaikutukset pahenevat
Helsingin seudun vanhat kaivokset ja louhokset
Polttomenetelmien vaikutus rakennuskiven rakoiluun
