http://www.yso.fi/onto/yso/p19224 monni
monni monni
Kosketus ja kohtaaminen
Miten tehdä ihmisestä kuva
Lämminvesikalojen kasvatuskokeiluhanke 2002-2004
Sammet ja monnit tuodaan Imatralle parin viikon kuluttua : emokalat tulevat Saksasta kalankasvattamolta, sammen mäti myöhemmin Ranskasta
Havainnon ja tietoisuuden taidetta
Kun esiinnyn yleisölle, esiinnyn myös itselleni
Monni - piru merrassa?
Zeniläistä konkretiaa
Tanssijana teoksissa Piikaränni ja Yhdeksän etsivää ja loistava lähde
Akvaario : vuosikirja 1997.
Panssarimonnit
Monnin ihmisyyden määrittelyä
Seepraimumonni on näyttävä mönkijä
Pakastettu kuolema : jännitys
Mustaselkämonni on vilkas pohjakala
Frida sisältä, Ofelia ulkoa - nainen kokonaan
Kirjallisessa opinnäytetyössäni tarkastelen ymmärrykseni rakentumista esityksen aikana. Tutkimuksen materiaalina käytän kokemustani esiintymisestä Eeva Muilun koreografiassa Passage – tanssija maailman läpimenemisen paikkana tammi-helmikuussa 2013. Kirjoitukseni pohjalla on ajatus, että tanssijan ajattelu ja ymmärrys esittämisestään tekee teoksen välittymisen katsojalle mahdolliseksi. Tekstissä keskityn erittelemään ajatuskulkujani ja esiintymishetken ymmärtämistä suhtautuen siihen esiintyjäntyön osa-alueena, joka tekee esityshetkestä ja teoksesta merkityksellisen minulle tanssijana ja sitä kautta katsojalle.  Merkityksen ja ymmärtämisen käsitteitä selvennän esimerkiksi Martin Heideggerin olemisen ontologian ja Maurice Merleau-Pontyn ruumiin filosofian kautta, avaten muun muassa ajatuksia puhuvasta kielenkäytöstä, kehollisesta ymmärtämisestä ja tyylistä. Merkityksellä en tässä työssä viittaa ainoastaan tarkoitukseen, tai esimerkiksi viestiin, joka teoksella pyrittäisiin välittämään katsojalle. Pikemminkin korostan merkityksen ja ymmärryksen mahdollisuutta avata teos yleisölle. Kun esiintyjänä rakennan merkityksiä itselleni, olen sisällä tekemisessäni. Tätä kautta teos voi avautua myös katsojalle, joka saa muodostaa omat merkityksensä näkemästään. En selitä teosta, vaan erittelen ajatuskulkujani, joiden kautta jäsennän kokemustani esityshetkestä.  Muilun teoksessa tapahtuvaa ymmärtämistäni avaan aluksi kuvailemalla esityksen kulun, minkä jälkeen siirryn selvittämään, kuinka teos määrittyy temaattisesti merkitykselliseksi minun mielessäni. Tarkastelen teosta rinnastaen sen rituaaliin, jona teoksesta puhutaan työryhmän kesken. Teos asettuu tanssijoiden opiskelussa aikaan, jolloin valmistaudutaan siirtymään opiskelumaailmasta ammattikentälle, joten vertaamme sitä esimerkiksi siirtymäriittiin. Laajan rituaaliteeman lisäksi itse miellän kullakin kohtauksella olevan tietyn roolin teoksen dramaturgisessa kaaressa. Kysynkin, kuinka suuri osa teokseen liittyvästä ymmärryksestä on työryhmän kesken jaettua, ja mitkä ajatukset ja merkitykset jäävät yksityisiksi. Osa merkityksistä tuntuu saavan erityistä arvoa juuri siitä, että ne jäävät omiksi salaisuuksikseni.  Esittelen myös koreografian hahmottamista toimintakäsikirjoituksena, scorena. Teos rakentuu tehtävistä, joita esiintyessäni tarkennan strategioilla. Strategiat ovat minulle kuin työkaluja, joiden avulla arvioi tilannetta ja teen valintoja tehtävän sisällä. Ne voivat olla käyttökelpoisia myös haettaessa tiettyä yleisösuhdetta tai merkityskaarta luotaessa. Strategioista kirjoittaessani viittaan muun muassa Deborah Hayn ajatteluun ja harjoitteisiin. Puhun esimerkiksi Hayn ajatuksesta kehon miljardeista soluista, kevyesti tekemisen oivalluksesta ja kysymyksistä, joita saatan kysyä katsojilta mielessäni.  Kolmantena ajatuskulkuna työssäni kerron ajatuksestani ”elämästä teoksessa”. Kiinnostun pohtimaan hetkessä spontaanisti syntyviä kokemuksia, assosiaatioita ja oivalluksia osana esittämästäni muodostuvaa ymmärrystä. Nimeän yhdeksi tärkeimmistä strategioistani ”sallimisen”, joka luo tilaa mille tahansa tuntemukselle tai ajatukselle olla läsnä esitystilanteessa ja muodostua osaksi hetken merkityksellisyyttä. Toisaalta myös tunnistan haasteen pysyä avoimena hetkelle samalla, kun koreografian rakenne määrittää olemistani. Salliessani kaikenlaista olemista esiintyessäni, joudun kohtamaan myös mahdollisesti nousevia ikäviä ajatuksia, kuten epävarmuutta ja arvottamista.  Loppupäätelmissäni asetun pohtimaan esiintyjän ajattelun luonnetta yhtä teosta laajemmassa yhteydessä, ilmiönä, jonka uskon koskettavan muitakin esiintyjiä kuin itseäni. Rinnastan yksilön ymmärryksen tavan tärkeyden nykytanssikenttään, jolla tanssija nähdään yhä enenevässä määrin virtuoottisen välinekehon sijaan kokevana, persoonallisena ihmisenä. Tapani ajatella tekee minusta yksilöllisen. Työstän myös ajatuksiani ”hetkessä olemisesta” ja kirjoitan esiintymisestä jakamisena. Tanssijan työnä on tuoda teos yleisön koettavaksi.
Ajattelu liikkeessä
Taiteellinen opinnäytetyöni oli kokonaisuutena minulle käänteen tekevä avaus kohti monimuotoisempaa käsitystä esiintyjäntyöstä. Jeremy Waden TADaC-ryhmälle koreografioima teos Human Resources edusti itselleni aiemmin vierasta esiintymisen laatua ja se muutti ajatteluani olla esityshetkessä. Kirjallisessa opinnäytetyössäni reflektoin tuota teosprosessia ja suhteutan sitä maisteriopintoihini kokonaisuutena. Työni alkaa Human Resources –prosessin kokonaisvaltaisella auki kirjoittamisella, jossa käsittelen muun muassa konteksteja, työskentelyä, prosessin luonnetta, teoksen esteettisiä raameja sekä esiintyjien ja koreografin välistä vuorovaikutusta. Teosprosessin luonnetta kuvaillessani käytän Jo Butterworthin (2009) kehittämää didaktisdemokraattista prosessityöskentelyn mallia, jossa hän jäsentää viisi erilaista prosessityöskentelyn luonnetta. Näistä käsittelen kahta (ensimmäistä ja kolmatta) luonnetta. Tässä luvussa korostan myös kokemani vertaistuen ja ryhmähengen tärkeyttä. Kuvailen myös tarkasti Cris af Enehielmin, Harriet Seveliuksen ja Ari Tenhulan tarjoaman tuen tärkeyttä esiintyjäryhmällemme. Tämän jälkeen kirjoitan itselleni tärkeimmistä työkaluista ja strategioista tanssijantyössä. Luvussa kuvailen tarkemmin tanssin koulutusohjelman professori Ari Tenhulan antamien palautteiden sisältöjä ja merkityksiä itselleni tanssijana. Luvussa Tanssija ja teoksen maailma kartoitan maisteriopintojeni aikana muuttunutta taidekäsitystä ja sen olennaisuutta teoksessa työskentelyn mielellisyydessä. Pohdin luvussa tanssijan ajattelun sekä kokemuksellisuuden tärkeyttä, jonka johdan tarkkaan kuvailuun teoksesta kohtauksina. Käytän luvussa pohdintani tukena katkelmia Kirsi Monnin (2004) väitöstyössä kirjoittamia tulkintoja tanssin uudesta ontologiasta. Tämän jälkeen pyrin reflektoimaan omaa esiintyjyyttäni teoksessa erilaisista näkökulmista, joiden tueksi olen liittänyt erään teosprosessissa merkittäväksi kokemani harjoitustilanteen. Käsittelen sukupuolisuutta ja toiseuden esittämistä. Tuon esiin identiteetin rakentumista ja sen suhdetta esiintyjänä toimimiseen. Hyödynnän pohdinnassani Pilvi Porkolan (2014) väitöstyöstä poimimiani Stuart Hallin (1997) käsitteitä. Viimeisessä luvussa kuvailen kahden maisteriopintojeni aikana valmistamieni soolo-esitysten merkityksellisyyttä opinnoissani ja niistä vasta opinnäytetyön jälkeen esiin nousseita oivalluksia. Tarkastelen opinnäytetyökokonaisuuteni aikaan saamaa uutta suhtautumista opintoihini kokonaisuutena.
Ensimmäiset sammet ja monnit tulivat Imatralle emokaloiksi : kalat sopeutetaan teollisuuden hukkalämmön lämmittämään veteen
Eipä tiennyt sampi, mihin putkeen joutui : sammet ja monnit saapuivat vihdoinkin Saksasta Imatralle
Monni kiinnostaa!
Pandamonni on sympaattinen pohjakala
Taiteen ja tutkimuksen reviirit
Imatran kalanviljelylaitoksella erikoistutaan sampeen ja monniin : erikoiskaloilla halutaan viestittää Imatrasta idearikkaana kaupunkina
Tanssia maailman myötä
Haloo! täälä sairaala, kuuleeko kenttä?
Monni (Silurus glanis L. ) Suomessa
Kaarimonni on kiva kaveri
Pekka Töpöhännän uudet seikkailut
Pekka vastaan Monnin kopla
Nuoli-imumonni on verraton levänsyöjä
Tilaa omille valinnoille
Akvaario : vuosikirja. 1997
Näitkö... : tm-gallerian ja Taidemaalariliiton näyttelytoiminta 2002 = Finnish Painter's Union and tm gallery exhibitions 2002 / [toimittaja = editor: Inka Laine]
Sammet ja monnit kestivät hyvin siirtokuljetuksen : kymmenkunta pientä monnia päätti ryhtyä selkäuimareiksi
Sammet ja monnit saapuivat Imatralle
Uuden sukupolven professorit
Afrikan helmi viihtyy akvaariossa
Akvaariokalat
Kirsi Monni : Teatterikorkeakoulun tanssinopetuksella monia haasteita
Peilissä parrakas perhonen
Pimeydestä valoon, minusta sinuun
Monnit palasivat Suomeen
Sammen vuoksi
Pekka Töpöhännän kolmoset
Banjomonni on kaunis rumilus
Monnin palauttaminen Hämeeseen
Maastokartta. 40 : Porvoo = Borgå
Tekijän silmin : toisia ääniä ja tanssijoita esittäviä henkilöitä
Pohjakerroksen iloinen mönkijä
Tuuliajolta tieteeseen
Monninkylän koulu : sata vuotta koulutyötä
Ki-Ai : rakkaustarinoita yksinäisyyden ehdottomuudesta
Noitamonni järsii levät
Kirsi Monnin väitöstyön paradigmoista
Italian nykytaidetta : Helsingin Taidehalli = Italiensk nutidskonst : Helsingfors Konsthall, 14.3. - 27.3.1951 / näyttelyn järjestäneet = anordnad av Nykytaide - Nutidskonst r.y., Art Club, Direzione Delle Belle Arti
Imatran monneille tiukat siirtorajoitukset : laitoksen oma kalankasvatus, ruokakalatuotanto ja mätikokeilut voivat jatkua
Monninkylän nuorisoseura 1906-1996
Monnius, Monerus, Monni : sukutarinoita 1500-luvulta tähän päivään
Nallekarhumuseossa kaiken maailman nallet herättävät nostalgiaa
Ripsi- ja imumonnit
Karusellista tyhjyyteen : mielestä, olemuksesta ja tapahtumallisuudesta esiintyjän työssä
Kirsi Monni: Kehon kuuntelu syventää kokemusta
Aika-kvartetto on tanssi itse
Kalastus kukoisti kivikauden Suomessa
Kirsi Monnin väitöstyö : tanssi totuuden tapahtumisena
Mitenkähän Pekka Töpöhännän käy?
Kirsi Monnin Ancient Bodies, uuden aikakauden tanssia? : aasialaisvaikutteita ja vaihtoehtokulttuuria: uutta henkisyyttä modernin tanssin kentällä
Kuvia nuorisoseuralaisista ja monninkyläläisistä 1903-1996
Opinnäytteeni kirjallisessa osiossa käsittelen esiintyjän työtä ja mieltä. Tutkielmassa on kolme kantavaa teemaa: taideteos, esiintyjän työ ja mielellisyys. Työni jakautuu kahteen osioon, jossa ensimmäisenä tarkastelen tutkielmani teemoja alan kirjallisuuteen peilaten. Toisessa osiossa tarkastelen näitä teemoja esiintyjän työn kautta kuvailemalla kahta eri teosta, joissa olen työskennellyt tanssijana.  Ensimmäisessä luvussa tarkastelen taideteosta olemisen avautumisen paikkana. Lähden liikkeelle ajatuksesta, että taideteos ei ole valmis teos tai kuva, vaan elävä tila tai tapahtuma. Näin teoksessa ei ole valmiita merkityksiä, vaan vasta esityksessä näitä merkityksiä voidaan alkaa ratkaista. Taideteosta koskevan ajatteluni taustalla ovat tulkinnat Martin Heideggerin taidefilosofiasta, joiden lähteinä olen käyttänyt pääosin tekstejä Kirsi Monnin tohtorintyön kirjallisesta osiosta Olemisen poeettinen liike.  Toisessa luvussa kuvaan esiintyjän työtä olemisen paikassa tapahtuvan toiminnan artikulaationa. Tarkastelen esiintyjän havainnoivaa tapaa olla ja ymmärtää esitystilanne, jossa oleellisena näen kehontietoisuudelle kääntymisen. Siinä esiintyjä havainnoi esitystilannetta ja tuo esiintyjätyön prosessin katsojan nähtäväksi. Samalla koen esiintyjän myös teoksen kokijana. Kun puhun kehon sisäisestä kokemuksesta, käytän lähteenäni Timo Klemolan ajatuksia teoksesta Taidon filosofia, filosofin taito.  Kolmas teema, jonka olen nostanut esiin, on mielellisyys ja vire. Tutkin, minkälainen vire tai mielellisyys esiintyjää ohjaa teoksessa. Tutkimuksessani käy ilmi vireen oleellisesti säätävän esiintyjän olemisen tapaa teoksessa. Samalla pohdin asioita, jotka ovat avanneet ymmärrystäni esiintyjän asenteesta ja avoimuudesta. Tuon esiin muutamia kehollisia harjoitteita, jotka ovat auttaneet minua ymmärtämään vireessä säätymistä ja vireessä avautuvaa maailmasuhdetta. Puhun omasta kehollisesta kokemuksestani ja siitä, millaisessa maailmassa liikun. Lisäksi tarkastelen virittyneisyyttä ja mieltä, joka minua esiintyjänä ohjaa ja käsittelen teoksen mielen löytymistä teoksessa tapahtuvan toiminnan rakentumisen kannalta.  Opinnäytetyöni loppuosassa kuvaan kahta erilaista produktiota, joissa olen työskennellyt tanssijana, edellä mainittujen teemojen valossa. En pyri kuvaamaan näitä teoksia kokonaan auki, vaan nostamaan esiin seikkoja, jotka ovat oleellisia tutkielmassani esiin nousseiden teemojen kannalta. Teoskuvauksissani pohdin sitä, miten ymmärrän toiminnan taideteoksen tapahtumien kehkeytymisen kannalta ja kuinka laadut, hahmot ja vire muuttavat toimintaani.  Ensimmäinen kuvaamani teos on Kaipuun Karuselli, jossa työskentely 2012-2013 oli maisteriopintoihini kuuluva harjoittelu. Kaipuun Karuselli oli teatteriesitys, joka oli Tanssiryhmä Off/Balancen ja Jyväskylän Kaupunginteatterin yhteistyö. Kuvaan esiintyjän työn kokemustani teoksessa tärkeiksi nousseiden tapahtumien kautta, kuten roolihahmoni kehollistaminen, epävarmuuden tilassa oleminen ja epävarmuuden tapahtumassa toimiminen.  Toinen kuvaamani teos on Teemu Kyytisen koreografia Void. Void on opinnäytetyöni taiteellinen osuus. Kuvaan kokemustani ja käsitystäni kehollisen vireen harjoittamisesta suhteessa improvisaatiotehtävään, teoksen liikemateriaaliin ja liikemateriaalin syntymisen prosessin ymmärtämiseen. Pohdin teoksen mielen löytymisen prosessia liikkeen kautta ja sitä, kuinka ymmärrän liikkeen mieltä ja mikä on ollut liikkeen mielellistymisen prosessi. Lisäksi kuvailen esitykseen valmistautumistani ja esiintymiskokemustani tässä teoksessa. Pohdinnat esiintymiskokemuksista saivat minut miettimään, mikä saa minut pysymään avoimena ja valppaana esiintymistilanteessa.
Verkkomonni tuhertaa pohjalla
Vihermonni säihkyy vanhana
Tanssia kuvista
Täplämonni on touho
Olemisen poeettinen liike : tanssin uuden paradigman taidefilosofisia tulkintoja Martin Heideggerin ajattelun valossa sekä taiteellinen työ vuosilta 1996-1999
Sairastuminen laukaisi Jannen tiedonnälän
Suomen taiteilijain 105. näyttely : Helsingin Taidehalli, 5.2. - 27.2.2000 = Finska konstnärernas 105:e utställning / järjestäjä: Suomen Taiteilijaseura = arrangör: Konstnärsgillet i Finland
Tanssintekijät : 35 näkökulmaa koreografin työhön
Viiksekkäitä rumiluksia
Selkäuimarimonni ui selkää
Eläinmaailma 2005 : 3.
Saaliina akvaariokala
Ihmisoliot todellisuuden äärellä
Pekka Töpöhäntä
Monnin (Silurus glanis) kotiuttaminen Vanajaveden reittiin
Pikkusampimonnit lisääntyivät
Sikari vai torakka?
