http://www.yso.fi/onto/yso/p19245 työpajat
työpajat työpajat verstaat workshopit
Ähtärin työpajatoiminnan kehittäminen : Kuntouttavaa työtoimintaa ja työelämäosallisuutta Pajalla
Ferrarin punaista Pattijoelta : Suomen pohjoisin autotehdas valmistaa 60 menopeliä vuodessa
Sisä-Savon työpajojen vaikuttavuuden arviointi : nuorten ajatuksia siitä, miten pajajakso on vaikuttanut heidän elämään
Onnistunut ohjaus : nuorten kokemuksia ohjauksesta työpajalla
Nuorten työpaja auttaa elämän suurissa valinnoissa
Ekskursio projektipajoihin : opiskelijoiden kokemuksia monialaisista oppimisprojekteista
Käden taidot kunniaan nuorten työpajalla
Sata lämmintä sydäntä
Yksilöllisesti yhdessä : Karhupajalla pyörinyt yksilövalmentaja jo kuukauden ajan
Työpajoissa oleellisinta on nuoret
Mahis on muutosvoima : Muhoksen valmennustapa Mahis on ohjannut jo kymmeniä nuoria eteenpäin elämänpolulla
Nuorten työpajan tehtävä on tukea myös yrittäjyyttä
Työpajojen rahoitus halutaan moninkertaistaa
Ajoneuvohuollon työpaja
Nuorten työpajat         kasvatuksellisina instituutioina
Miten ongelmanratkaisutyöpajan osallistujat levittävät työpajan ajatuksia ? : tapaustutkimus Crisis Management Initiativen järjestämän työpajasarjan osallistujien käyttämistä vaikutusvälineistä
Suuri seikkailu keinumetsässä
Taikalamppu-menetelmän opas : oivaltavaa käytännön dramaturgiaa elokuvatyöpajoihin
Herra von Harakka tarinoi : Käsin tehty metsä, isoisä Pupula ja Mäyräsen vaari odottavat lapsia ja ikäihmisiä yhteisten juttujen ääreen
Syrjäytymisen ehkäisy työpajoilla työntekijöiden näkökulmasta
Näin syntyi Kultelan Savenvalajamuseo
Narratiivinen positiointianalyysi ja nuorten aikuisten toimijuus työpajaympäristössä
Asenne kohdallaan ja reitti selvä - vai ihan sama, mitä välii? : Hämeen nuorisotakuun toimintasuunnitelma 2014
Kohti yhteisöllisyyttä käsityön ja ohjauksen keinoin monikulttuurisissa ryhmissä
1, 2,...monta pientä porsasta : seurantatutkimus Ylä-Savon ammatillisen oppilaitoksen innovatiivisen työpajaprojektin aloitusvaiheesta
Työn kuvasta käsin  :  kohti muutoksen hallintaa nuorten matalan kynnyksen työpajalla
Opinnollistamisprosessin kehittäminen kulttuurialan työpajoille
Kulkurin polku on piste Iin päälle : Jokikylän oppilaiden elämänpuut, jääveistos ja E4:n kalliotaide toimivat opasteina kuntakeskukseen
Joensuun Nuorisoverstas ry.  : Palautteen keräämisen kehittäminen.
Keramiikkaa kaksin : Tutkimus lapsen ja vanhemman yhteisestä tekemisestä kerhotoiminnassa
Ei murskatappio vaan torjuntavoitto
Hiekassa kasvavien sienten työpaja 13.-16.10.2016 Pohjois-Öölannissa
Nuorten työpajat haluavat kehittyä
Mitä tapahtui videopaja-aatteelle?
Taivalkoski Workshop on kasvanut kerta kerralta suuremmaksi tapahtumaksi : Taidetyöpajan kokonaisbudjetti silti vaatimaton
Yhdessä tehden, yksilöllisin tavoittein : Työpajalla järjestettävän koulutuksen laatu
Teltta : kohtaamisia nuorten taidetyöpajoissa
Ydin-projekti : tanssin työpajat nuorten innoittajina
Kuvallisesta ilmaisusta hyvinvointia : Starttipajan nuorten kokemuksia kuvallisesta työskentelystä
Rälläkkä ja sivellin : taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi
Kisällistä mestariksi : ammattipajamalli työllistämisen tukena
Roolipelit innostavat oppimaan : Seikkailu Oulun Linnassa -peli sai maailman ensi-iltansa suurjuhlilla
Sosiaalialan työpajassa Helpissä hoidetaan lapsia
”Se käynnisty se ajattelemisen prosessi, et mitä mä haluan tehä ja mikä on se vaihtoehto.” : Maahanmuuttajataustaisten nuorten kokemuksia Nuorten Taidetyöpajan vaikutuksesta kotoutumiseen
Työpajan toteutusmalli : kuvan ja maalauksen keinoin iloa vanhusten arkeen
Nuoria työelämään työpajan kautta : "työtaitojen ja asenteen kehittämiskeskus"
Niittokoneen korjaus Ukkosen pajalla Hankasalmella 1947.
Nuorisolain uudistaminen
Viiru ja Pesonen nikkarinverstaassa
Mistä rahoitus nuorten työpajoille?
Skidisti Sankari : Elokuvakasvatustyöpaja mediakasvatuksen välineenä alle kouluikäisille lapsille
Työpajanuoren toimeentulo : kova korppu vai pehmeä pulla?
Työpaja tarjoaa nuorille mielekästä tekemistä : Taivalkoskella puu- ja metallitöitä, tekstiilitöitä sekä eräopastoimintaa
EI OO TODELLISTA! : Pienryhmätoiminnan kuvaus ja sen arviointi Tekevällä 2009
Wankkurit taidetta täynnä
Aktiivinen osallistuja musiikillisessa työpajassa
Seinätön valmennus työpajalla
Työpajoille etsitään uusia malleja
Kohti kohokohtia : Loppuhaastattelulomakkeen kehittäminen Forssan kaupungin Nuorten työpajalle
Me maalla : menetelmäopas yhteisötyöhön
Seminaarialueen kolmas tuleminen : Raahen opettajaseminaarin vanhat rakennukset ovat jälleen täyttymässä
Nuorten työpaja tarvitsee kunnon tilat
Ei oo todellista! : nuorten pienryhmätoiminnan kuvaus ja sen arviointi Tekevällä 2009
Työ ja sen merrkityksen toteutuminen työpajassa pajanuoren silmin
Hyvää työpajatyötä etsimässä : Vastustajien innostamisesta sosiodynaamiseen ohjaamiseen
Minun kehoni, minun voimani : Taidekasvatus nuorten kehonkuvan vahvistamisessa Sinisellä Verstaalla
Musiikkiterapeuttina Namibiassa : Kokemuksia musiikkiterapeuttisesta toiminnasta vieraassa kultuurissa
Pajatoimintaa Kapustasta Karttuuniin
Yrittäjyyden ja digitaalisten taitojen tunnistaminen työpajatoiminnassa Keski-Suomen alueella
Potut ja hullu professori : Taiteilija koulussa -hanke toi animaatiot Sanginsuun kouluun
Ryhmähengen edistäminen Uusix-verstaan ompelimossa
Säväri sukeltaa syvälle : musiikkilukiolaisten sävellystyöpajassa teoria muuttuu todeksi joskus tuskienkin kautta
Kolmikko kokee työnteon riemua : Tero Ansamaa, Anna-Liisa Heikkinen ja Pirkko Miettinen ovat työn sankareita
Päämäärien saavuttamisen kokeminen ja yksilöllisen toimintasuunnitelman toteutuminen Rauman työpajakokeilussa
Elokuva syntyy yhdessä tekemällä : Kiimingissä pidettiin lauantaina poikkeuksellinen koulupäivä monenlaista mukavaa yhdessä tekemällä
”Pintaa syvemmälle” : Asenteisiin vaikuttaminen Kehitysmaiden naisvaikuttajat -globaalikasvatusprojektissa
"Valoa sydämen silmille" : draamatyöpajat syömishäiriöpotilaille
Pajavasara : Suomen työpajayhdistyksen äänenkannattaja
Pulkkilan Käsityökeskus 20 vuotta
TAIKA - taide kohtaamisalustana sektorirajat ylittäville kulttuurisille innovaatioille : hankkeen loppuraportti
Työpajalla työttömille työ
Nuoren tuen tarvetta etsimässä : Itsearviointilomakkeen kehittäminen Järvenpään nuorisokeskuksen puutyöpajalle
2Tila taidetyöpaja
Wieterissä viritetään unelmia : maahanmuuttajanuorille työpaja tarjoaa eväitä ammattiin
"Tääl on vaan semmonen aika positiivinen meininki" : Nuorten kokemukset Kaks`Kättä työpajan toiminnasta
Opinnäytetyö laadittiin Koneteknologiakeskus Turku Oy:lle. Työn lähtökohtana oli organisoida Koneteknologiakeskukseen  käyttöinsinöörikoulutus ja insinöörityöpaja. Käyttöinsinöörikoulutuksella pyritään saamaan koneteknologiakeskukselle ammattitaitoisia koneenkäyttäjiä. Insinöörityöpajan tehtäviin kuuluvat myös yritysten toimeksi antamat insinöörityöt, projektit sekä alihankintatyöt. Opinnäytetyössä laadittiin toimintamallit sekä sopimuspohjat käyttöinsinöörikoulutuksen ja insinöörityöpajan tulevalle toiminnalle. Tässä työssä valittiin käyttöinsinöörikoulutuksen tulevaksi toteuttamistavaksi assistenttipohjainen toimintamalli. Insinöörityöpajan toimintamalliksi valittiin oppilaitos-KTK-mallin ja osuuskuntamallin kaksipäinen eteneminen, jossa siirrytään tulevaisuudessa käyttämään pelkästään osuuskuntamallia.
"Nuorten hyvinvoinnin Ankkurit Lapissa hallinnoi Pohjois-Suomen sosiaalialan osaamiskeskus. Hankkeessa ovat toimineet myös Lapin yliopiston sosiaalityön laitos ja taiteiden tiedekunta sekä Inarin, Kemijärven, Kolarin ja Ranuan kunnat. Hanke toimii Lapin ELY-keskuksen myöntämällä ESR-rahoituksella. Hanke alkoi vuonna 2008 ja päättyy vuoden 2010 lopussa. Hankkeen aikana toteutettiin lappilaisten nuorten psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tilaa ja rakentumista kartoittava selvitys sekä kehitettiin uusia innovatiivisia taiteita ja erilaisia mediaympäristöjä hyödyntäviä toimintamalleja nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi nuorten parissa tehtävään työhön. Hankkeessa on kehitetty toimintatapoja ja tuotettu hyvinvointitietoa nuorten parissa tehtävään ennaltehkäisevään työhön. Mirja Hiltusen ja Maria Huhmarniemen toimittama  Rälläkkä ja sivellin - taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi -julkaisu esittelee hankkeessa toteutettuja taidetyöskentelyprosesseja ja niiden hyvinvointivaikutuksia. Vuosien 2008–2010 aikana hankekunnissa toteutettiin monipuolisesti erilaisia taidetyöpajoja peruskoulun jälkeistä siirtymävaihetta elävien nuorten kanssa. Tuotoksina syntyivät mm. julkinen yhteisöveistos, kierrätysmateriaalinen seinäteos, valokuvanäyttelyitä ja tilamuutos. Työskentelyn yhteydessä edistettiin nuorten yhteisöllisyyttä, onnistumisen kokemuksia, oppimisen iloa ja vuorovaikutustaitoja. Julkaisussa käsitellään yhteisöllistä taidetoimintaa ja nuorten hyvinvoinnin tukemiseen kehitettyä taidetoimintamallia." --
"Minulla on Saumaa!" : Sauma-starttipaja toiminnan arviointi ja sen kehittämismahdollisuudet
Starttivalmennuksen ja etsivän nuorisotyön yhteistyö : Sauma-valmennuksen kuvaus ja nuorten kokemukset valmennuksesta
Työpaja toi tuloksia
Yksilön näkökulma ja yhteisen edun näkeminen
Miltä minusta tuntuu? : Tunnetaitojen kehittäminen luovin menetelmin
TYÖ JA TAIDE KÄSIKÄDESSÄ : Perehdytyskansio Nuorten Taidetyöpajalle
Raahen Punainen Verstas työllistää seutukunnallisesti : punainen lanka työmarkkinoille
Jyky Oy:n työntekijöitä työpajan edessä n. ...
Työpajan rahoitus läänin puntarissa
Nopeaa konseptointia Neloskierteen pyörteissä
Avaruusapina bensanhakumatkalla Limingassa : taidekoulun kesäpajassa lähes 90 nuorta taiteilijaa
Jyky Oy:n työntekijät työstämässä Toivakan Säästöpankin ...
Työpajamenetelmät maiseman tuotteistamisen työvälineinä
Universalismi ratkaisuna?  : Kulttuuripoliittisen kotoutumismallin ideologinen konseptointi
Nuorten työpajatoimintaan osallistujat ja heidän toimintaansa vaikuttavat tekijät
Mieltä liikuttavaa : työpajasta-taidekäsityksestä-tapaamisista
Esitutkimus asiakaspalautejärjestelmän kehittämiseksi Kajaanin Kumppaniksi ry:lle
Starttipajatoiminta nuorten silmin
Nuoria kansalaissodan näyttämöllä
"Nollautuva fiilis luonnossa - Pysty miettimään erillä tavalla" : Luontoyhteysmenetelmät elämän suuntaviivojen pohtimisen ja itsetuntemuksen lisäämisen keinona Nuorten työpajatoiminnassa
"Ihan tarpeeksi hyvä äiti" : draamatyöpajat äiti-vauva-ryhmässä
Joensuun kesätyöpajaprojektin nuoret kesäyrittäjät 1993-1994
Kokeillen kohti omaa ammattia : verkkotyöpajassa nuori ohjataan eteenpäin vaikka kädestä pitäen
Pajunnan virtaa nousi Kiikeliin : opiskelijoiden pajupaviljongista aukeaa näköala sekä tehtaalle että kaupunkiin päin
”Ehkä mä en ookkaan ihan surkee" : Osallisuuden ja yhteisöllisyyden vahvistaminen starttipajoilla toiminnallisin kulttuurisin ja digitaalisin keinoin
Pysy liikkees, elä, elä ihmees
Nuorten työpajat 1992
Suurten pintojen spreijaajat : Neil Edward ja Slam Daniels ova pitäneet Oulussa työpajoja ja maalanneet omaa teostaan Valveen seinälle
Kadonneet ja pudonneet : syrjäytymisen sietämätön raskaus
Pikkutrilli-työpaja : musiikin ryhmäimprovisaatiota alakoululaisille
Taiteesta mausteita ja voimaa elämään
Määränpäänä Afrikka : Kansainvälisyyskasvatusta työpajoina
Saavatko perinteiset savenvalajat museon?
Oppilaitos- ja yritysnäkökulmia opinnollistamiseen Länsi-Uudenmaan alueella
Yhteenveto.
Uudestaan työpajalle tulleet nuoret : kokemuksia toiminnasta
Nuorten työpaja on silta koulun ja työelämän välillä
Piirisairaalan vesitorni
Paikka, aika, porukka ja tekeminen : Pajanuoren tarpeet matalan kynnyksen työpajatoiminnan kehittämisen lähtökohtina
Korjaustyösuunnitelma : Pirkkalan työpaja
Oppia oman käden jäljestä
Ryhmäytyminen muuttuvaan ryhmään: uuden työpajalaisen opas ja nuorten kokemuksia ryhmäytymisestä työpajaympäristössä
Ihania annoksia ja unelmaympäristöjä
Tehokkaasti töitä nuorille : Kiimingin työpaja sai valtakunnallista tunnustusta
Opinnollistaminen työpajaympäristössä
Nuorten työpajalla saa tehdä sitä, mikä tuntuu omalta : sukka saa muotonsa ja kiikkutuoli uuden maalin pintaan
Työpajaviikot 2005 - 2006 : Kirkkomännikön koulu
Työpajat osaksi palvelujärjestelmää
Nuorten työpajat sosiaalipoliittisena interventiona Raahen seutukunnassa
Tunne asiakkaasi kuntakentällä : Asiakkaan kuulemisen menetelmiä seutu-kunnallisessa hanketyössä
Elämäntarina : muistelukonsepti ikääntyneille
Case-yrityksen liiketoiminnan analysointi Business Model Canvas -mallin avulla
Työ ja taide käsikädessä : perehdytyskansio Nuorten Taidetyöpajalle
Omin käsin : Yhteisöllistä taidetoimintaa erityisryhmille
Etsivä nuorisotyö ja Nuorten työpajapalvelut monialaisessa palveluyhteistyössä
Nettivintistä Nurkkaan
Jyky Oy:n pajan pihassa pidetään huutokauppaa ...
Tanssi maistuu kardemummalta : televisiosta tuttu Sanna Hirvaskari lisäsi liikettä Kaakkurin ekaluokkalaisten varpaisiin
Mikä ihmeen nuorten työpaja?
Pohjan akka syntyi Olhavan ojan savesta : työpaja tekee naamioteatteriesityksen Lemminkäisen matkasta Manalaan
Metsäenergian tuotanto ja käyttö Suomessa : suhde metsien muihin käyttömuotoihin ja toimintaympäristön analyysi
Piena pienalta muutosvalmiuteen : Tikapuumallin mukaisen työpajatoiminnan vaikuttavuus vanhustyössä
Tulipalo Jyky Oy:n pajalla n. 1976-1977. ...
Lasten lauantait täynnä touhua : Hopmsi pompsi runoilemaan, tanssimaan ja animoimaan Nuku-keskukseen
Rokkaava Röyhkä työllisti kokin : työttömät nuoret hakevat elämän eväitä teatterin lavalla steppaillen
Konttaamista, arvoituksia, tehtäviä
Nuoret saavat uusia työpajoja : Ylivieskan seutukunnassa on paikattava tyhjiö
Barokkihahmot seikkailevat sarjakuvissa : työpaja tutustuttaa koululaisia historiaan
Kuusamossa tahkotaan ahkerasti multimediaa erilaisessa pajassa : "Täällä pääsee haistelemaan mitä kannattaa tehdä seuraavaksi"
Oulussa ohjaus tepsinyt toimettomiin nuoriin : koko läänissä huolestuttava määrä edelleen vailla suuntaa
Rytipajassa nuoret saavat tietoa ja oppia : Liminka liittyi työpajojen rinkiin
Loistavaa! musiikkikasvatusta varhaiskasvatuksessa : kulttuuriviikon musiikilliset työpajat Kokkolassa 2011
Asumisen kehittämiskatsaus : kuluttajat ja asumisalan toimijat pääkaupunkiseudun uusia asumiskonsepteja arvioimassa
Hei, sä osaat jo vaikka mitä! : Osaaminen näkyväksi Kaarinan Nuoret Pajamestarit ry:n kädentaitopajassa
Pahoinvoinnin turruttamista, seuran kaipuuta ja ihanteellista yksilön autonomiaa : työttömyysaikaisen päihteiden käytön ja työpajatoiminnan merkitykset työttömien nuorten haastattelukertomuksissa
Oulun taiteilijatyöpaja on perustellut olemassaolonsa
Puutyötuotteen työohje valmennustyön tueksi : Käyttäjälähtöisen suunnitteluprosessin tuloksena linnunpöntön ohje
Nuorisotakuun toteutuminen nuorisotoimen näkökulmasta : tietoja vuosilta 2012–13
Molekyylejä, kaikkialla! : Elintarvikekemiaa käytännönläheisesti
Työpaja nuorten kokemana : etnografinen tapaustutkimus verkostomuotoisesta työpajatoiminnasta
Työpajoja, konsertteja. lihapullia ja lasagnea
Työpajatoiminta - yksilön voimavaroja etsimässä
Tulitaide innostavana ja ohjauksellisena toimintamuotona
Nuorten työpajat vakinaistuvat
Nyt alkoi kummallinen kouluviikko : suurjuhla antaa tekemisen vapautta oululaisille koululaisille
Siirankartano on tukipiste kuntoutujille ja oppijoille
Itsetunto kohdallaan! : draaman käyttö aihetta käsittelevässä työpajassa
Nuorten työpajassa opetellaan työelämän niksejä
Työpajaopetus koulun kuvataiteen voimavarastona ja ongelmaverkkona : eläytymismenetelmäaineistoon perustuva tutkimus työpajaopetuksen mahdollisuuksista yläasteen ja lukion kuvataiteessa
Rohkeasti rasismia vastaan : Rasisminvastaisia työpajoja vapaaehtoiselle ohjaajalle
Muutto Ystäväntielle on valmis : Rytipaja tuli tarpeeseen
Vauvakulttuuripolkua etsimässä - Vauvakulttuurin kehittäminen Lasten ja nuorten kulttuurikeskus ARXissa
Katkolla Työpajalla : Ritun pajamatka
Monitaitoset ry : avoimien ovien päivä 23.10.2008
Rohkeaa ja oivaltavaa ilmaisua
Tiivistelmä: Musiikkiterapeuttina Namibiassa.
”I'm gonna choose my destiny” : Nuorten seinättömän työpajan vaikutusten arviointi
Insinöörityöpajan organisointi
Hopeasointu : tapaustutkimus musiikkiteknologian hyödyntämisestä työpajamuotoisessa seniorimusiikkitoiminnassa Jyväskylän kansalaisopistossa lukuvuonna 2012-2013
Teollisuusmatematiikan työpaja European Study Group with Industry
Yhteisöllinen työpajatoiminta mielenterveyden tukena  : Maahanmuuttajataustaisten nuorten aikuisten tavoittaminen vertaistuen piiriin
Nuorten työpajan sähkösuunnitelma
Selvitys innopajojen toiminnasta : ammatilliseen koulutukseen aktivointi ja koulutuksen keskeyttämisen vähentäminen : Tavoite 3 -ohjelman ESR-projektin loppuraportti 2000-2003
Taiteilijatyöpajasta toimeentuloa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli analysoida Business Model Canvas-mallin avulla ja sitä kautta löytää mahdollisia kehittämiskohteita yrityksen liiketoiminnassa. Liiketoimintaa tulisi kehittää yrityksen jokaisessa elinkaaren vaiheessa, jotta yritys pysyy mukana muuttuvassa markkinatilanteessa ja kilpailukykyisenä suhteessa kilpailijoihin. BMC-mallissa yrityksen liiketoiminta jaetaan yhdeksään eri osa-alueeseen, joita ovat asiakassegmentit, arvonluonti, jakelukanavat, asiakassuhteet, ansaintalogiikka, avainresurssit, avaintoiminnot, avainkumppanit ja kustannusrakenne. Tämän mallin avulla yrityksen liiketoiminta tulee analysoitua kokonaisvaltaisesti ja kehittämistyötä on helpompi lähteä edistämään. Opinnäytetyö sisältää sekä teoreettisen että empiirisen osuuden. Työssä perehdyttiin yrityksen taustatietoihin sekä BMC-malliin liittyvään kirjallisuuteen. Lisää aineistoa löydettiin lukemalla kirjallisuutta mallissa käsitellyistä osa-alueista. Yrityksestä ja sen toiminnasta saatiin empiiriseen osioon tietoa haastattelemalla yrityksen toimitusjohtajaa ja perehtymällä heidän internet-sivustoonsa. Tutkimusongelmana opinnäytetyössä oli löytää vastaus kysymykseen: ”Mitä yrityksen toimintoa tai osa-aluetta muuttamalla yritys menestyisi paremmin?” Työ on tehty kehittämistutkimuksena, johon on sisällytetty yrityksessä toteutettu workshop. Workshopin avulla löydettiin työhön yrityksen liiketoiminnan kehittämisen kannalta hyviä kehittämisehdotuksia ja –ideoita. Tärkein tuotos workshopista oli se, että case-yritykseltä puuttuu kokonaan suunnitelmallinen markkinointistrategia ja tähän yritys aikookin panostaa lähitulevaisuudessa. Toinen tuotos workshopissa oli, että yrityksen täytyy huolehtia asiakassuhteistaan entistä paremmin ja monipuolisemmin. Tällä tavoin asiakassuhteet ovat hyvä perusta uusasiakashankinnalle ja sitouttavat olemassa olevat asiakkaat pitkiin ja tuottoisiin asiakassuhteisiin. Workshop osoitti myös, että case-yrityksen toiminnoista suurin osa on hyvin hoidettuja.
Yksilövalmennuksen siirtyminen työpajoille : Päijät-Hämeen koulutuskonsernin tulosalue Tuoterenkaan organisaatiomuutoksen vaikutus yksilövalmennukseen
Osuvuutta osaamiseen : osaaminen näkyväksi työpajatyöskentelyllä
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Tiivistelmä.
Työpaja valmentaa nuorta työelämään
Sarjakuvia tehtailtiin työpajassa
Pirkkalan työpajan korjaustyöt 2013
Työpajaharjoitusten tehtävänannot ja arviointiprosessi
Hyvä arki vanhukselle : voimavarojen aktivoiminen taidelähtöisillä menetelmillä
Starttivalmennusta Espooseen : Starttivalmennus nuorten syrjäytymisen ehkäisyn keinona
Työpaja on tehokas sieppari
Nuorten työpaja hakee lopullista muotoaan : tilaustöitä ja tulijoita riittää
Näkymättömästä näkyväksi : TehoAPAJA kuvattuna opetussuunnitelmien keinoin
Nauretaan yhdessä!  : Taikalamppu-elokuvatyöpaja maahanmuuttajien mediakasvatuksessa
Seppä Jaakko Pitkänen töissä Jyky Oy:n ...
Työpajojen ”uusiopajanuoret” : Nuorten syyt hakeutua työpajoille uudelleen ja nuorten kokemuksia pajalla saadusta ohjauksesta
Musiikkipaja mielii Martinniemen veturiksi
”No onhan se vähän toisaalta velvollisuus mennä töihin”  : Työpaja Etapin valmentautujien kokemuksia elämäntilanteestaan
Osallistavat menetelmät lasten ja teknologian vuorovaikutussuunnittelussa Case Punahilkka
Strateginen toiminnan kehittäminen työpajoissa
Höyhtyän alue kiinnostaa : Karjasillan koulun ympäristön poikkeuksellinen rakennushanke kiinnostaa asukkaita ja yrityksiä
Ehkäisevää huumetyötä nuorten työpajoilla kehittävän hankkeen loppuraportti
Valokuvausmenetelmän käyttö henkilökohtaisessa valmentamisessa työpajanuorten voimaantumisessa
Koulutuksen syrjäytymisen ehkäisy työpajalla
Ammatillisten opintojen edistäminen työpajalla : Paikallinen työväline Luotsin Ompelimolle
Oppilaiden huuto lähtee palleasta : Saksan televisio taltioi Huutajien ja työpajalaisten konsertin
Uusyhteisöllisyys : Kino-työpajatoiminnan ulottuvuuksia
Nuorille etsitään unelmien mukaista ammattia : Karhupajan syksyllä aloittaneet työpajajaksolaiset koulutuksessa
Nuorten työpaja käynnistyi Piippolassa
Polulla parempaan : Työpaja Väiskin asiakasprosessin kuvaaminen ja toiminnan kehittäminen asiakaskokemusten kautta
Nuorten työpajojen vaikuttavuus arvioinnin kohteena : elämänhallintaa, työkokemusta ja selkeyttä ammatinvalintaan
Korson Kansalaispaja : nuorten osallisuutta elämään : lähiö nuorten tilana ja kansalaisuuden mahdollistajana -arviointitutkimuksen väliraportti : huhtikuu 1998
Työpajatoiminnan ja etsivän nuorisotyön vaikuttavuus : työkaluna sosiaalisen vahvistumisen Sovari-mittari
Jyky Oy:n työpajalla tehty purjevene 1966. ...
Muotoilijan aarrearkku : muotoilukasvatuksen menetelmäaopas
Nuoria käy "valkoisessa talossa" töissä
Yhteiset pelisäännöt puuttuvat : työvalmennuskeskuksia pidetään hyödyllisinä, muta ongelmia on
Työpajalla kannustetaan nuorta eteenpäin elämässä
LOISTAVAA! -MUSIIKKIKASVATUSTA VARHAISKASVATUKSESSA : Kulttuuriviikon musiikilliset työpajat Kokkolassa 2011
Erityisestä edistävään : mielenterveystyön ja sen opettamisen kehittäminen Salon seudulla
Tulipalo Jyky Oy:n pajalla n. 1976-1977.
Palveluiden väliin putoamisesta yhtenäisiin palvelupolkuihin? : tutkimusinventaari nuorten nivelvaiheen palveluja koskevista tutkimuksista
Kunnallisesta työpajasta on nuoren hyvä aloittaa
Taidot ja tiedot kasvavat korkoa Willamiinassa : nuorten työpajalla työtä ei vieroksuta
Järjestelmän tarvekartoitus ja vaatimusmäärittely : case: OTE Nuorten työpajat
Elämyspajalta eväitä elämään – Nuorten Taidetyöpajalla järjestettävän Elämyspajan vaikutus sen läpikäyneiden nuorten elämään
”Mun ei tarvi esittää mitään mitä mä en oo” Nuorten itsetuntoon vaikuttavat tekijät Nuorten Luotsi-hankkeessa
Kuoleman suudelma 1990-luvun työpajatoiminnalle? : Pake - suomalaisen työpajatoiminnan kehittämishankkeen loppuraportti
Tulevaisuutta tekemään : työpajatyöskentelyn metodiopas
Kaksoisdiagnoosiasiakkaan palveluntarpeen määrittelyä asiakasnäkökulmasta
Loistava tulevaisuus - kaikki mukana? : työpajat nuorten tukena
Työpajanuorten onnistumisen kokemuksia lasten seikkailuradan rakentajana ja ohjaajana
Sähkölaitekorjaamon suunnittelu ja toteutus
"Antaa voimaa ja tsemppiä."  : KASTE-hankkeen varhaiskasvatuksen esimiestyöpajalaisten näkemyksiä toiminnan merkityksellisyydestä
Työpajanuoren työnohjauksen tarve
Työpajatoiminnan vaikutukset nuoren elämänhallintaan, työllistymiseen ja ammatilliseen kuntoutumiseen Rannikkopajoilla
Elokuvapaja Asperger-osallistujille : Pajaohjaajan ajatuksia
