http://www.yso.fi/onto/yso/p1928 tennis
tennis tennis
Valmentajan persoonallisuus hyödynnettävä valmennuksessa
Kansainvälinen tennisnumero (ITN)
Asiapitoista vai viihteellistä urheilujournalismia? : tutkimus vuoden 2009 tennisuutisoinnin määrästä ja sisällöstä Helsingin Sanomissa
Tenniksen kenttätilanne on Imatralla talvella ankea : Imatran Tennis haluaisi kaupungin salien peliparketeille uuden rullattavan huopa-alustan
Tammer-Pallo 10-vuotias = TamPa
Lohja ladies tennis 1998 : [28.6.-4.7.1998 Tennari, Lohja]
Koulutennis : opettajan jatko-opas
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyyskysely Kuopion Tennisseuran kesäkauden avausmatkasta Riikaan.
Punkatennis : 20-vuotta tennistä Punkalaitumella
Tenniksenpelaajia
Valitsetko pehmeän vai jäykän? : parhaan mailan valinta
Huhtiniemeen kaavaillaan uutta tennishallia
Osteopaattisen hoidon vaikutus tennispelaajien olkapäävaivoihin : tapaustutkimus
Nykytennis
Tenniksen kulttuurimaantieteelliset ulottuvuudet : tarkastelussa Suomen Tennisliiton virallinen harjoituskeskus Pajulahdessa
Tennis : Helsinki
Suuri tenniskirja
Tennismaailma
Tennisclub Winners Oy:n palvelun laatu ja asiakastyytyväisyys
Tenniksen pelisäännöt : ... voimassa 1.1.1987 alkaen
Tenniksen pelaajia
Tenniskoulu Hedman Oy:n asiakastyytyväisyys syksyllä 2004
Helsingin Sanomien urheilu-uutisoinnin ominaispiirteet : tapauskohtaisessa tarkastelussa vuoden 2009 tennisjutut
Havainnointitaidon kehittäminen tenniksessä videoharjoittelun avulla
Lappeenranta ei lähde tennishallin takaajaksi : tenniksen pelaajilla on pian edessään ankeat ajat, sillä Huhtiniemen tenniskuplan loppu lähestyy
Yksilöllinen harrastusväline : pingismaila neliraajahalvaantuneelle
Tärkeillä pisteillä voittajaksi : valikoivan taistelun soveltaminen tiukassa tennisottelussa
Tennistaito
Tenniksen yksinpeli
Tenniksen käsikirja : tennisvalmentajakurssi (3-taso) ja tennisvalmentajakurssin lajiosa (2-taso) / osa
Lakimiehet kamppailivat tennismestaruudesta
Tennispallotykin modernisointi
Soveltava tenniskoulu : kriittinen realistinen evaluaatiotutkimus toiminnan järjestämiseen ja toteutukseen liittyen
Urheilumme kasvot. 7, Urheiluvalmennus
KallaTennissanomat 1989.
Tenniksen taito
Tennisohjaajan opas
Voimaa, tarkkuutta ja voitontahtoa joka lyöntiin : usko itseesi
Tennistä Suomenlinnassa
Suomen tennis vuoteen 1925
Koulutennis : opettajan opas
Tennis
Lasten tenniskoulu
Tenniskäsikirja : HVS-tennis 70 vuotta 1920-1990
Tenniksen riskit
Tennis : 10 oppituntia
Urheilun suorituspaikat
Asiakastyytyväisyyden mittaaminen - case: Suomen Tennisliitto
Voimayhtiöiden tenniskerho 1958-1988 : 30 v.
Katarina menettää pelin : romaani
Punaviiva
Pallopelit 2. 2, Pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Kaakkois-Suomessa tennistyhjiö
Verkkopallopeli : lawn-tennis
Tutkiva valmentaja : tietokonepohjaisen liikunnanopetuksen tarkkailu- ja analysointisysteemin (LOTAS 2.0) soveltuvuus valmennustapahtuman analysointiin
Tenniksen osuus koulutenniskurssin käyneiden opettajien kouluissa pääkaupunkiseudulla
Opi tennis helposti
Suuri tenniskeskustelu : valmentajilta pallo hukassa?
Vammalan Verkkopalloseuran 45-vuotisjuhlaturnaus : 18.-19.9.1993
Tennisturnauksen vaikutus tennispelaajien hermo-lihas-järjestelmän suorituskykyyn, hormonivasteisiin, lihasarkuuteen ja palutumiseen
Tenniksen pelaajat
Nuoren tenniksenpelaajan kokemat odotukset ja paineet
Ylöjärven tennis r.y. : 25-vuotisjuhlajulkaisu
Pallopelit. 2, pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Verkkopallopeli : kuvitettu opas verkkopalloilijoille
Tampereen tennisseura 1909-1969
TVS-Tennis ry:n Seniorijaosto 1993-2014
Urheilumme kasvot. Osa 3, Palloilu : Suomen Palloliitto, Golf, Jalkapallo, Jääkiekko, Jääpallo, Keilailu, Koripallo, Käsipallo, Lentopallo, Maahockey, Pesäpallo, Pöytätennis, Squash, Sulkapallo, Tennis, Vesipallo
Lääkäritennis
Tenniksen tekniikka-DVD
Jalkavirhe - päätön virhe
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu : Suomen Palloliitto : Golf : Jalkapallo : Jääkiekko : Keilailu : Koripallo : Käsipallo : Lentopallo : Maahockey : Pesäpallo : Pöytätennis : Squash : Sulkapallo : Tennis : Vesipallo
Avain tennikseen
Suomalaisten ja malesialaisten 12-14-vuotiaiden maajoukkuepelaajien vertailu fyysisessä suorituskyvyssä sekä harjoittelu ja ravintotottumuksissa
Tuotekehittely on muuttanut tenniksen luonnetta : nyt tarvitaan enemmän vääntöä
Nuorten tenniksenpelaajien arvot ja moraalikäyttäytyminen
Valmentajien kokemat kehitystarpeet ja toiminnan kehittäminen tennisseurassa
Viime kesän kokeilu antoi rohkaisua ATP-kisan jatkamiseen : Savitaipaleella jatketaan kansainvälisiä tenniskisoja
Savitaipaleen tennisseura harppasi ammattilaistasolle : Savitaipaleen 15 000 dollarin turnauksen voittajalle jaossa 18 ATP-pistettä
Koulutennis. Opettajan jatko-opas
Tenniskäsikirja
Verkkopallopeli Lawn-tennis
Keuruun tennisseura 25 vuotta : 1977-2002
Björn   Borgin tenniskoulu
9-12 -vuotiaiden tyttöjen ja poikien tenniksen lajitaidoissa esiintyvät erot
Pielisen tennis ry 1969-2009 : 40-vuotishistoriikki
Tennis ja pöytätennis : urheilualan erikoisjulkaisu
Tennisvalmentaja : yrittäjä vai palkansaaja
Tenniksen perusteet
Koulutennis. Oppilaalle
Tenniksen pelitilannehavainnointi simuloidussa lyöntitilanteessa
Goodbye Dubai, terve Oulu! : Paul Tague tuo lisänäkemystä Oulun Verkkopalloseuran tennisvalmennukseen
Tennisopas
Pyhä, pyhempi Wimbledon
Kilpailevien junioritennispelaajien lihastasapaino: yksilöllisten harjoitusohjelmien laatiminen
Tilanneahdistuneisuudesta kilpatennispelaajilla
Tennis ja terveys
Tennis on koko perheen harrastus
Urheiluvaatteiden vaikutus muotiin ja pukeutumistottumuksiin
Voimayhtiöiden tenniskerho 1958-1998 : 40-vuotisjuhlajulkaisu
Starttitennis
Lasten tennisharrastuksen motiivit ja vanhempien osallistuminen harrastukseen
Monipuolisen harjoittelun vaikutukset tennismenestykseen ja toimintakykyyn
Ei kotietua Davis Cupissa
Valkeakoskelaista tennistä 60 vuotta
Tennislehti.fi
Jäsentyytyväisyystutkimus : Case Tennis-61 Ry Vaasa
Monipuolisen harjoittelun kautta parempaa tennistä - ja pidempään
Urheilupinnoitteiden valintaopas
Asiakastyytyväisyyskysely Kuopion Tennisseuran kesäkauden avausmatkasta Riikaan
Mietiskelijä tanssii tenniskentällä
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää kannattaako tennisvalmentajien toimia yrittäjänä vai palkansaajana sekä mitä etuja tai haittoja  kummassakin vaihtoehdossa on. Työn viitekehys rakennettiin kolmiosaiseksi, jossa yrittäjyyttä tennisvalmennuksessa tarkasteltiin yrittäjyyden, palkansaajan sekä yhteiskunnan näkökulmasta. Työn taustaosa on kolmiosainen. Ensimmäisessä osassa perehdytään yrittäjyyden näkökulmassa yrittäjyyden syihin, yrityksen toimintaan sekä yritysmuotoihin. Toinen osa avaa palkansaajan osalta työntekijän oikeuksia ja velvollisuuksia, motivoitumista työhön sekä työhyvinvointia. Kolmannessa osassa yhteiskunnan näkökulma avaa yleishyödyllisen yhdistyksen toimintaperiaatteita, verotusta ja vakuutuksia sekä liikunnan yhteiskunnallista merkitystä. Varsinaiseen tutkimuksessa on empiria-aineistona teemahaastattelut kolmelta vastaajalta jokaisesta näkökulmasta. Vastaajat ovat eri puolilta Suomea yrittäjän ja palkansaajan näkökulmassa, yhteiskunnan näkökulmassa vastaajat ovat eri alojen ammattilaisia yleishyödyllisen yhdistyksen, verotuksen ja yleisesti yhteiskunnan osalta. Tutkimusanalyysi on kvalitatiivinen. Jokaista näkökulmaa varten on teemat kysymysten pohjana, jotka on rakennettu teoriaosan pohjalta. Haastatteluiden pohjalta haetaan yhteisiä näkemyksiä ja eroavaisuuksia vastaajien käsityksiä. Yrittäjäksi ryhtymisen tärkeimpiä syitä ovat tutkimuksen mukaan mahdollisuus vaikuttaa omaan työhönsä ja vapaus omassa toiminnassa, haittapuolena on yrittäjyyden suuri sitovuus. Palkansaajan näkökulmassa työssä viihtymiseen vaikuttivat eniten työilmapiiri, työkaverit sekä työskentelyolosuhteet. Valmentajien työnantajavelvoitteiden täyttymisessä oli eroavaisuutta ja tämä asia kaipaa lisäselvitystä, jotta asiasta voidaan tehdä laajempia johtopäätöksiä. Yhteiskunnan näkemyksen osalta esille nousivat liikunnan arvonlisäverotuksen erilainen toimintatapa eri liikuntalajien osalta. Arvonlisäverotus liikunnan osalta kaipaa selkeytystä ja tasa-arvoista toimintaa kaiken liikunnan osalta. Yhteiskunnan näkökulmasta ei valmentajan juridisella asemalla työntekijänä tai yrittäjänä ollut merkitystä. Yhteiskunnallinen näkemys korosti myös liikunnan merkitystä nyt ja tulevaisuudessa. Liikunta tullee entisestään kasvattamaan rooliaan fyysisen kunnon ylläpitäjänä sekä sosiaalisen yhteisönä ihmisten arjessa. Ihmiset ovat entistä valmiimpia maksamaan liikuntapalveluistaan ja vaativat parempaa laatua toiminnassa. Parempia palveluita voidaan tuottaa tarjoamalla yrittäjille mahdollisuus tuottaa palveluita myös kuntien hallinnoimissa liikuntatiloissa. Tätä kautta kunnat pystyvät tarjoamaan asukkailleen laadukkaita palveluita ja yrittäjät saavat maksavaa asiakaskuntaa ja pystyvät kehittämään toimintaansa entistä laadukkaammaksi.
Tenniksen käsikirja
Tennissanomat 1988.
Nuorten tenniksen kilpapelaajien harjoittelun toteutus ja pelaajien tyytyväisyys harjoitusolosuhteisiin : - Pajulahti-ryhmä vastaan muut
Tenniksen abc
Koulutennis
Oho, onpa pieni kenttä!
Kriittisten kohtien painottaminen tenniksen peruslyöntien oppimisessa
Tiivistelmä: Osteopaattisen hoidon vaikutus tennispelaajien olkapäävaivoihin : tapaustutkimus. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää miten osteopaattinen hoito vaikuttaa aktiivisen tennispelaajan urheilusuoritukseen. Työn tarkoituksena oli kuvata hoitojakson aikana tapahtuneita muutoksia olkapään kiputuntemuksissa ja urheilusuorituksen aikana koetussa haitassa. Sen lisäksi mittasimme hoidon aikana tapahtuneita mahdollisia muutoksia olkanivelen ja rintarangan liikkuvuudessa sekä scapulan staattisessa asennossa. Tämän tapaustutkimuksen alussa konsultoimme yhteistyökumppaneittemme HVS:n ja Smash-tennis ry:n valmennuspäälliköitä tennispelaajien yleisimmistä vaivoista. Heidän kokemuksiin perustuen rajasimme aiheemme tennispelaajan olkapäävaivoihin. Tietoa tenniksestä ja olkapäävaivoista sekä niiden hoidosta kokosimme kirjallisuudesta. Marras- ja Joulukuun 2012 aikana hoidimme neljää olkapäävaivoista kärsivää tennispelaajaa Metropolia ammattikorkeakoulun Positia opetusyksikössä. Tammikuussa 2013 pidimme potilaille kontrollikäynnit, jossa suoritettiin loppumittaukset ja potilaat täyttivät loppukyselylomakkeen koskien hoitojaksoa. Mittauksissa saaduissa tuloksissa potilaiden liikelaajuudet rintarangassa lisääntyivät sekä ekstensio- että fleksiosuuntiin. Lisäksi hoidettavan puolen olkanivelen sisärotaatio ja ulkorotaatio kasvoivat. Hoidettavan puolen scapulan asennossa tapahtui muutoksia siten, että scapula oli laskeutunut superiorisesta asennosta lähelle toisen scapulan tasoa. Mielenkiintoista oli, että myös ei-hoidettavan puolen scapula siirtyi lähemmäksi keskilinjaa sekä olkanivelen sisärotaatio lisääntyi. Potilaiden kokema kipu väheni jopa kokonaan ja haitta urheilusuoritukseen oli merkittävästi pienentynyt hoitojakson aikana. Tammikuussa 2013 pidetyillä kontrollikäynnillä saavutetut hyödyt olivat pysyneet. Opinnäytetyössä mukana olleet potilaat kokivat hyötyneensä hoitojaksosta. Heidän mielestä osteopaattinen hoito on auttanut vähentämään kipuja sekä olkapään alueella että urheilusuorituksen aikana. Tutkimuspotilaat kokivat hoidon sopivan erittäin hyvin tenniksen harjoitteluun ja pelaamiseen. Videoanalyysin käyttäminen pelaajien urheilusuoritusten muutosten seuraamisessa hoitojakson aikana luo seuraaville yliolanheittolajeista kiinnostuville hyvän jatkotutkimisaiheen. Myös suurempi otanta potilasmäärässä mahdollistaisi vertailun ja tulosten yleistettävyyden.
Pelin henki : love/40 - erään ottelun tarina
Urheilumme kasvot. Osa 3 : Palloilu
Nuorten tenniksen kilpapelaajien harjoittelun toteutus ja pelaajien tyytyväisyys harjoitusolosuhteisiin  : – Pajulahti-ryhmä vastaan muut
Tiivistelmä.
Tenniksen pelisäännöt
Taivalvaaran tenniskenttä siirtyy huipulle
Tennisvalmentajakoulutus : C-taso
Tennissanomat 1991.
Bäkis, väyrynen ja joulu : - tennispelaajien slangisanastoa
Pelaa parempaa tennistä : analyyttisen pelaajan opas
