http://www.yso.fi/onto/yso/p19226 henkilöstölehdet
henkilöstölehdet henkilöstölehdet henkilökuntalehdet
Wulffi-lehden lukijatutkimus
Auramo-uutisia : Auramo oy:n ja Vir-Ha oy:n henkilöstölehti
Etupyörä : Polkupyöräpataljoona 1:n oma lehti
Konttinen 1985.
Statisti : Tilastokeskuksen henkilöstölehti
Saastamoisen sanomat 1985.
Opetus- ja kulttuuriministeriön viestintäyksikön vuosittaisviestinnän analyysi ja mallinnus
Sähläys 1993 : Kuopion energialaitoksen henkilöstölehti. 1-9
Henkilöstökoulutuksen argumentointi ja retoriikka Enso-henkilökunnanlehdessä
Piccolo : hotelli- ja ravintolaosaston julkaisu
Lohkare : Rammer-yhtiöiden henkilökuntalehti
Tuohi : Setelipainon henkilökuntalehti
Vaatturi : pukuteollisuuden harjoittajain äänenkannattaja
Sakolainen : Oy Sako ab:n sisäinen uutis- ja tiedotuslehti
Aero oy : viikon viesti : tiedotuksia henkilökunnalle
Malmiharava : Outokumpu Oy:n malminetsinnän henkilökuntalehti. 2/ 1985
Käyttövoima  : Käyttöauto oy:n henkilöstö- ja asiakaslehti
Porilainen : Porin rykmentin lehti
Henkilöstölehti Esbo Bladetin kehittäminen IKEA Espoon sisäisen viestinnän välineenä
Liikennepeili
Sanomia : henkilöstölehti
Opinnäytetyön aiheena oli henkilöstölehti Esbo Bladetin kehittäminen IKEA Espoon sisäisen viestinnän välineenä. Työ tehtiin toimeksiantona IKEA Espoon tavaratalolle. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, onko Esbo Bladet tärkeä sisäisen viestinnän väline tavaratalon työntekijöille ja miten lehteä voitaisiin tulevaisuudessa kehittää. Tutkimus rajattiin koskemaan henkilöstölehden paperiversiota, koska tavaratalossa ei ole mahdollisuutta siihen, että koko henkilöstö voisi lukea lehden intranetistä. Työn teoreettinen viitekehys pohjautui yhteisöviestintään, jonka osa-alueista keskityttiin yhteisön sisäisen viestinnän kokonaisuuteen: periaatteisiin ja tavoitteisiin, kohderyhmiin, tehtäviin sekä kanaviin ja välineisiin. Sisäisen viestinnän kanavista tarkasteltiin lähemmin henkilöstölehteä. Työssä kerrottiin mahdollisimman monipuolisesti henkilöstölehden teossa huomioon otettavista asioista: sisällöstä, rakenteesta ja ulkoasusta. Tutkimuksen empiirinen osuus suoritettiin tekemällä kvantitatiivinen lukijatutkimus IKEA Espoon tavaratalon työntekijöille. Tutkimuksen perusjoukko oli koko tavaratalon suomenkielinen henkilöstö. Kyselylomakkeen aiheet liittyivät lehden ilmestymiseen, lukutottumuksiin, sisältöön ja juttuihin, ulkoasuun ja rakenteeseen, tiedonlähteisiin sekä lehden kehittämiseen. Lomake oli puolistrukturoitu, sisältäen suljettuja, avoimia sekä sekamuotoisia kysymyksiä. Lukijatutkimus suoritettiin tammikuun 2009 lopussa ja vastausprosentiksi muodostui 28,3. Tutkimuksesta kävi ilmi, että lehteä pidettiin yleisesti tärkeänä tiedonlähteenä ja se oli tärkein kanava, josta saadaan koko yritystä koskevaa tietoa. Lehteä pidettiin erittäin hyödyllisenä ja luotettavana, mutta hieman tylsänä ja yksipuolisena. Kiinnostavimpina juttuina pidettiin ilmoitusluontoisia asioita ja vähiten kiinnostavina henkilöhaastatteluja. Lehteen toivottiin enemmän ja selkeämpiä kuvia sekä kiinnostavampaa kantta. Koko lehden yleisarvosana oli hyvä, lähes kahdeksan. Tutkimuksesta ilmeni, että henkilöstölehti Esbo Bladet on yritykselle merkittävä sisäisen viestinnän väline, johon kannattaa panostaa. Koska lehti on varsin luettu henkilöstön keskuudessa, voidaan sitä hyödyntää tehokkaasti niin tiedon välittämiseen kuin yrityskulttuurin luomiseen. Lehden yleisilmettä saisi selkeytettyä ja raikastettua panostamalla sisällön kiinnostavuuteen sekä ulkoasun luettavuuteen. Lähtökohtana kehitystyölle tulisi lehdelle määritellä tavoitteet ja tehtävät ottaen sen huomioon osana yhteisön sisäisen viestinnän kokonaisuutta.  .
Lihakunta 1985 : Lihakunnan henkilökuntalehti. 2
Epeli : Jyväskylän ammattikorkeakoulun henkilöstölehti
Spirit : Haaga-Helian henkilöstölehti
Pirinä : Piretta - P.t.a. Oy:n sisäinen tiedotuslehti. 1984.
Hakaset : Keskusosuusliike Hankkijan henkilökunnan lehti
Tiedotuslehti 1990
Pannun nokasta : Pauligin henkilökuntalehti
Vammalan kaupungin henkilöstölehti
Tassun jälki : Päijät-Hämeen säästöpankin henkilöstölehti
Virike : Maitokaaren, Tuottajain maidon ja Valion Kouvolan, Lappeenrannan ja Mikkelin henkilöstölehti
Tietotörrääs 1978.
Koksiainen : Kotkan keskussairaalan henkilökuntalehti
Tiedotuslehti 1991
Naviisi : Naviren henkilökunnan tiedotuslehti
Mobiralainen : Mobira oy:n henkilöstölehti
RondEllen : Nykarleby stads personaltidning = Uudenkaarlepyyn kaupungin henkilöstölehti
Kirjastossa. No1, 2001: Vantaan kaupunginkirjaston henkilökunnan lehti
Kondis : Nokian kondensaattorit oy:n uutislehti
Pirinä : Piretta - P.t.a. Oy:n sisäinen tiedotuslehti. 1987
Teema : Martela oy:n, Tehokaluste oy:n ja Finnart ab:n henkilöstölehti
Seure : sidosryhmälehti
Kaupungin hopeiset ansiomerkit 1980
Kuopion tietotörrääs 1981.
Pirinä : Piretan sisäinen tiedotuslehti. 1981, 2
Hospitaali : Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin henkilöstölehti
Teviisi : [Kuopion] Teknisen toimen henkilöstölehti
Henkilöstölehden kehittäminen sisäisen viestinnän välineenä : case: IKEA Oy
Teema-Tyvi
Juhla-Varsa 2014 : [Varikkosanomien juhlajulkaisu 2001-2014]
Tietotörrääs 1977.
Make it-henkilöstölehti M-realin muutos- ja markkinointiviestinnän kanavana
Itella Oyj:n henkilöstölehti Pointerin lukijatutkimus
Tilkku : Tampereen kaupunkiliikenne liikelaitoksen julkaisema sisäinen tiedotuslehti
DivestNews : Divest Group oy:n asiakas- ja henkilöstölehti
Taide- ja kulttuurialan ammattijärjestön jäsenlehden kehittämistarpeen tutkiminen toimintatutkimuksen avulla = Analyse the kind of publication that would best serve the members of the Art and Culture Professionals Trade Union in the form of an action research
Yhteislastut : Yhteiskirjapaino oy:n ja Yhteispakkaus oy:n henkilökunnan lehti
Karhunkiehiset
Suakkunat : Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin kuntayhtymän henkilöstölehti
Vinkkari : Viatekin henkilökuntalehti
LR-vinkki
Sisupussi : Oy Suomen autoteollisuus ab:n henkilökunnan tiedotuslehti
Tampereen Hankkijassa tapahtuu
Linkki : Kymenlaakson sähkö oy:n sisäinen tiedotuslehti
Yrityksen henkilöstölehden kehittäminen : case Amplit Info
Nappeli : tiedotuslehti O. H. Sandbergin henkilökunnalle
Vilkku : Eiri oy:n henkilökunnan oma lehti
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on tutkia Amplit Oy:n henkilökunnan mielipiteitä yrityksen henkilöstölehdestä Amplit Infosta ja kehittää lehteä. Opinnäytetyön tuloksena tuotetaan tämä raportti ja uusi taittopohja Amplit Infolle. Opinnäytetyön teoreettisessa viitekehyksessä tarkastellaan aluksi yrityksen sisäistä viestintää ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Tämän jälkeen näkökulmaa tarkennetaan henkilöstölehteen ja sen tuottamiseen. Opinnäytetyön tutkimusosuudessa tehtiin kvantitatiivinen eli määrällinen lukijatutkimus Amplit Oy:n työntekijöiden keskuudessa. Tutkimus toteutettiin lomaketutkimuksena: Amplit Oy:n työntekijöille postitettiin tutkimuslomakkeet ja vastauskuoret. Tutkimuksessa tiedusteltiin Amplit Oy:n työntekijöiden mielipiteitä Amplit Infosta. Tutkimuksen tulosten pohjalta alettiin kehittää Amplit Infon uutta ilmettä. Tutkimuksesta kävi ilmi, että Amplit Infoon ollaan melko tyytyväisiä nykyisellään. Lehteä pidetään luotettavana ja helppolukuisena. Suurimmaksi kehityskohteeksi nousi lehden informatiivisuuden parantaminen ja lehden nykyaikaistaminen. Tutkimuksen reliabiliteetti jäi kuitenkin hieman puutteelliseksi, joten tuloksia voidaan pitää vain suuntaa-antavina. Opinnäytetyöhön kuului myös Amplit Infon uudelleensuunnittelu. Lehden visuaalista ilmettä ja rakennetta kehitettiin miellyttävämmäksi ja toimivammaksi, ja sen viestintäfunktiota pyrittiin parantamaan. Uudelleensuunniteltu lehden tuuppari ja esimerkkisivuja taittopohjasta on opinnäytetyön liitteinä.
Voittajat : tiedotuslehti
Typos : Henkilöstölehti
Viihdettä, visuaalisuutta ja viestiä: Tullin henkilöstölehden  : Yritysilmeen uudistaminen LVI-alan yritykselle
Henkreikä : Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin kuntayhtymän tiedotuslehti
Sähläys 1992 : Kuopion energialaitoksen henkilöstölehti : 9. vsk. 1-9
Juttujen tuottaminen Finnairin henkilöstölehti Okay:hin
Yhteispeli : Kansaneläkelaitoksen luottamushenkilöiden ja henkilökunnan lehti
Elämän tähdet : Pirkanmaan sairaanhoitopiirin henkilöstölehti
Pilke : Tampereen kaupunginkirjaston henkilöstölehti
Haiwei posti : Vt 3 henkilökuntayhdistys Haivein julkaisu
Monitori : Datexin henkilöstölehti
Konttinen 1993 : Sosiaalikeskuksen henkilökuntalehti. 1-2
Stadin rakentaja
Mittaportti Oy:n henkilöstölehden lukijatutkimus
Wärtsilä Marine : Wärtsilä meriteollisuus oy:n henkilöstölehti
Lamex-info : Nordlamex Safety Glass oy:n henkilökuntalehti
Työtä ja toimintaa : Viiala oy:n henkilökunnan lehti
Iku-Turso 1965 : 12 : Kuopion lääninvankilan henkilökunnan lehti
Organisaatiolehti globaalisti toimivan yrityksen partnerisuhteiden ylläpitäjänä
Rantasipi Birdie : Rantasipi oy:n asiakas- ja henkilöstölehti
YKP tiedottaa : Yhteiskirjapaino oy:n henkilökunnan tiedotuslehti
Konstaapeli Koukku : Tampereen poliisin henkilökuntalehti
Kuopion Yliopistolehti : Kuopion yliopiston tiedotuslehti
Henkilöstön verkkolehti muutosviestinnän tukena : Case: Metropolia
Ykköslinja : Kiitolinjan tiedotuslehti
Osekki : Oulun seudun koulutuskuntayhtymän henkilöstölehti
Peabilainen : Peab Oy henkilöstölehti
Sähläys 1994 : Kuopion energialaitoksen henkilöstölehti : 11. vsk. 1-9
Great staff : Edita-konsernin henkilöstölehti
Kahden lehden visuaalisen ilmeen uudistus ja ohjeistus
Finnpilot : henkilöstölehti = personaltidning
Kirjastouutiset
Sails : Oy Saimaa Lines Ltd:n ja SPL Agencies Ltd:n henkilökuntalehti
Tampella tekstiilin uutiset : Oy Tampella ab:n tekstiilitehtaiden tiedotuslehti
Henkilöstölehden luominen : esimerkkinä Kokkolan Halpa-Halli Oy
Turolainen 1971 : Turo Oy:n henkilökunta- ja asiakaslehti
Fortum OYJ:n henkilöstölehti Fortum Team
Ulkoasun vaikutus Me botnialaiset -lehden luettavuuteen
Yhteinen Astra : Suomen Astran henkilöstölehti
Sähläys 1995 : Kuopion energialaitoksen henkilöstölehti : 12. vsk. 1-5b
Wärtsilä : tiedote wärtsiläläisille
MR-viesti : Matkaravinto oy:n henkilökunnan lehti
Tiedotuslehti
Valottaja : Kainuun valo oy:n henkilöstölehti
Tiedotuslehti 1987, numerot 1-5 : Enso-Gutzeit Oy  Varkauden tehtaat
KPO Tiimi -henkilöstölehden kehittäminen
Nars plastics tiedoittaa
Kesoil : yhtiön tiedote henkilökunnalle
Paperirata : Haarla-yhtymän henkilökunnan lehti
Pirinä : Piretta - P.t.a. Oy:n sisäinen tiedotuslehti. [1986]
Oyks-tiedotuslehti
Ynnä : Kouluhallituksen henkilökunnan tiedotuslehti
Tiedotuslehti 1992
Spruutta : Pohjanmaan pelastuslaitoksen henkilöstölehti
Kemirainen : henkilöstölehti
Varkauden Metallin Kansandemokraatit ry:n työpaikkalehti
Kaapelilainen : Nokia kaapeli oy:n sisäinen lehti
Tuulikello lehden tekoprosessi
Turolainen 1986.
Viihdettä, visuaalisuutta ja viestiä : Tullin henkilöstölehden ilmeuudistus
Stockmann Jumbon henkilöstölehden kehittäminen ja toimittaminen
Pyrstö 2/89 : henkilökunnan kirjoituskilpailun satoa
Työnantajat ja tiedotussopimus : sisäiset lehdet ja tiedottaminen : lehtianalyysi
Uusi lehti henkilöstöpsykologiaan
Heimolaiset : Paloheimon henkilöstölehti
Kuvisti : Tampereen kaupungin teknisen toimen henkilöstölehti
Kuvalehdet nyt
Räppänä : Vammalan kaupungin henkilöstölehti
"Tikusta asiaa" : viikkotiedote
Henkilöstölehden suunnittelu ja toteutus Suomen Zara-liikkeille
Henkilökunnan sanomat : Halikon sairaala ja mielenterveystoimistot
Hoitokoti Päiväkummun sanomat : asukas- ja henkilökuntalehti
Tiivistelmä: Viihdettä, visuaalisuutta ja viestiä: Tullin henkilöstölehden ilmeuudistus. Tutkin opinnäytetyössäni miten asiakas-, jäsen- ja henkilöstölehdet eroavat muista lehdistä ja kuinka lehden ulkoasua voi viihteellistää tai muuttaa aikakauslehtimäisempään suuntaan. Tavoitteena on rakentaa kuva aikakauslehtisuunnittelutyylistä, tunnistaa se ja osata käyttää valikoiden opinnäytetyön toiminnallisessa osassa.  Kirjallisessa työssäni olen käyttänyt vertailevaa tutkimusta ja käynyt läpi aikakauslehtisuunnittelun ja henkilöstölehtisuunnittelun osia lehtileikkeiden kautta. Käsittelen typografiaa sekä muita taiton visuaalisia elementtejä ja käyn läpi kuinka ne vaikuttavat luettavuuteen.  Työni toiminnallinen osuus on Tullin henkilöstölehden Tuhdin ilmeuudistuksen suunnitteleminen ja sen ohjeistus. Esittelen kannen otsikkologon suunnittelua, lehden muita typografisia valintoja, kuvitustyyliä, lopullisen taiton hierarkiaa ja pohjaratkaisua esimerkkien kautta. Pohdin ohjeistamisen ongelmallisuutta ja sitä, voiko lehti säilyttää ulkoasunsa pitkällä aikavälillä. Käyn läpi henkilöstölehtisuunnittelun uhkia ja mahdollisuuksia päätyen lopulta prosessisani ratkaisuun, ettei kaikkia lehtiä voi viedä tyylillisesti aikakauslehtisuuntaan, mutta tiedottamisen ei silti tarvitse olla rumaa.
Sunilan viesti : Sunila osakeyhtiön henkilökunnan lehti
Rake : Rake oy:n henkilökuntalehti
Hyvilla : tiedonantoja henkilökunnalle
Työtä ja tekijöitä : Rauma-Raahe oy:n yhdyslehti
Etappi : tiehallinnon henkilöstölehti
Viritin : Dux:n kauppias- ja henkilökuntalehti
Pulloposti : Oy Alko Ab:n henkilökunnan lehti
Auran haarikka
Henkilöstötiedote 1994. 1-2
Kantavierre : henkilökuntatiedote
Kehätie : osakaslehti
Laseri : Carea - Kymenlaakson sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän lehti
Ornamo : Ornamon tiedotuslehti
Juorupulla : Oy Primula ab:n henkilökunnan tiedotuslehti
Pulina : Tornion kaupungin henkilöstölehti
"The Bridge" : henkilöstölehti kansainväliseen ympäristöön
Tierumpu : Tie- ja vesirakennushallituksen henkilökuntalehti
Terlassa tapahtuu
Hyvää lukuhetkeä, Bon Apetit! : henkilöstölehden ulkoasun suunnittelu
Me botnialaiset : Botnian henkilöstölehti
Kemppiläinen : Kemppi-yhtiöiden henkilöstölehti
EP Magazine : Europlan Engineering oy:n henkilöstölehti
Sinetti : Valtiokonttorin sisäinen tiedotuslehti
Koulu-Helsinki : Helsingin kaupungin opetusviraston henkilöstölehti
Painotuksia : Forssa Printin asiakas- ja henkilöstölehti
Sarlin viesti : Oy E. Sarlin ab:n henkilöstölehti
Henkilöstölehden lukijatutkimus : Case: Paperfamily
Perhoshaavi : Suomen värin henkilökuntalehti
Sisäisen viestinnän haasteet : case: Varsinais-Suomen TE-keskus
Tarina : Osuuskauppa Arinan henkilöstölehti
STS Info : Suomen työväen säästöpankin henkilöstölehti
Henkilöstölehti työyhteisössä : case Restel Oy
Yrityksen henkilöstölehden kehittäminen, Case Amplit Info
Tässä produktityyppisessä opinnäytetyössä suunnitellaan ja toteutetaan henkilöstölehti Suomen Zara-liikkeille. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään lehden perussuunnittelua ja empiirisessä osassa kuvataan produktin toteutus. Lehden tavoitteena on tutustuttaa Zaran henkilökuntaa toisiinsa ja jakaa tietoa. Opinnäytetyön tekijän vastuulla oli henkilöstölehden ideointi, suunnittelu ja toteutus. Sisältöä lehteen tuottivat tekijän lisäksi muutama Zaran henkilökunnan jäsen Zara on espanjalaisen Inditex-yhtymän tunnetuin maailmanlaajuinen vaatemyymäläketju. Inditexiin kuuluu 4264 myymälää 73:ssa eri maassa. Vuonna 2001 Stockmann sai solmittua franchising-sopimuksen Zaran kanssa. Suomen ensimmäinen Zara-myymälä avattiin seuraavana vuonna. Nykyisin Zaralla on Suomessa 4 myymälää: kaksi Helsingissä, yksi Vantaalla ja yksi Turussa.Opinnäytetyön tekijä työskentelee itse Zarassa ja sai sieltä toimeksiannon. Inditexillä sekä Stockmannilla on omat henkilöstölehtensä, joten toimeksiantaja halusi tarjota myös omalle henkilöstölleen samanlaisen lehden. Kyseessä on ensimmäinen numero, joten suunnittelu lähti lehden perussuunnittelusta. Perussuunnitteluun kuului alkutilanteen kartoitus, lehden resurssien ja ominaisuuksien määrittely sekä lehden visuaalinen suunnittelu. Lehdestä tehtiin ensin pienoismalli, johon lehden sisältöä luonnosteltiin käsin. Siitä ideat siirrettiin InDesign-ohjelmaan, jolla lehti taitettiin. Produkti on nelivärinen ja kuvia sekä tekstiä on hillitysti. Väljä taittotyyli sopii myymälöiden visuaaliseen ilmeeseen. Painosmäärä on 15 kappaletta, eli jokaiseen myymälään lähetetään muutama lehti yhteisesti luettavaksi.
Intranetin ja Puhurin merkitys sisäisen viestinnän kanavina : case: Puolustusministeriö
VR NYT -henkilöstölehden lukijatutkimus
Staffi : CSC:n henkilöstölehti
Perlos news : Perlos oyj:n sidosryhmälehti
Sähläys 1987 : Kuopion energialaitoksen henkilöstölehti
Sipisanomat : riippumaton, sipihenkinen henkilökuntajulkaisu
IKIOMA-lehti viestintävälineenä : Henkilöstölehden lukijatutkimus
Pöllöuutiset : MTV:n henkilökunnan lehti
Kontrahti : Varkauden kaupungin henkilöstölehti
Avi : Patria Finavitec henkilöstölehti
Yhteisölehti : tekijän opas
töISSä : lehti ISS Palveluiden ammattilaisille
Sisä-Ratas : Telkon henkilökunnan lehti
Saastamoisen sanomat
Viisari : Maanmittauslaitoksen henkilöstölehti
Pitkäniemen henkilökuntalehti
KEnetti : Kuopion Energian henkilöstölehti
Tiivistelmä.
VSOM tiedottaa : Varkauden seudun osuusmeijerin tiedotuslehti
Voimalainen : Korpelan Voima kl:n henkilöstölehti
Saastamoisen sanomat 1973.
Nokian kirjeitä : Nokian Kumituotteiden, Lattiapäällysteiden ja Paperin henkilöstölehti
Rautelainen : Raute Oy:n henkilöstölehti
Avoin ovi : Hotelli- ja ravintolaryhmän henkilöstölehti
Uusi henkilöstölehti ProAgria Länsi-Suomen sisäisen viestinnän osana
Henkilöstölehden rooli sisäisessä viestinnässä : VR NYT -lehden tehtävät sisäisen viestinnän kanavana
Tiarootus : Lapuan kaupungin henkilöstölehti
Etupyörä : Pohjanmaan jääkäripataljoonan ... vuotisjulkaisu
Roclaten : Rautatyö oy:n henkilökuntajulkaisu
Machinette : Machinery oy:n henkilöstölehti
Tein opinnäytetyöni toimeksiantona M-real Oyj:lle, joka on suomalainen paperiteollisuuskonserni. Vuoden 2006 lopussa M-real julkisti laajan saneerausohjelman, jolla pyrittiin vähentämään tuotantoa ja kustannuksia sekä lisäämään kilpailua markkinoilla. Ohjelma oli suunniteltu toteutettavaksi vuoden 2007 loppuun mennessä ja siihen sisältyi muun muassa tuotantolaitosten sulkemisia ja perusteellinen organisaation uudistaminen aloittaen konsernijohdosta. Tutkimuksessani halusin saada selville M-realin henkilöstön mielipiteitä Make it-henkilöstölehdestä muutos- ja strategiaviestinnän välineenä. Lisäksi tutkimuksella kerättiin hyödyllisiä ajatuksia henkilöstölehdestä, joiden avulla lehteä voidaan kehittää edelleen. Työni teoriapohja rakentuu sisäisen viestinnän ympärille, jonka alaryhminä ovat muun muassa sisäinen muutos- ja strategiaviestintä sekä sisäinen markkinointi. Kun yritys käy läpi suuria, erityisesti henkilöstöä koskevia muutoksia, on yksi johdon tärkeimmistä tehtävistä pitää henkilöstö ajan tasalla tapahtumista viestimällä avoimesti ja nopeasti. Henkilöstölehti on muutostilanteessa hiukan hidas viestintäväline antamaan reaaliaikaista tietoa yrityksen jokaiselle työntekijälle samanaikaisesti, mutta sillä on tärkeä rooli muutosten syiden ja seurausten taustoittajana sekä työilmapiirin kohottajana. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena sähköisellä kyselylomakkeella. Lomake lähetettiin joka toiselle eli 434 M-realin Suomen toimihenkilölle maaliskuussa 2007. Yhteensä 112 toimihenkilöä vastasi kyselyyn, joten vastausprosentiksi tuli 21. Vaikka vastausprosentti ei ollut kovin korkea, aineisto oli jotakuinkin yleistettävissä perusjoukkoon. Vastausten perusteella henkilöstölehteä luetaan melko ahkerasti ja sitä pidetään ajankohtaisena ja tarpeellisena viestintäkanavana. Vastaajat kuitenkin kokivat, että muutostilanteessa lehti ei ole paras mahdollinen tiedotuskanava sen hitauden vuoksi, vaan esimerkiksi intranet toimii muutoksista viestiessä paremmin. Henkilöstölehteen toivottiin entistä ihmisläheisempiä juttuja ja muutosviestinnän osalta haluttiin saada henkilöstön ääni kuuluviin lehden sivuilla. Kyselyn tulosten perusteella lehteä pystytään kehittämään sen lukijoiden haluamaan suuntaan ja pitämään henkilöstölehti Make it vahvana tiedotus- ja markkinointikanavana sähköisten kanavien rinnalla.
Elämän tähdet : Pirkanmaan sairaanhoitopiiriin henkilöstölehti
Laivaston sanomat
Letku & laastari : Tampereen aluepelastuslaitoksen henkilöstölehti
Verkkomakasiini : Jyväskylän yliopiston kirjaston tiedotuslehti
Johdatus organisaation sisäiseen viestintään : välineet viestinviejinä
Vilkku : Oy Autokorirakenne ab:n henkilökuntalehti
Lihakunta : Lihakunnan henkilökuntalehti
