http://www.yso.fi/onto/yso/p1922 pankkitilit
pankkitilit pankkitilit käyttötilit säästötilit
Oikeuskysymyksiä pankkitilin panttauksessa pantinsaajan näkökulmasta
Lakisääteisen tilintarkastuksen merkitys pankkien luottopäätösten yhteydessä
Taloushallinnon säädökset 2012
Työn toimeksiantajana on yli 100 vuotta vanha urheiluseura, Oulun Naisvoimistelijat ry, joka tuottaa laadukkaita ja monipuolisia liikuntapalveluita. Seuran tarjontaan kuuluu myös kilpailutoiminta joukkuevoimistelussa ja kilpa-aerobicissa. Seuran päätilat ja toimisto löytyvät Oulun urheilutalolta. Seurassa on tällä hetkellä yli 3000 jäsentä, joista lapsia on yli 1000. Lasten, nuorten ja aikuisten liikunnasta huolehtivat noin 50 koulutettua ohjaajaa (valmentajaa). Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä ymmärrystä siitä, miten tositteet linkittyvät yhdistyksen taloushallintoon; sen kirjanpitoon, toimielimiin ja toimihenkilöihin. Ymmärrystä saadaan lisättyä perehdyttämisellä, jota varten tuotettiin opas. Opas ei kuitenkaan yksistään riitä, vaan tarvitaan toimivia työkaluja, esimerkiksi raporttipohjia, joilla seurataan joukkueiden tuottoja ja kuluja. Lopuksi tarvitaan vielä jokaisen henkilön sitoutumista yhteisiin talouspelisääntöihin.^
Pohjois-Satakunnan pankkien taloudellisen kasvun vertailu
Suomen Pankkia koskevan lainsäädännön tarkistaminen
Osuuskunnan hallinto ja osuuskuntalaki
Pankkien tilinpäätösten tunnuslukujen validiteetti- ja reliabiliteettiongelmat : tunnusluvun jakauma ja korrelaatio suomalaisessa pankkipopulaatiossa
Pankkisäästämisen tuotteet ja Nordean henkilöasiakkaiden säästäminen
Tilinpäätösanalyysitaulukko luottopäätösten apuna
Kuluttajien valitukset maksukortti- ja luottopalveluissa
Tradenomin matematiikka
Valtiontalousoikeus
Rahalaitokset = Monetära finansinstitut = Monetary financial institutions. 2002.
Säästöpankkien tilintarkastajat 1964
Rahalaitokset = Monetära finansinstitut = Monetary financial institutions. 2004.
Taloushallinnon säädökset 2015
Taloushallinnon säädökset 2014
Tilikorkolasku
Taloushallinnon säädökset 2009.
Luottolaitoksen omaisuuserien markkina-arvoihin perustuva tilinpäätös
Pankin korkokatteeseen vaikuttaminen : case: Päijät-Hämeen Osuuspankki
Taloushallinnon säädökset 2002
Taloushallinnon säädökset 2006.
Vasta-kirja  : Jyvæskylæn kaupunnin sâestø-pankkîn
Postisiirtotilit = Postgirokonton. 1955
Johdatusta eurooppaoikeuteen
Osuuspankin ja säästöpankin talletustilien kehitykseen vaikuttavista tekijöistä ja maanviljelijöiden pankkikäyttäytyminen
Tilinpäätösanalyysi ja ennuste pankin toiminnasta vuonna 2007
Aineettoman varallisuuden raportointi, henkilöstötilinpäätösmallin kehittäminen : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Pankkitoiminnan käsikirja
Henkilöstötilinpäätös : Raahen Seudun Osuuspankki
Rahalaitokset
Messinkirasia
Pankit pankkikohtaisesti
Arvopaperipörssiin listautuvan yrityksen arvonmääritys
ASP-järjestelmän hyödyllisyys nuorelle ensiasunnonostajalle
Rahalaitokset = Monetära finansinstitut = Monetary financial institutions. 2005.
Pahan pankkiiri : rikosromaani
Tilinpäätösten vertailtavuuden parantuminen IFRS-tilinpäätöskäytäntöön siirtymisen jälkeen rahoitusalalla : tapaustutkimus: Danske Bank ja Nordea
Kaupintatilien käyttö osakevälitystoiminnassa
Taloushallinnon säädökset 2016
Finanssihallinto-oikeus : valtion ja kuntien varainkäyttö ja varainkäytön valvonta
Konsernitilit kassanhallinnan keinona : case Wärtsilä Oyj Abp
Rahalaitokset : neljännesvuositilasto
Suomen taloushistoria. 3, Historiallinen tilasto : Historiacal statistics
Taloushallinnon säädökset 2004
Kilpajoukkueiden rahatilit, tositteet ja yhdistyksen toiminta : opas seuran valmentajille
Sisäinen pankki kuntakonsernin rahoitushallinnossa : case-kuntina Jyväskylä ja Lahti
Nuorten pankkitutkimus
Kansantalous
Satakunnan ammattikorkeakoulun opiskelijoiden sijoittajakäyttäytyminen
Juhlajulkaisu Esko Hoppu 1935 - 15/1 - 2005
Ammattikasvatuksen haasteet 2000
EU:n vuoden 2000 rikosoikeusapuyleissopimuksen pöytäkirja
Yhtenäisestä euromaksualueesta, SEPAsta, on puhuttu euroonja eurokäteiseen siirtymisestä lähtien. Nyt se näyttäisi vihdoin toteutuvan myös muiden maksuvälineiden kohdalla.         .
Kannanottopyyntö tilitietojen käytön edellytyksistä
Malli henkilöstövoimavarojen nykytilan selvittämiseksi henkilöstötilinpäätöksen näkökulmasta : case Nordea Pankki Suomi oyj
Vaihtoehto pankkitilille?
Suomen Pankin sekkitilijärjestelmä ja pankkien maksujärjestelmät
SEPA-siirtymän merkittävin vaihe viety päätökseen Suomessa
Suomalaisten ja ulkomaisten pankkien tilinpäätöskäytäntö
Merkittävin vaihe siirtymisessä yhtenäiseen euromaksualueeseen (SEPA) on Suomessa viety päätökseen. SEPA-tilisiirto on korvannut kansallisen tilisiirron. Kotimaisissa ja muualle EU:n alueelle suoritettavissa euromääräisissä tilisiirroissa käytetään nyt samoja standardeja ja niihin sovelletaan samoja ehtoja.
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 11. osa
SEPA-tilisiirto korvaa kotimaisen tilisiirron - oletko valmis?
Euroopan kansallisten keskuspankkien ja valvojien yhteinen vähittäismaksujen turvallisuutta käsittelevä työryhmä (European Forum on the Security of Retail Payments) hakee kannanottopyynnön avulla palautetta tilitietojen käyttöä koskevista suosituksista. Näiden suositusten tarkoituksena on mahdollistaa kolmansien osapuolten tuottamat, asiakkaiden tileihin liitetyt informaatio- ja maksupalvelut ja varmistaa näiden palvelujen turvallisuus.
Postisiirtotilit
IFRS-tilinpäätösstandardit otettiin käyttöön EU-maissa vuonna 2005 ja käyttöönoton uskottiin selvästi parantavan tilinpäätösten vertailtavuutta yritysten välillä. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, miten tilinpäätösten vertailtavuus parantui IFRS-tilinpäätöskäytäntöön siirtymisen jälkeen rahoitusalalla.  Kohdeyrityksiksi valittiin pankkikonsernit Danske Bank ja Nordea, jotka ovat kooltaan ja toimialaltaan samantyyppisiä yrityksiä. Tutkimuksen pääongelma oli: Miten kohdeyritysten tilinpäätösten vertailtavuus parantui IFRS-tilinpäätöskäytäntöön siirtymisen jälkeen vuosina 2005-2006?  Tutkimuksen alaongelmat olivat: 1. Miten paljon IFRS-muutokset vaikuttivat rahoituslaitosten avaavaan taseeseen IFRS-siirtymävaiheessa 1.1.2005?  2. Mitkä IFRS-muutokset paransivat eniten kohdeyritysten keskinäistä vertailtavuutta sijoittajan näkökulmasta? Tutkimuksen viitekehyksessä kuvattiin kansainvälisten tilinpäätösstandardien harmonisointiin liittyviä organisaatioita ja niitä IFRS-standardeja, joilla oli suuri vaikutus kohdeyritysten tilinpäätöstietoihin IFRS-tilinpäätökseen siirtymisessä tai jotka muuten ovat tärkeitä kohdeyritysten kannalta.  Lisäksi kuvattiin tilinpäätösinformaation tarpeita sijoittajan kannalta. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista menetelmää. Tutkimuksen empiirinen osa käsitti kohdeyritysten vuosien 2004-2006 tilinpäätösten analysoinnin tilinpäätösperiaatteissa tapahtuneita muutoksia vertailemalla ja selvittämällä niiden vaikutuksia kohdeyritysten tilinpäätösinformaatioon.  Lisäksi selvitettiin kohdeyritysten IFRS-tilinpäätöskäytäntöön siirtymisen vaikutukset ja arvioitiin sijoittajalle tärkeää vertailtavuuden parantumista tilinpäätösinformaatiossa. Tutkimustulos osoitti, ettei kohdeyritysten tilinpäätösten laatimisperiaatteissa ollut suuria eroja vuonna 2004. Tilinpäätösten vertailtavuus parantui kuitenkin jossakin määrin vuosina 2005-2006. Vertailtavuus parantui eniten konsernin yhdistelyä koskevissa muutoksissa ml. liikearvon käsittely (IFRS 3 ja IAS 27),  rahoitusinstrumenttien luokittelua, arvostamista ja suojauslaskentaa koskevissa muutoksissa (IAS 39) sekä luottojen arvonalentumista koskevassa muutoksessa (IAS 39).
Osuuskunta ja osuuskuntalaki
Rahalaitokset : ennakkotiedot
Rahalaitokset = Monetära finansinstitut = Monetary financial institutions. 2003.
Taloushallinnon säädökset 2013
Pankkien POPS-järjestelmän volyymi kasvaa. Pankkien maksujenvälityksen konekielisyysaste on jo n. 90 %. Suomen Pankin sekkitilijärjestelmän uudet säännöt tulivat voimaan vuoden alusta. Kansainvälinen valuuttarahasto IMF ja Maailmanpankki suorittivat yhdessä Suomessa keväällä 2001 rahoitussektorin arviointiohjelman (FSAP). Rahoitustarkastus ja Suomen Pankki ovat selvittäneet suomalaisten pankkien valuuttakauppojen selvitysriskejä.
Johdannaisinformaatio suomalaisten ja ruotsalaisten pankkien vuosikertomuksissa vuosina 1995 ja 1996
Luottolaitosten tilinpäätökset
Rahoituspäätökseen vaikuttavat tekijät yrityskaupan yhteydessä, Someron Säästöpankki
Moraali ja etiikka käytännössä : käsikirja
Taloushallinnon säädökset 2008
Rahoituspalveluiden markkinat ja tuotanto Suomessa
Tietotekniikka & yhdistykset
Rahoitustarkastustyöryhmän muistio
Luottoriskien hinnoittelumallin hyväksikäyttö pankin vakavaraisuuslaskennassa ja tilinpäätöksissä
Rahoituspalvelut ja pääomien vapaa liikkuvuus : hallituksen esitys eduskunnalle Euroopan talousalueen perustamiseen liittyvien sopimusten eräiden määräysten hyväksymisestä
Taloushallinnon säädökset 2011
Tilintarkastus ja valvonta yhteisöissä : osakeyhtiöt, osuuskunnat, säästöpankit, osuuspankit, säätiöt, eläkesäätiöt
Pankin tilinpäätösanalyysi, Case: Pankki X
Taloushallinnon säädökset 2007
Tiivistelmä.
Taloushallinnon säädökset 2005
Taloushallinnon säädökset 2006
Taloushallinnon säädökset 2010
Pieniä ohjeita
Nuorten aikuisten säästämis- ja sijoittamiskäyttäytyminen ja - tuntemus
