http://www.yso.fi/onto/yso/p1921 merimatkat
merimatkat merimatkat
Antarktiksen merijäänäytteitä keräämässä keskitalvella 2013.
Onnellinen Arabia : tanskalainen retkikunta 1761-67
Hurtigruten : kaunein matka maailmassa
Kultainen talja
Saarijärven kesälehti 2002.
Suomenlahden salaisuus
Kuunarilaiva "Mozartin" matkassa maapallon ympäri
Adventuren viimeinen lasti : Pertsan ja Kilun seikkailu
Risteilymatkailu Ruotsiin ja Viroon
Merivuokolla maailman ympäri, osa 32 : Ison Valtameren saarilla : Cook-Samoa-Tonga-Fidši
Jungmanni jaakopin muistelmat / Muistelmakertomus maailman meriltä
Merivuokolla maailman ympäri, osa 18 : tuhon partaalla
Junnu
Yksinpurjehdus maapallon ympäri ; Purjehdus Liberdadella Brasiliasta Amerikkaan
Sinisiltä saarilta atollien aurinkoon
Yksin yli Atlantin
Asterix ja suuri merimatka
Kon-Tiki ja minä
Syntiset satamat : suomalaisen kauppalaivan seikkailuja maailman merillä
Sointulan perheen ja pienen valaan meriseikkailu
Hai seuraa laivaa : salapoliisiromaani
Kun nuori mies lähtee merille...
Sinbad merenkulkijan tarinoita : matkakertomus Sinbadin "45-vuotisjuhlapurjehduksesta" Suomenlahti - Kattegatt - Suomenlahti 02.07. - 18.08.1999
Tracker käänsi keulan etelään
Kahden taalarin raha
Merivuokolla maailman ympäri, osa 19 : valkoisesta vihreään
Talvi laivassa
Jäähyväiset Cap Hornille = Farewell Cape Horn!
Oululaismiesten suuri seikkailu alkaa
Kultainen kukko : meriromaani
Hyisille vesille
Merijärveltä Alavieskaan : Ylivieskan kautta Kilpualle ja piipahdus Piipsjärvelle
Jack, Filip, Anne ja Dinah viettävät lomaansa huvialuksella, joka risteilee Välimerellä. He löytävät vanhan kartan, jonka opastamana he hakeutuvat pienelle Kreikan saarelle. Saaren rauniokaupunkiin kätkeytyy merkillinen salaisuus...
"Matkalla laivassa voi suoda paljon anteeksi" : merimatkan kokemisen muutokset suomalaisten laivamatkustajien kirjoittamissa kuvauksissa 1800- ja 1900-luvuilla
Yksin yli Tyynenmeren
Edessä tyrskyjä! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kertomuksia merestä ja merenkulkijoista
Merkittävät oppimiskokemukset rakentavat minuutta
Ikaroksen meri
Laivapapin pikareski 1700-luvulta
Merijärvisiä tapaamassa
Vega talvisatamassa : L. Palanderin keväällä 1879 ottaman valokuvan mukaan
Kirkolle : kuvaus saaristosta
Kaksi purjehdusta Itämerelle 1854-1855 : herrasmiespurjehtijan lokikirja retkiltä Oolannin sotaan
Paratiisi vasemmalla : matka Bountyn vanavedessä
Yksin purjeveneessä maapallon ympäri
Partiolaisten suururakka : Baltian kaikki vierassatamat
Purjelaiva s/v "Pommern'illa"  maailman ympäri 1936-1937 : merikapteeni Sauli Piiparin päiväkirjoista
Kun fregattimme kävi Jaavalla : Merimiesjutelma
Seikkailu Etelämerellä. 2. osa, Purjeveneellä läpi Polynesian
Kalastusmatkoja Lavangen vuonolle
Ikuisen evakon elämä : Ahtisaaren "matkakirja" on yhtä kaksijakoinen kuin itse hänen elämänsä
Intiaanikesä!
Toivematka
Vega ja Lena tykkien paukkeella tervehtien Kap Tsheljuskinía : A. Hovgaardín tekemän piirustuksen mukaan
Tuntsa : Purjeveneellä yli atlantin
Kotimme on Romulus
Oulusta Iisalmeen
Maapallon ympäri purjealuksella 1923-1925
Itämeren ympäri kuukaudessa
Hyvää matkaa Ranskaan, Alpo! : tutut ja tuntemattomat toivottivat yhdeksän miestä ja kissan reissuun
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Jälkimäinen osa
Merivuokolla maailman ympäri, osa 27 : kapinallisten saarelle : Pääsiäissaari - Pitcairn
Vegan matka Asian ja Europan ympäri ynnä historiallinen katsahdus edellisiin pitkin vanhan mailman pohjoisrannikkoa tehtyihin löytöretkiin. Edellinen osa
Ra - kaislaveneellä yli Atlantin
Seikkailujen laiva
Merivuokolla maailman ympäri, osa 24 : toisen vuoden opit
Etelämeren laulu : matruusi Martti Vappulan dramaattinen purjehdus s/v Olivebankilla vuonna 1928
Moottoriveneellä Välimerelle
Lohikäärmekronikka : Septimus Agoriuksen matkapäiväkirja
Edessä tyrskyjä! : kertomuksia merestä ja merenkulkijoista
Väräjävä lehti
Kon-Tiki : lautalla yli Tyynenmeren
Kyyhky ; Graham
Länteen : kertomus rohkeista suomalaisista, jotka löysivät uuden mantereen, nykyisen Amerikan
Tyttö meren takaa
Yksin yli valtameren
Unelmasta totta : kauas on pitkä matka
Merivuokolla maailman ympäri, osa 25 : Etelämerellä : Arica - Pääsiäissaari
Yksin maailman merillä
Kaislaveneellä yli Atlantin. A
Yksinpurjehdus maapallon ympäri
Pukin paha päivä ; Pukki laivalla
Viisi miestä lautalla : Tahiti-Nui II:n ja III:n retket
Hailuotolaiset seilasivat isiensä aalloilla : Maluri on unten saari
Nautilus
Ra-kaislaveneellä yli Atlantin
Matka maapallon ympäri : lyhentäen suomennettu
Saagojen kutsu / avoveneellä Islantiin
Nyrkit runoilivat merellä : oululaisen Tage Lindströmin nuoruuden päiväkirjat kertovat valtameripurjehduksen arjesta 1930-luvulla
Daphne kuudessatoista maassa
Kaksi vuotta keulanpuolella
VALTAMEREN ARMOILLA : kumiveneellä Atlantin yli
Mira-laivan miehet Einari Merikallio, Alppi Talvia ja Kaarlo Kivekäs Petsamossa kesällä 1921.
Hurtigruten, "mmailman kaunein merimatka"
Tuhkasta toivo nousee
Kahden taalarin raha : meripoikien seikkailuja
Ruijan rannoilta Petsamon perukoille
Vanhaa maininkia
Hyvää luettavaa varttuneemmallekin nuorisolle Koillisväylän löytämisestä
Valtameren armoilla : kumiveneellä Atlantin yli
Maailman ympäri vastatuuleen
Meriseikkailu : muistelmat
Matkalla kotona : Kyllikki Villan matkapäiväkirjoista
Valtameren armoilla
Kolumbuksen vanavedessä
Hiiumaa ja Saaremaa : päiväpurjehdusten päässä
Kapteeni Bontekoen laivapojat : jännittävä kertomus neljän pojan seikkailuista Itä-Intiassa
Saagojen kutsu : avoveneellä Islantiin
Risteilymatkustajatutkimus 2010: rahankäytön muutokset
Nimeni on Leijona : yksilö ja kulttuurien välinen liikkuvuus uuden ajan alun Välimerellä
Kyyhky
Tiivistelmä.
Kapteeni Grantin lapset
Kolmas laukaus Riian lahdella = Kolmas lask Riia lahel
Yövahdissa, yksin
Häämatkalla yli valtamerien
Paratiisi vasemmalla
Merivuokolla maailman ympäri, osa 35 : Chatmanin saaret - Tasmania
Kuola pohjoisessa ulottuvuudessa
Merikapteeni Hongell ja hänen perheensä Kokkolan menneisyydestä: 3. osa
Lautalla yli Tyynenmeren
Maailman ympäri vastatuuleen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Alpo lähtövalmiudessa : miehistön matka kohti Normandiaa alkaa tänään lauantaina
