http://www.yso.fi/onto/yso/p1924 kirkon nuorisotyö
kirkon nuorisotyö kirkon nuorisotyö
Yhdessä tekemällä : toiminnallinen ryhmäytymispäivä 3-4-luokkalaisille
Sepon pakki : seurakunnan partiotyön käsikirja
Katekismus sarjakuviksi
"Nuorisotyö ei ole pelkkää kasvattamista"
Yön pelastavat enkelit
Auttamalla aarrejahtiin : Viitasaaren rovastikunnan kymppitapahtuma syksyllä 2002
Tunnetko tien ? : rippikoulun oppikirja
Seurakunta ja urheilu
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon nuorisotyön ohjaajan opintolinjan opetussuunnitelma 1985 = Läroplan för studielinjen för ungdomsledare inom den Evangelisk-lutherska kyrkan i Finland
IP-evästä : reput selästä
Osallistujasta aktiiviseksi seurakuntalaiseksi
Palveluoperaatio Saapas : mitä ja miksi?
Tuusulan pappilan piha nuorisokäyttöön
Ohjelmaideoita nuorten iltoihin
Arjen juhla - elämän eväitä sanoin ja kuvin : osa 1 ; Anita Koskimaa, Pekka Lempiäinen
Romolan viikkotoiminnan kehittäminen :  Romolan parlamentti
Hyvää huomenta seurakunnasta? : tutkimus erään lukion opiskelijoiden, opettajien ja rehtorin odotuksista ja suhtautumisesta seurakunnan pitämiin päivänavauksiin
Yhteyden vahvistamiseksi : Kesänuorisotyön järjestäminen Petäjäveden seurakunnassa
Palveluoperaatio Saapas : avustajakoulutus
Nuorten kokemuksia rippikoulusta
Oikeus savuttomaan leiri-ilmaan : Tupakointikäytäntöjä rippileirillä
Laulutuulikerho
Etelä-Pohjanmaan nuorisoliittopiirin 25-vuotistaival
Supersunnuntaista superisosia? : Vaara-Karjalan seurakunnan uudistetun isoskoulutusmuodon arviointia ja kehittämistä nuorten osallisuuden ja sosiaalisen vahvistamisen valossa
Isosten kokemuksia Kempeleen seurakunnan isostoiminnasta
Ota koppi : kerhonohjaajan kirja
Parasta, mitä tiedän : kirja toivon jakamisesta
Palveluoperaatio Saapas : avustajakoulutuksen ohjelmarunko
Herrat kerhossa : aineistoa poikatyön seminaarista 6.-9.4.1987
Sepon pakkiin : seurakunnan partiotyön käsikirja
Nuorisotyö ja netti : Keskustelufoorumi Kempeleen seurakunnan nuorisotyössä
Kartoitus laitilalaisten tyttöjen tilanteesta kouluterveyskyselyn pohjalta
Nuorisotyön käsikirja
Elämän tie
Verkkoyhteisöllisyyden hyödyntäminen seurakuntien nuorisotyössä
Erityisnuorisotyö Kalajoen rovastikunnassa
Rippikoulun aapiskirja
Havaintoja Ruotsin kirkon nykyisestä nuorisotyöstä : tutkielma ja stipendikertomus ajalta 22.10.1965-17.12.1965
Iippari : iltapäiväkerhotyön käsikirja
Koululaiskinkerit alakoulun uskonnonopetuksen tukena
PÄIVÄNAVAUS – JOKAPÄIVÄINEN AAMUPALA : Kyselytutkimus ylivieskalaisille abiturienteille
"Enemmän laulua, vähemmän puhetta" : Nuorten viikkotoiminnan kehittäminen Iisalmen seurakunnassa
Kerhonohjaajan peruskurssi : eväitä varhaisnuorten kerhojen ohjaamiseen
Maailmanpelastajan lyhyt oppimäärä : kansainvälisen diakonian kasvatusaineisto rippikouluihin
Ev.lut. kirkon nuorisotyön ohjaajien ammattirooli ja ammatilliset arvot
Erkkarin paikka : Kirkon erityisnuorisotyön tarvekartoitus Harjavallassa
Valotuksia kirkolliseen yhteisöpedagogikoulutukseen : Raudaskylän viisikymmenvuotias koulutusbrändi
Painiva Jumala : yhdeksän niskalenkkiä Raamatusta
Nuori Tampere : Tuomiokirkkoseurakunnan nuorisotyön tiedonantoja
Kirkon nuorisotyön käsikirja
Arjen juhla - elämän eväitä sanoin ja kuvin : osa 2 ; Anita Koskimaa, Pekka Lempiäinen
Mitä KIVAa?
Seurakunnan nuorisotyö ja -toiminta
Eväitä jaossa : Raamattu elää varhaisnuorisotyössä
Kirkkopedagogiikka kerhonohjaajan työssä : kokkikerhon ruoka- ja leivontaohjeet
Usko, toivo ja rakkaus : vapaaehtoisten seurakuntanuorten musiikkinäytelmä
Körttinuori kotiseurakunnassa : Herättäjä-Yhdistyksen rippikoulun käyneiden nuorten osallistuminen kristilliseen nuorisotoimintaan
Kuntien ja seurakuntien yhteistyö nuorisotyössä
Seinäjoen Saappaan koulutussuunnitelma
Ylivieskan Rauhan Sanan nuorisotyö : Herätysliike, seurakunta ja Raamattu nuoren elämässä
Nuorisotyön teoria ja teologia
"Kaikkea kaikenlaisille" : Ylivieskan 9. luokkalaisten suhde seurakuntaan
Väliinputoajat? : seurakunnan työntekijöiden arvioinnit 10-13-vuotiaiden varhaisnuorten elämäntilanteesta ja seurakuntatoiminnasta
Nuorten Olkkari-illat Leppävirran seurakunnassa
Aga mida muud kui noortekaid? : Blogi yhteisölliseksi työkaluksi Viron seurakuntien nuorisotyössä
Minä itse : Kasvatuksen perusmateriaalia varhaisnuorisotoimintaan
Veljesvartio : nuorisotyöntekijälehti
Seurakuntakoulu : seurakunnan koulu sinua varten
Suomalaisen nuorisotutkimuksen anti yksissä kansissa
Kerhonohjaajan peruskurssi : kurssisuunnitelma ja koulutusmateriaalia kerhonohjaajien peruskoulutukseen
Kahvi ja pulla : Pirkkalan nuoren seurakunnan lehti
Kaiken luoja : kasvatustoiminnan perusmateriaalia varhaisnuorisotoimintaan
Tampereen ev.lut. seurakuntien avointen ovien nuorisotyö 50-luvulta tähän päivään
Kirkon nuorisotyöntekijän ydinosaaminen
Nuoret seurakuntalaisina
Kristillinen poikatyö Tampereella vuodesta 1905 vuoteen 1939
Kirkon lapsi- ja nuorisotyön kansainvälinen toiminta
Partiolaisena seurakunnassa
Viikon vihje : kausisuunnitelma ip-kerhotoimintaa varten 1988-1989
Punainen lanka : kerho-ohjelmisto yli 10-vuotiaille varhaisnuorille
Ole rakastettu : kristittynä kasvaminen
Kerhonohjaajan käsikirja 2012-2013 / : [julkaisija: PTK - Poikien ja tyttöjen keskus]
Merijärvisten nuorten odotuksia Ylivieskan seurakunnalta
Vuorensiru : Minä uskon -vuoden 1981-82 kerho-ohjelmisto 7-10 vuotiaille tytöille ja pojille
Kirkkovaltuuston, kirkkoneuvostojen ja nuorisotyön johtokunnan jäsenten mielipiteitä Tampereen ev. lut. seurakuntien nuorisotyöorganisaatiosta
Helsingin seurakuntanuorten uskonnollisuus
Gospel-lattarit työvälineenä kirkon nuorisotyössä
Helsinki seurakunnallisena työkenttänä
Suomenkielinen kristillinen poikatyö Helsingissä 1900-1939
Virkarakennetyöryhmä 2004:n esitys jatkotoimenpiteistä : Kirkkohallituksen 28.9.2004 asettaman työryhmän raportti
Sanomaa, toimintaa ja omaa pohdintaa : nuorisotyönohjaajien käsityksiä nuorten hengellisestä kasvusta ja sen tukemisesta seurakunnan rippikoulun jälkeisessä nuorisotyössä
Yhdessä ollaan : kasvatustoiminnan perusmateriaalia varhaisnuorisotoimintaan
YY-yritetään yhdessä : ryhmätyövirikkeitä nuorten ryhmille
"Tartuttaa niihin sitä semmoista partioaatetta" : lauman- ja vartionjohtaja nuorisotyön tekijänä
Pojasta mieheksi : kristillisen poika-, nuorukais- ja miestyön käsikirja
NUORISOTYÖNOHJAAJA GOSPELMUUSIKON TAKANA : Gospelmuusikoiden ajatuksia nuorisotyön näkyvyydestä gospelmuusikon ammatissa
Pohjois-Suomen nuorisotyöntekijöiden näkemyksiä työstään
Hevosvoimat käyttöön  : Helmi-hevostelua seurakunnan erityisnuorille
Kirkon erityisnuorisotyön matkassa 2008.
Tytöt odottavat opastajaa
4.-6.-luokkalaisten odotukset ja toiveet Jyväskylän seurakunna toiminnalta
Kirkon nuorisotyöhön osallistuvien nuorten sosiaalinen ja demografinen tausta : Tutkielma Kirkon nuorisotyön keskuksen 31.8.-5.9.1964 järjestämää seminaaria varten
Nuoret ja kirkon nuorisotyö Pohjois-Suomessa : nuorten uskonnollisuus ja elämänhallinta
SVN aapinen
Linkki-koulutus : Isosten ohjaaja- & yövahtikoulutus Lapuan Tuomiokirkkoseurakunnalle
Arvot ja niiden konkreettiset ilmentymät nuoren seurakunnan veisukirjojen lauluissa
Kirkon nuorisotyönohjaajan koulutuksen vaiheet
Hypätään mukaan : osallistumisen ja vaikuttamisen kurssi
Solmu : Suomen poikien ja tyttöjen keskus - PTK ry:n jäsen- ja työntekijälehti
Mansikkapaikka : kerho-ohjelmisto alle 10-vuotiaille tytöille ja pojille
Rippileirit nuorisotyön suurin menoerä
Kenelle kahvinkeitto kuuluu? : Harjoittelunohjaajien kokemuksia nuorisotyönohjaaja-opiskelijoiden seurakuntaharjoitteluista Oulun hiippakunnassa
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon nuorisotyöntekijöiden näkemys työstään nuorten sielunhoitajina
Kahden käden työtä : Lähetys ja kansainvälinen diakonia Länsi-Porin seurakunnan nuorten illoissa
Ripari : rippikoululaisen kirja : musiikkiäänite
Isoja ihmeitä : isostoiminnan linjaus 2016
Sinapinsiemenet : Minä uskon -vuoden kerho-ohjelmisto 10-14 vuotiaitten tyttöjen ja poikien kerhoihin
Nuoret seurakunnan toiminnan kohteina vai aktiivisina toimijoina?: Nuorten osallisuus seurakunnissa
Kerhoni ja minä - me toimimme
Kirkon varhaisnuorisotyön projekti 1987 - 1991 : varhaisnuorisotyön projektin väliraportti : varhaisnuorisotyön projektin loppuraportti
Vain muutaman riparimerkinnän tähden? : Nuorteniltojen nuorisolähtöisyys Vetelin ja Halsuan seurakunnissa
Nuoria etsimässä : Nuorten seurakuntayhteyden palauttaminen
Seitsemästä neljääntoista
Tiivistelmä.
Ennen meitä : hartauksia varhaisnuorille
Isännän ääni? : Seurakuntien yhdistymisen merkitys pienten seurakuntien nuorisotyölle
Povitasku : kerhonohjaajien jatkokoulutusmateriaali, sisältää aineistoa 36 tuntiin
Villi : ihmisille nuorisotyössä : kristillisen nuorisotyön tiedotus- ja ajankohtaislehti
Jumalan suuri suunnitelma. Tehtäväkirja
Apua, mitä mä teen?! : Isosen opas Kangasalan seurakunnalle
Myötäpäivään. Kerho-ohjelmisto yli 10-vuotiaitten varhaisnuorten toimintaan
Yhteistyö koulun ja seurakunnan nuorisotyön välillä
Ev.lut. kirkon nuorisotyön ohjaajien ammattikuva
Sano suoraan
Saapastellen festareilla :  - festivaalipäivystyksen käsikirja
USKO, TOIVO, RAKKAUS : Vapaaehtoisten seurakuntanuorten musiikkinäytelmä
VaikuTe : toimintaa 17-22-vuotiaille Kannelmäen seurakunnassa
Arvoa etsimässä : Itsetuntoa ja tunnetaitoja vahvistavia menetelmiä seurakunnan nuorisotyöhön koulussa
Snellun eläkkeelle jäänyt pastori Kimmo Virtanen: Vankilanuoren autius jättää avuttomaksi
