http://www.yso.fi/onto/yso/p19203 pääsykoetehtävät
pääsykoetehtävät pääsykoetehtävät
Kauppakorkeaan 2016. Kansantaloustiede : tiivistelmä ja harjoituskysymykset
Kauppakorkeaan 2014 : harjoituskysymykset
Lääketieteen valintakokeen fysiikka : teoria ja tehtävät : 2017
Käsikirja lääketieteelliseen : harjoitukset
Taidetta silppuriin
Kauppakorkeaan 2014 : tiivistelmät
Kauppakorkeaan 2015 : tiivistelmät
Epionen Galenos haltuun 2012. Pääsykoeopas
Epionen Galenos haltuun 2012. Biologia
Aineistovastaaminen 2010 : lääketiede
Kauppakorkeaan 2014 : matematiikan tiivistelmä ja harjoituskysymykset
Käsikirja lääketieteelliseen : teoria
Epione valmennus. Kokeet kotona ja aineistovastaaminen 2016
Lääketieteen valintakokeen biologia 2015 : teoria ja tehtävät
Lääketieteen valintakokeen kemia 2015 : teoria ja tehtävät
Galenos haltuun 2011. Pääsykoeopas
Pääsyopas insinöörikoulutukseen 2009-2010 : ml. rakennusmestarikoulutus (AMK)
Lääketieteen valintakokeen biologia : teoria ja tehtävät : 2017
Pääsyopas insinöörikoulutukseen pohjakoulutuksena lukio
Epione valmennus. Kokeet kotona ja aineistovastaaminen 2017
Pääsyopas insinöörikoulutukseen 2011-2013 : ml. rakennusmestarikoulutus (AMK)
Taidekäsitykset valintakoetehtävien arvioinnin taustalla : kuvataidekasvatuksen koulutusohjelman valintakokeista kerätyn kuvatietokannan ja tehtävätoteutusten pisteytysten tutkiminen kuva-analyysin menetelmillä
Samalta viivalta 2 : : kasvatusalan valintayhteistyöhankkeen (VAKAVA) kirjallisen kokeen aineisto 2008.
Liikunnan aineenopettajakoulutuksen opiskelijavalinta : testisoioiden yhteys valintakoemenestykseen
Teho-opas insinöörikoulutukseen pyrkijöille / Ylioppilaspohja
Lääketieteen valintakokeen kemia : teoria ja tehtävät : 2016
Galenos haltuun 2009 : integroidut kappaleet
Pääsyopas insinöörikoulutukseen 2017 : ml. rakennusmestarikoulutus (AMK)
Lääketieteen valintakokeen biologia : teoria ja tehtävät : 2016
Teknilliseen kouluun pyrkivien opas- ja kertauskirja
Kauppakorkeaan 2012 : tiivistelmät
Kauppakorkeaan 2012 : harjoituskysymykset
Kauppakorkeaan 2015 : harjoituskysymykset
Teknillisiin kouluihin ja opistoihin pyrkijän opas
Epionen Galenos haltuun 2012. Kemia ja biokemia
Harjoitustehtäviä kauppakorkeakouluun 2001 pyrkiville
Epione valmennus. Kokeet kotona ja aineistovastaaminen 2014
Lääketieteen valintakokeen fysiikka : Teoria ja tehtävät : 2016
Kauppakorkeaan 2013 : tiivistelmät
Epione valmennus. Fysiikka 2014
Epionen Galenos haltuun 2012. Integroidut kappaleet
Epionen tule lääkäriksi 2012. Fysiikka
Epione valmennus. Fysiikka 2015
SILTA : matematiikan, fysiikan ja kemian valmennuskirja toisen asteen koulutukseen hakeutuville
Epionen Galenos haltuun 2012. Fysiikka
Lääketieteen valintakokeen fysiikka 2015 : teoria ja tehtävät
Galenos haltuun 2011. Fysiikka
Valmennuskurssit oikeustieteelliseen -94. Oikeustapauskurssi : kysymykset
Tule lääkäriksi 2012 : kokeet kotona
Galenos haltuun 2008 : integroidut kemian, fysiikan ja biologian osuudet
Kauppakorkeaan 2013 : harjoituskysymykset
Teho-opas AMK-insinöörikoulutukseen pyrkijöille
Valmennuskurssit oikeustieteelliseen -94. Ennakkoharjoittelumateriaali
Epionen Galenos haltuun 2012. Kokeet kotona
Lääketiede : harjoitukset
Galenos haltuun 2009.. Fysiikka
Lääketieteen valintakoe : lukiotietojen soveltaminen testissä
Kauppakorkeaan 2011 : harjoituskysymyspaketti. Osa 1.
Epione valmennus. Fysiikka 2017
Epione valmennus. Kokeet kotona ja aineistovastaaminen 2015
Galenos haltuun 2011. Integroidut kappaleet
Teho-opas insinöörikoulutukseen pyrkijöille
Lääketiede : teoria
Kauppakorkeaan 2016. Johtaminen ja markkinointi : tiivistelmä ja harjoituskysymykset
Galenos haltuun 2010. Kemia ja biokemia
Opas kauppakorkeaan pyrkivälle
Lääketieteen valintakokeen kemia : teoria ja tehtävät : 2017
Pääsyopas insinöörikoulutukseen 2014-2016 : ml. rakennusmestarikoulutus (AMK)
Kauppakorkeaan 2016. Laskentatoimi ja rahoitus : tiivistelmä ja harjoituskysymykset
Galenos haltuun 2009.. Kemia ja biokemia
Kauppakorkeakoulun pääsykoetehtävät 1992-1998
Galenos haltuun 2010. Fysiikka
Valmennuskurssit oikeustieteelliseen -94. Oikeustapauskurssi : vastaukset
Galenos haltuun 2009.. Biologia ja fysiologia
Opas kauppakorkeaan pyrkivälle, 2005
Epione valmennus. Kokeet kotona ja aineistovastaaminen 2013
Pääsyopas insinöörikoulutukseen
Galenos haltuun 2011. Kokeet kotona
Pääsykoekirja. 3/2007
Talousmatematiikka kauppakorkeaan pyrkivälle
Kauppakorkeakoulun pääsykoetehtävät 1986-1994
Epionen tule lääkäriksi 2012. Kemia
Kauppakorkeaan 2016. Talousmatematiikka : teoria ja tehtävät
Galenos haltuun 2010. Integroidut kappaleet
Epione valmennus. Fysiikka 2016
Kauppakorkeaan 2011 : [tiivistelmät]
Oppikouluun pyrkivän opas
