http://www.yso.fi/onto/yso/p1925 nuorisotyö
nuorisotyö nuorisotyö
Nuorisotyön mosaiikista alueellisuuden aikana
Nuorisotyö - aikansa vanki? : Kuopion läänin nuorisolautakunnan 30-vuotisseminaari, maanantai 26.5.1986 Hotelli Savonia, Kuopio
Tulevaisuuden toivojen tähden : Jyväskylän nuorisotyölautakunnan työn muotoutuminen vuosina 1946-1971
Poikaryhmän sosiaalinen vahvistaminen : Aamukahvitoiminta sukupuolisensitiivisenä poika- ja miestyönä
Nuorisotutkimus 2002 : 1-4
Nuoria osallistamassa : Kehittämisehdotuksia Laitilan kaupungin nuorisotoimelle
Kannettu vesi ei kaivossa pysy : osallistava kasvatus kunnan nuorisotyössä
Poikaklubin merkitys Fallkullan kotieläintilan toiminnassa
"Voisko Nuokkaribiili tulla tunnin päästä Pansioon?” : uusien toimintamallien ja –ympäristöjen hyödyntäminen nuorisotyössä liikkuvan palvelun avulla
Nuorten Palvelu ry:n Etsivän nettityön vapaaehtoistyöntekijöiden motivaatiokartoitus 2014
Välittämisen ammattilaiset : Vamoksen käsikirja etsivään nuorisotyöhön
Nuorisotakuun arki ja politiikka
Etsivän nuorisotyön toteuttaminen Lapissa
Nuorisotutkimus 2003 : 1-4
Helsingin kaupungin nuorisoasiainkeskuksen tapahtumat nuorten silmin : Merkitykset, kokemukset, vaikutukset
Nuorten palvelu r.y:n tiedote 1992. 1-2
Kotkan kaupungin nuorisotyön palveluiden mainonnan vaikuttavuus
Vuosaari vaikuttaa : RuutiBudjetin tiedonkeruu Vuosaaressa
Nuorisotyötä ranskalaisittain
Nuorisotyön kehittäminen Perhon kunnassa : Selvitys nuorten tarpeista ja toiveista nuorisotyön kehittämiseen
Kasvaminen omaan seksuaalisuuteen  : Tukea vai ei?
Nuorisotyötä latukoneen säestyksellä : nuoret ajattelevat, ettei Reisjärvellä koskaan tapahdu mitään
Tytöt asialla : Suunnitelma tyttötoiminnan kehittämiseksi Kauniaisissa
Nuorista Suomessa
Navigointia nuorisotyön osaamiseen : Humakin nuorisotyön kehittämisryhmän ajatelmia
Keravan nuorisotoimen toimintasuunnitelma 2008
Nuorisotutkimus 2001 : 1-4
Mä oon mukana! - Hankkeen vaikutukset hankkeeseen osallistuneisiin nuoriin
Nuorten punkalaitumelaisten näkemyksiä kunnan nuorisopalveluista
Suomen nuorisoseuraliikkeen historia
Verkkoa hyödyntävä nuorisotyö nuorten kokemana : espoolaisten 15-vuotiaiden nuorisotilakävijöiden verkon käyttö ja tarve verkkoa hyödyntävälle nuorisotyölle
Bänditoiminta nuorisotyön välineenä Tampereen kaupungin nuorisopalveluissa
Nuorten palvelu r.y:n tiedote 1997. 1
Pohjolan Nuori Suomi -palkinto : 1993 palkittujen seurojen mallit
Matkalla Seikkailuun! : Opas seikkailukasvatuksen menetelmistä
Osallisuuden toteutuminen ja kehittäminen nuorten näkökulmasta : Helsingin nuorisoasiainkeskuksen kaakkoisen nuorisotyöyksikön alueella
Nuorisotutkimus 2005 : 1-4
Pohjolan Nuori Suomi -palkinto : 1992 palkittujen seurojen mallit
JP : joka poika
Setlementtinuorisotyö modernisaation maailmanpyörässä
Salon kaupungin nuorisolautakunnan kuvahistoriikki 1947-1972. Osa 3.
Palveluoperaatio Saapas : mitä ja miksi?
Etsivä nuorisotyö – missä menet? : Katsaus etsivään nuorisotyöhön Jyväskylässä
Nuoret nuorisotalolla : tutkimus Turun Mäntymäen nuorisotalon nuorisotoimintaan liittyvistä tekijöistä
Vanhemmat Tyttöjen Tuvan toimintaa arvioimassa
Nuori Kulttuuri Itä-Suomen alueella –  nuorten ja ohjaajien kokemuksia tapahtumasta ja sen merkityksestä
Oman kokoinen elämä : tarinoita etsivästä nuorisotyöstä
Ohjelmaideoita nuorten iltoihin
Kaksikielistä nuorisotyötä Sipoossa : missä ovat ruotsinkieliset nuoret?
Palokuntanuorisotoiminnan merkityksellisyys
Tyttötyön kansio
Pumppu : Helsinki
Nuorisotyön tarve Keuruun yläkouluissa : Keuruun yläkoulujen oppilaiden ja henkilöstön näkemykset koulussa tehtävästä nuorisotyöstä
Oulun nuorisotyö koko Euroopan kärkitasoa
Pelissä mukana : Nuorisotyöllisen pelitalotoiminnan kehittämisprojekti
Ennaltaehkäisevä nuorisotyö ja nuoren syrjäytyminen
Henkisistä kilpailuista työpajatoimintaan : kunnallinen nuorisotyö Ruovedellä 1946-1992
Moniammatillinen yhteistyö Kiimingissä : Moniammatillisuus Kiimingin nuorisotyössä
Paukkula : Suomen nuoriso-opiston tiedotuslehti
Nuorisotoimen opas : keskustelukirjanen kunnan nuorisotyöstä
"Et olis vaan joku olemassa" : Joensuulaisten nuorten näkemyksiä koulunuorisotyöstä
Näkökulma
Torstaiklubi-toiminnan käynnistäminen Vantaan Vernissalla : Osallistavan nuorten klubitoiminnan aloittaminen Vantaan Kulttuurikeskus Vernissalla
Yhteyden vahvistamiseksi : Kesänuorisotyön järjestäminen Petäjäveden seurakunnassa
Prosentit ja markat eri asioita
40-vuotta kunnallista nuorisotyötä Pieksämäellä
Starttivalmennuksen ja etsivän nuorisotyön yhteistyö : Sauma-valmennuksen kuvaus ja nuorten kokemukset valmennuksesta
Nuorten palvelu r.y:n tiedotuslehti 1994. 1
Nuorisotiedotuskeskusten markkinoinnin vertailu : Äänekosken Nurkkeli ja Mallorcan Xarxa Infojove
"Global Festival", Tutkimus monikulttuuristen teemojen käsittelemisestä nuorten teema-tapahtumassa
Työpajatoiminnan ja etsivän nuorisotyön vaikuttavuus : työkaluna sosiaalisen vahvistumisen Sovari-mittari
Herrat kerhossa : aineistoa poikatyön seminaarista 6.-9.4.1987
Pojat ja dialoginen kohtaaminen
Onnistunut monialainen nuorten kohtaamisen malli : arviointi Kaikki käy koulua -toiminnan vaikutuksista
Sarastus : Sosialidemokraattisen raittiusliiton lasten ja nuorten lehti
Elektroninen urheilu osana nuoren vapaa-aikaa : eSports-opas vanhemmalle
Askartelu nuorisotyömuotona
Kunnallisen nuorisotyön ja Juvanpuiston koulun yhteistyön kehittäminen : Espoon kouluyhteistyömallin pohjalta
Tajua Mut! -toimintamalli vastaa laajasti tunnistettuun kansalliseen tarpeeseen kehittää varhaisen vaiheen moniammatillista yhteistyötä ja tiedonvaihtoa lasten, nuorten sekä perheiden  tukemisessa. Työkalua, joka mahdollistaa ammattilaisten välisen yhteistyön asiakkaan suostumuksella, ei ole Suomessa aikaisemmin ollut saatavilla. Tajua Mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena on kuntien päättäjille sekä lasten ja nuorten kanssa työskenteleville ammattilaisille suunnattu käsikirja, joka tarjoaa tietoa toimintamallin hyödyistä, periaatteista, käyttöönotosta sekä Mikkelissä ja Espoossa toteutettujen pilottien kokemuksista. Lisäksi tuodaan esiin suosituksia toimintamallin kehittämisestä, levittämisestä sekä kattavan lasten ja nuorten palvelukonseptin rakentamisesta Suomeen.
Kansainvälisyystoiminta nuorisotyön mahdollisuutena : Kansainvälisyystoiminnan kartoitus ja kehittäminen Auran kulttuuri- ja vapaa-aikatoimessa
Nuorisotyön käsikirja
Kuntien välinen yhteistyö hankkeiden avulla : Tapaustutkimus Audiovisuaalista Tajuntaa - hankkeen vaikutuksista nuorisotyössä
Toimintasuunnitelma 1980.
”Otetaan koppi niistä jotka on putoamassa” : Etsivänä koulunuorisotyöntekijänä ammattiopistossa
Etsivä työ nuorisotyössä : hyvä suunnittelu kaiken alfa ja omega
Vanhassa ikivihreässä lauletaan: ”Minä poljen, sinä ohjaat, niin kuin tanssi matka käy”. Yhdessä tekemällä, omaan osaamiseen luottamalla ja sitä päivittämällä nuorisoalan ehkäisevä päihdetyö etenee sujuvasti ja haluttuun suuntaan. Juuri sinä olet oman työsi osaava ammattilainen ja kykenet suoriutumaan haastavistakin reiteistä! Uskalla rohkeasti heittäytyä ehkäisevän päihdetyön matkaan: uppoa keskusteluihin nuorten kanssa, kysele ja kannusta verkostoasi mukaan, kokeile rohkeasti uutta, etsi tietoa, päivitä vanhoja tuttuja malleja. Tämä materiaali toimii tukena matkan varrella. Antoisaa matkaa!
Nuorisotyön perustieto
Haave omasta esityksestä : Tavoitteena ETEEN: Esityksen tuotanto-opas nuorille
Joka poika : Helsingin N.M.K.Y.:n partiolaisen ja poikain oma lehti
Huolen varhainen puheeksiotto : Työntekijöiden kokemuksia huolen puheeksiotosta
Elämä hallintaan : Erityisnuorisotyön opas tekijöille
TÄHTITORNI  : Näkökulmia etsivään nuorisotyöhön ja monialaiseen yhteistyöhön Kaarinassa
"Siellä tapaa kavereita ja on muutenkin hyvä tapa viettää aikaa" : Pielavetisten nuorten mietteitä heille suunnatuista palveluista ja osallistumisesta niihin
Nuorisotyötä koulussa Konnevedellä : Uusiutuva koulu ja nuorisotyö -hankkeen pilottikunnan arviointitutkimus
Pöytäroolipelaaminen nuorisotyön menetelmänä : Toimintatutkimus Iisalmessa vuonna 2009
Asenne kohdallaan ja reitti selvä - vai ihan sama, mitä välii? : Hämeen nuorisotakuun toimintasuunnitelma 2014
Oman kokoinen elämä : tarinoita etsivästä työstä
Laurean ja Vantaan kaupungin nuorisopalveluiden ”Kivistön kauppakeskuksen ja kaupunkikeskuksen nuorisotyö (KiKe)” –yhteistyöhankkeen (2014–2018) tavoitteena on osallistaa Länsi-Vantaan nuoria ideoimaan, suunnittelemaan ja valmistelemaan Kivistön kauppakeskusta ja sinne rakennettavaa nuoriso-kirjasto-kulttuuri monitoimitilaa. Nuorten näkökulmia on kerätty myös Kivistön alueella tehtävän kaupunkikeskuksen nuorisotyön toimintamalleista. Tämä raportti kuvaa KiKe-hankkeeseen (2014–2015) osallistuneiden nuorten syntyneitä ideoita ja kokemuksia ideapajaan osallistumisesta, vaikuttamisesta, vapaa-ajan aktiviteeteistä sekä osallisuudesta. Hankkeessa kerättiin myös työntekijöiden kokemuksia nuorten osallistamisen hyödyistä ja haasteista sekä kehittämisehdotuksista.
Nuorten työllistyminen Turun Ohjaamon palveluiden avulla
Apupyörä
”Jotain vapautumista tai sellaista”   : huoltajien kokemuksia ja näkemyksiä Teatteri Satamasta nuorten sosiaalisessa vahvistamisessa
Ensiapukurssi Pohjan koululla 1960
Kohti omaehtoista kulttuuritoimintaa : Nuorten taiteellisen toiminnan tukeminen osana Kulttuurikeskus Vernissan kehittämistyötä
Sidosryhmäyhteistyö osana nuorisotyön turvallisuussuunnittelua
Valotuksia kirkolliseen yhteisöpedagogikoulutukseen : Raudaskylän viisikymmenvuotias koulutusbrändi
Resursseja säästävä toimintamalli taidelähtöisissä projekteissa : nuoriso-ohjaaja - kulttuurituottaja - taiteilija –työryhmän toiminnan perehdyttämispaketti
Koulunuorisotyötä Joensuussa : "Onks meijän pakko lähteä?"
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
Höntsäfutis - pelkkää höntsää? : Kehittämistyö vaihtoehtoisen tiedottamisen tehokkuudesta
Nuorisotyö : Vantaa
4H-tehtävä opettaa työntekoa
Salon kaupungin nuorisolautakunnan kuvahistoriikki 1947-1972. Osa 2.
Nuorten toiveet kuuluviin : Toiminnan kehittäminen Lopen 4H-yhdistyksessä
Naiseutta metsästämässä  : Pohdintaa tyttöjentalo Tirlittanin kehityksestä ja tyttötyöstä
Omenapuiden satoa : Kokemuksia ja vinkkejä nuorten monikulttuurisen vapaa-ajan toiminnan käynnistämiseen
Nuorisotutkimus. 1994, 1-4
Nahkapallo heilunut tarakalla jo 60 vuotta : nuorisotyö juhlii ja tähtää yhteistyöhön yli kuntarajojen
Zoutaa ja huopaa : nuorizaaristo-hankkeen työkirja
Kasvatusta ja kontrollia : puolijulkisen tilan nuorisotyö tekijöidensä kokemana
Kunnallisen nuorisotyön perustehtävää selvittämässä : argumentteja nuorisotoimen tehtävien rajoista
Nuorisotakuun toteutuminen nuorisotoimen näkökulmasta : tietoja vuosilta 2012–13
Iltapäiväkerho bloggaa : Osallisuutta edistävä blogiprojekti
Anna ajankulua : opas varhaisnuoriso-ohjaajalle
Nuorten palvelu r.y:n tiedote 1995. 1
Kerhorukouksia : rukouksia kerholaisille ja kerhonohjaajille seurakuntien varhaisnuorisotyöhön
Nuorisotalo mahdollistavana lähiyhteisönä : nuorten näkökulma
Kohti inklusiivista vapaa-aikaa : Best Buddies -kaveritoiminnan ja Jyväskylän kaupungin nuorisopalveluiden yhteistyön kartoitus
Vapaaehtoistoiminta ja nuorisotyö - uhka vai mahdollisuus?
Nuorisotilojen käyttäjien kokemuksia omasta arjestaan
Tajua mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena : kyllä mua saa auttaa! : ketään ei jätetä!
Teorian, käytännön ja arvioinnin kehä nuorisokasvatuksessa
Yhteistä nuorisotyötä kehittämässä : Koulunuorisotilan perustaminen Matin ja Liisan yläkoululle moniammatillisessa työryhmässä
Nuorisotyön arviointi : kehittämisajatuksia
Alueellinen näkökulma nuorisotyössä : raportti opintopiirin työstä
Osaamistarve rahapeliongelmien ehkäisyssä ja hoidossa
Nuorten nivelvaiheen ohjaus Lapissa : esiselvitys
Kohdennettu tyttötyö sosiaalisen vahvistamisen muotona ja osallisuuden edistämisen työvälineenä osana asemanseudun nuorisotyötä
Yläasteikäisten tyttöjen monitoimikerho : Sosiaalinen vahvistaminen ryhmätoiminnassa
Jytinärokin kehityssuunnitelma
Lyhennelmät esitelmistä Tampereen kaupungin nuorisotyölautakunnan järjestämällä ohjaajien kurssilla 20.1.-13.4.1960
Nuorisotyön teoria ja teologia
"Nuorten hyvinvoinnin Ankkurit Lapissa hallinnoi Pohjois-Suomen sosiaalialan osaamiskeskus. Hankkeessa ovat toimineet myös Lapin yliopiston sosiaalityön laitos ja taiteiden tiedekunta sekä Inarin, Kemijärven, Kolarin ja Ranuan kunnat. Hanke toimii Lapin ELY-keskuksen myöntämällä ESR-rahoituksella. Hanke alkoi vuonna 2008 ja päättyy vuoden 2010 lopussa. Hankkeen aikana toteutettiin lappilaisten nuorten psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tilaa ja rakentumista kartoittava selvitys sekä kehitettiin uusia innovatiivisia taiteita ja erilaisia mediaympäristöjä hyödyntäviä toimintamalleja nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi nuorten parissa tehtävään työhön. Hankkeessa on kehitetty toimintatapoja ja tuotettu hyvinvointitietoa nuorten parissa tehtävään ennaltehkäisevään työhön. Mirja Hiltusen ja Maria Huhmarniemen toimittama  Rälläkkä ja sivellin - taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi -julkaisu esittelee hankkeessa toteutettuja taidetyöskentelyprosesseja ja niiden hyvinvointivaikutuksia. Vuosien 2008–2010 aikana hankekunnissa toteutettiin monipuolisesti erilaisia taidetyöpajoja peruskoulun jälkeistä siirtymävaihetta elävien nuorten kanssa. Tuotoksina syntyivät mm. julkinen yhteisöveistos, kierrätysmateriaalinen seinäteos, valokuvanäyttelyitä ja tilamuutos. Työskentelyn yhteydessä edistettiin nuorten yhteisöllisyyttä, onnistumisen kokemuksia, oppimisen iloa ja vuorovaikutustaitoja. Julkaisussa käsitellään yhteisöllistä taidetoimintaa ja nuorten hyvinvoinnin tukemiseen kehitettyä taidetoimintamallia." --
Nuoriso- ja vapaa-ajanohjauksen perustutkinnon tulevaisuuksia tarkastelemassa
"Köysirataryhmää on taas hyvä muistella - eikä kukaan ollut vaarassa pudota" : Nuorten akatemian Mahis-projektin arviointitutkimus 1998-2000
Erilaiset yhdessä : Suomen Nuorisoyhteistyö - Allianssi ry:n historia 1992-2012
Hupparikansan puolella
Kansannuorison sivistystarve ja nuorisoseuraliike [Elektroninen aineisto]
Nuorisotutkimus. 1995, 1-4
Ykkösketju : Suomen NMKY:n liittojen tiedotuslehti
Rälläkkä ja sivellin : taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi
Nuorisotyön yhteiskokous 1962
Vesaiset : Vesaisten Etelä-Pohjanmaan piirin julkaisu
Etsivä nuorisotyö Seinäjoella yhteistyötahojen näkökulmasta
Setlementti : liike on ihmisen muotoinen
Nuorten ystävät
Nuorisoalan ehkäisevä päihdetyö : hyppää kyytiin!
Nuorisotyön arviointi : käsikirja nuorisotyön prosessien auditointiin ja itsearviointiin
Rento meininki, tekemistä ja yhdessäoloa : Joensuun keskusta-alueen nuorisotilan tarpeet nuorten näkökulmasta
Kauppakeskuksen lapset
Sosiaalinen vahvistaminen avoimessa nuorisotilatyössä
"Kivistön kauppakeskuksen ja kaupunkikeskuksen nuorisotyö (KiKe)"-hanke : loppuraportti
Tampereen ev.lut. seurakuntien avointen ovien nuorisotyö 50-luvulta tähän päivään
Tarkasteluja nuorisotyön murroksesta ja nuorison asemasta Pohjois-Karjalassa : nuoriso ja nuorisotyö Pohjois-Karjalassa 1973-1983 -projektin esitutkimusraportti
Vantaan NMKY
Avoimen nuorisotoiminnan merkityksestä, nykytilasta ja tulevaisuudennäkymistä
"Tää työ on palveluohjausta, nuorten kanssa yhdessä kulkemista eteenpäin" : Yhdessä-hanke – Ammatillista etsivää työtä Saarijärven malliin
Kohdennettu nuorisotyö Espoon nuorisopalveluissa
Nuorisotiedotuksen tarve Varkaudessa ja Pieksämäellä : esitutkimus Savon nuorisotiedotus 2009 – 2011 -hankkeelle
Oriveden nuorisotyö 2026 : Delfoi-tutkimus Oriveden nuorisotyön tulevaisuudesta
Ammatillinen nuorisotyö - säästökuopasta investointikärkeen : Auran vapaa-aikatoimen lapsi- ja nuorisotyön palvelujen kehittäminen
Painovirhe
Lohjan Nuorisopalveluiden bänditoiminnan kehittämisselvitys
EU:n nuorisovaihdot elinikäisen oppimisen avainosaamisalueiden edistäjinä – tutkimus Rautjärven ja Puumalan kunnissa
Perehdytysopas monialaiseen verkkotyöhön
Etsivä nuorisotyö Torniossa asiakkaan kokemana
Terveystaju : nuoret, politiikka ja käytäntö
Nuorisotutkimus 2007 : 1-4
Tämä julkaisu kokoaa yhteen Kolmas lähde -koordinaatiohankkeessa tunnistettuja oivalluksia hyvinvoinnista ja kolmannen sektorin roolista hyvinvointipalvelujen tuottajana. Julkaisu tarjoaa yleiskuvan hyvinvointipalvelujen tuottamiseen ja tarjoamiseen liittyvästä kehityksestä Suomessa erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Julkaisuun on myös kerätty kirjoituksia teemaan liittyvistä ongelmista ja niiden ratkaisuista sekä keskeisistä kysymyksistä ja vastauksista. Sen on tarkoitus toimia apuna käytännön työssä ja ideoinnissa, kun esimerkiksi yhdistyksissä mietitään oman perustoiminnan kehittämistä tai laajentamista palvelujen tarjoamisen suuntaan. Julkaisu tarjoaa myös näkökulmia hyvinvointia koskevan palvelutoiminnan valtakunnalliseen jatkokehittämiseen kulttuuri-, liikunta- ja nuorisoalojen kolmannella sektorilla.
Nuorten ohjauksen kentät ja monialaisen yhteistyön mahdollisuudet
Unelmien Tennispalatsi : Elämyksiä, kavereita ja itsetehtyä paahtomaissia
Nuoriso- ja raittiuslautakunnan toimistossa 1964
Salon kaupungin nuorisolautakunnan kuvahistoriikki 1947-1972. Osa 1.
Kuva sielunhoidollisena kohtaamispaikkana? : taidetyöskentelyn herättämien merkitysten äärellä nuortenillassa
Walkers-kahvilan toiminta Eurajoella
”Syömähampaat syynissä” : Kuopion nuorisopalveluiden nuoriso-ohjelman toteutuminen Kuopion kaupungin nuorisotaloilla
Kokemuksia tasa-arvon edistämisestä Petra-projektissa
Markkinaekspansiosta pedagogian henkeen ja refleksiiviseen asiantuntijuuteen : humanistisen ammattikorkeakoulun kansalaistoiminnan ja nuorisotyön opetussuunnitelman arviointi, lukutavat ja kehittäminen
Kulttuurisen nuorisotyön tulevaisuus Jyväskylän Elävän Musiikin Yhdistyksessä
"Köysirataryhmää on taas hyvä muistella - eikä kukaa pudonnut" : Nuorten Akatemian Mahis-projektin arviointitutkimus 1998-2000
NuortenTurku : Palveluiden kehittäminen
Pelaaminen ja eSports nuorisotyössä
Sosiaalisen vahvistamisen toteutuminen Nuotta-valmennuksessa työntekijöiden kokemana  : Selvitys Nuorisokeskus Anjalassa
Miehen työ - Vapaaehtoisena Walkersissa?
Avauksia yhteisöjen osaamisen kehittämiseen : yhteisöpedagogit (YAMK) muutoksen mahdollistajina
Juniorikolmio : Lahden Namikan junioritoiminnan tiedotuslehti
"Meillä on yhteinen juttu, minkä eteen tehdään töitä" : - Alueellinen nuorisotyö Lohjalla
Nuorten osallisuus ja vaikuttaminen kulttuurisessa nuorisotyössä
Salon kaupungin nuorisolautakunnan kuvahistoriikki 1947-1972. Osa 4.
Miltä minusta tuntuu? : Tunnetaitojen kehittäminen luovin menetelmin
Nuorisotutkimus 2006 : 1-4
Sosiaalipedagogisen hevostoiminnan mahdollisuudet nuorisotyössä
Nuorisolain uudistaminen
Real life : kristillinen nuorisolehti
Lähiön asukkaat vapaaehtoisina nuorisotyössä : voimavara vai varavoima ja millä energialla?
”Keitä te oikeen ootte”  : Katupäivystyksen kehittäminen Riihimäellä
Nuorisotyötä koulussa : yhteisen toimintakulttuurin kehittäminen
Seurakuntien nuorisotyönohjaajat
Kokemuksellinen oppiminen hohtokoulutuksessa : tapaustutkimus Ahjolan setlementin nuorisotyöstä
Tiivistelmä: Osallisuuden toteutuminen ja kehittäminen nuorten näkökulmasta, Helsingin nuorisoasiainkeskuksen kaakkoisen nuorisotyöyksikön alueella.
Kärjessä : NMKY:n lehti
MoSpa : nuorisotyön monialaisuutta kehittämässä
Aktiivisia, sosiaalisia ja innokkaita?  : Tapaustutkimus Helsingin Walkers-vapaaehtoistyöntekijöistä
Asiakaslähtöinen palvelukonsepti julkisen palvelujärjestelmän kehittämisessä - Case Turku
Nuorisotyö ja sosiaalinen vastuu osana yritystoimintaa : Case After Eight&Hostel Lilja
Ohjaajan kansio
Kipinöitä muutokseen ja eväitä eteenpäin : Nuotta-valmennuksen itsearviointi : näkemyksiä toiminnan merkityksistä ja tarvittavista kehittämisen suunnista
Nuorten ABC-hengailu ilmiöinä, tulkintoina ja toimenpiteinä : ABC-liikennemyymälät ja nuoret -tutkimushankkeen loppuraportti
Toimiiko nuorisotyö verkossa?  : Akaan kaupungin nuorisopalveluiden verkkonuorisotyö sekä verkkonuorisopalveluiden käyttö osana perinteistä nuorisotyötä
Päihdetoimintamallin työkalupakki : Kuopion kaupungin nuorisopalveluille
Vamos tekee vaikutuksen : Vamos-nuorten hyvinvointikokemukset ja tulevaisuuden odotukset
Järjestötoiminnan kehittäminen ja toiminnan jatkuvuus : Ruotsinsuomalaisten Keskusliitto
Nuorisotoiminnan kehittyminen Joutsan Seudun Pallossa
Musiikin kasvu kellareista kaupunkiin : Bänditoimintaa Jyväskylän nuorisopalveluissa vuosien varrella
Entteri : lehti Janakkalan nuorille
Kehittämisen keihäänkärjet : ehdotuksia vaikeimmin työllistyvien nuorten palvelujärjestelmän kehittämiseksi
Raittius- ja nuoriso-ohjaaja tulee virkaan 1961
MOOCiin menevä nuorisotyö : joustava etäopetus digitaalisen työotteen vahvistajana
Ammattina nuorisotyö : esitys nuorisotyön eettisestä ohjeistuksesta
"Miten teknologia voidaan huomioida nuorisotyössä? Mitä on verkkonuorisotyö ja miten verkkoa hyödynnetään nuorten parissa tehtävässä työssä? Mitä asioita ja ilmiöitä on nuorten verkkomaailmassa ja -kulttuurissa juuri nyt havaittavissa? Verken - Verkkonuorisotyön valtakunnallisen kehittämiskeskuksen tuottama artikkelijulkaisu tarjoaa näköaloja tämänhetkiseen verkkonuorisotyöhön. Kirjan sisältö on kerätty ja toimitettu pääsääntöisesti vuoden 2013 aikana Verken verkkosivustolla julkaistuista Viikon näkökulma -artikkeleista sekä Hyvä käytäntö -kuvauksista. Kirjoittajina ovat toimineet nuorisotyöntekijät sekä laajemmin nuorisoalan ja sosiaalisen median tutkijat ja asiantuntijat. Kirja on suunnattu kaikille nuorten parissa työskenteleville niin kunnissa, seurakunnissa kuin järjestöissä. Kirjan tavoitteena on antaa ideoita ja työkaluja oman osaamisen ja koko työyhteisön toiminnan kehittämiseen. Lisäksi kirjaa voidaan hyödyntää oppimateriaalina tai oheislukemistona nuorisoalan oppilaitoksissa. Kaikki kirjan materiaalit on luettavissa ja vapaasti hyödynnettävissä Verken sivuilla osoitteessa www.verke.org." --
"Se voi olla semmosta hyvinkin pientä, ja kumminkin olla merkityksellistä" : Nuoriso-ohjaajien kokemuksia nuorten osallisuudesta osana nuorisotyötä
"Ensimmäistä kertaa tuntui, että oikeesti jotain kiinnosti mun asiat" : nuorten kokemuksia etsivästä nuorisotyöstä
Kohti...mitä?
Nuorisokeskusten vuosi
Avartin palvelu vertaisohjaamisen menetelmänä nuorisotalotyössä
Nuorista Suomessa 2012
Nuorisotyö : Espoo
Netari.fi - nuorisotyön arvo
Salon kaupungin nuorisolautakunnan kuvahistoriikki 1947-1972. Osa 5.
Yksilöllistä tukea nuoren arkeen : Käytännön kokemuksia Omin Jaloin- menetelmän käytöstä kohdennetussa nuorisotyössä
Pelitoiminta opas : Äänekosken seurakunnan pelinuorisotyön kehittäminen
Valtionohjaus kuntien nuorisotyössä : miten Lapsi- ja nuorisopolitiikan kehittämisohjelma ohjaa kunnallista nuorisotyötä?
Seuraamusjärjestelmäkokeilu alle 15-vuotiaille lainrikkojille Porissa 1.9.1998-31.8.1999
Rauman vapaa-ajanpalvelut lapsille ja nuorille
Kempan Raiteilla : Etsivä nuorisotyö Kemijärvellä
Peruskoulun päättötodistus kaikille : Nuorisotyön tuottamien nivelvaihehankkeiden hyöty koululle
Puheenvuoroja nuorten hyvinvoinnista Itä-Suomessa
Tiimit ja moniammatillisuus 2000-luvun taitteen nuorisotyön ilmentymänä
"Olen saanut kuulua johonkin ja tuntea olevani tärkeä" : Tarinoita Jyväskylän nuorisoteatterista ja sen takaa
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Tiivistelmä.
Ynni toimii
Kansainvälisen toiminnan kehittäminen : Tutkimus Nuorisokeskus Syötteelle kansainvälisen toiminnan kehittämisestä
Nuorisotutkimus 2000 : 1-4
Etsivän nuorisotyön vaikuttavuus : Liminkalainen malli
Miten nuorisotyö auttaa maahanmuuttajanuoria ja maahanmuuttajataustaisia nuoria kotoutumaan Suomeen?
Lähtö ja loitsu : Suomen ja Viron nuorisoyhteistyöstä = Tundeline teekond : Eesti ja Soome noorsookoostööst
Puistolan nuorisotyön organisointia yhdessä kumppaneiden kanssa : "Täällä on tosi makeeta, ei tää yhtään tunnu että olisi koulussa."
Nuorista Suomessa 2014
Nuoret Äidit-toiminta Helsingin Tyttöjen Talolla : Toiminnan merkitys nuorten äitien näkokulmasta
Äksonia eli toimintaa
Etsivän nuorisotyön menetelmien kartoittaminen ja kehittäminen verkostokyselyn avulla : ”Roikkukaa kiinni myös niissä nuorissa, jotka eivät vielä ole yhteistyökykyisiä”
Perehdyttäjän opas Vantaan nuorisopalveluille
Päivä kerrallaan ihmisenä ihmiselle : päivä- ja työtoiminnan hyviä käytäntöjä ja kehittämistarpeita
Ajatuksia laatutyöstä : keskustelun avaus
Tutkimus Tampereen evankelisluterilaisten seurakuntien erityisnuorisotyön erään nuorisoklubin toiminnasta
Nuorisotyö : Helsinki
Verkko nuorisotyössä : nuorisotyö verkossa
Eväitä reppuun 1989-1991 : nuorisotoiminnan kehittämisprojekti
