http://www.yso.fi/onto/yso/p19236 lapsityönohjaajat
lapsityönohjaajat lapsityönohjaajat
Lastenohjaajien työtyytyväisyys seurakunnassa
Tiivistelmä: Kuntoutusohjaus osaksi lasten ja nuorten terveydenhuoltoa Turussa  : kuntoutusohjaajakokeilu lasten ja nuorten erityisneuvolassa.
Kohtaamisesta käsin : Kansalaisopiston käsityökerhon lasten ja ohjaajan vuorovaikutus
Ohjaajan ja sosiaalityöntekijän työparityöskentely Tampereen kaupungin perhepalveluissa : ohjaajan osaamisen tunnistaminen ja hyödyntäminen palvelutarpeen arvioinnissa
Koulunkäynninohjaajan käsikirja
Lapsityönohjaajan erikoistumiskoulutuksen opetussuunnitelma
Varhaisen tuen sosiaaliohjauksen konsultti : varhaisen tuen hanke 2008
Voimauttavan vertaisohjauksen käsikirja
Kristillisen kasvatuksen yhteiskunnalliset ulottovuudet : esitelmät = Kristiliku kasvatuse ühiskondlikud aspektid : artiklite kogumik
Esiripusta aplodeihin : opas harrastajateatteriohjaajille ja ilmaisukasvattajille
Tiivistelmä.
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Näkökulmia kuntoutusohjaukseen : kuntoutusohjauksen kehittämishanke 2011-2012
Viuhka : kerhonohjaajan jatkokurssi
Perhepäivähoidon perusteet ja käytäntö
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominenosana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta /
Kirkon virkarakennekomitea: Palvelijoiksi vihityt
Akseli-projekti perhepäivähoidon kehittäjänä
Lastensuojelun perhetyö ammattikäytäntönä
Joukosta voimaa : käsikirja
Virikkeitä Lasten virteen
Tiikerin lapset -projekti lastenpsykiatrisen kuntoutusohjauksen kehittämiseksi
Lapsi- ja perhetyön perustutkinnon ammatillisia tulevaisuudennäkymiä : osaamistarpeiden ennakointi vuosille 2015-2020
Viiton ja ohjaan : viittomakielen ohjaajan oppikirja
Moniammatillinen perhetyö edellyttää keskustelua
Voimavarakeskeisyys lastensuojelun perhetyössä lasten ja vanhempien kokemana Pielavedellä
Nollasta neljääntoista : käsikirja seurakuntien lapsi- ja varhaisnuorisotyöhön
Suomen kirkon sisälähetysseuran historia : vuodet 1940-2004
Opiskelijaohjaus ennen ja jälkeen ohjaajakoulutuksen : opiskelijavastaavien näkökulma
Puheenvuoroja Klitsusta
Kelpoisuudet muuttuvat aamu- ja iltapäivätoiminnassa
Vanhempien ja kuntoutusohjaajien välinen yhteistyö erityisneuvola Silmun kuntoutusohjauksessa  : ”Avoimesta keskustelusta tsemppiä omaan jaksamiseen!”
Lapsi- ja perhetyön perustutkinto, lastenohjaaja 2009.
Kohtaamisesta käsin : kansalaisopiston käsityökerhon lasten ja ohjaajan vuorovaikutus
Räiskettä ryhmään : ohjaajan kirja
Lapsi- ja perhetyön perustutkinto 2001.
Kuntoutuminen
Ryhmä liikkeelle! : toiminnallisia harjoituksia ryhmän kehittämiseksi
Seurakunnan työntekijät
Ihanko totta!
Lentoharjoituksia : Mr Vertigon matka näyttämölle
Lapsi kuulolla : opas kuulovammaisen lapsen opettajille ja kasvattajille
Diakoninvirka : Kirkkohallituksen 15.8.2007 asettaman työryhmän mietintö
Selvitys nuorisoalan koulutustoimikunnan toimialaan kuuluvasta koulutuksesta
Porukalla : perheliikuntaohjaajan käsikirja
Lapsi on osallinen : kirkon varhaiskasvatuksen kehittämisen asiakirja
Lastensuojelulain mukaiset rajoitustoimenpiteet lastensuojelulaitokset ohjaajan työssä : ohjaajien kokemuksia
Kristillisen kasvatuksen ilmeneminen Suomen evankelis-luterilaisen kirkon aamu- ja iltapäivätoiminnassa
Noste : kristillinen koulutus- ja virikelehti lapsityöntoimijoille
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominen : osana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta
Meidän kerho : hartausvirikkeitä leikki-ikäisille
Erityislapsi iltapäivähoidossa iltapäivähoidon ohjaajien kertomana
Mitä leiriohjaajan tulee tietää diabetesta sairastavasta lapsesta : luento liikuntaleirin ohjaajille
Turvallisesti seurakunnassa : käsikirja lapsi- ja nuorisotyöhön
Käsikynkkä, ryhmätyömenetelmä : työntekijän ammatillisen kasvun tukena
Palvelijoiksi vihityt : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon vuonna 2000 asettaman virkarakennekomitean mietintö
Suomen helluntaiseurakuntien lapsityön turvaohjeisto
Työ, jolla on tulevaisuus : seurakunnallisen varhaisnuorisotyön ydin ja haasteet työntekijöiden kuvaamina
Kuntoutusohjaus osaksi lasten ja nuorten terveydenhuoltoa Turussa : kuntoutusohjaajakokeilu lasten ja nuorten erityisneuvolassa
OKL opettaa, tutkii, kehittää
Matkalla ohjaajuuteen
Viisivuotias Sampo sai ajokortin
