http://www.yso.fi/onto/yso/p19231 mystikot
mystikot mystikot
Sukupuolittuneita teemoja keskiajalta
Swedenborgin elämä ja opetukset
Kristillinen mystiikka : läntinen perinne antiikista uudelle ajalle
Ylistän rakastettuani
Suufeissa on enemmän särmää
Valonkantajat : välähdyksiä suomalaisesta salatieteestä
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 5
Mystiikan maailma :dictionaria mysticeae
Toukomettisen valitus eli sielun yksinpuhutelma (Soliloqvium animae)
Rakkauden salattu viisaus : johdatus mystiikan teologiaan
Kuuntelen kanssasi, Maria
Kohtaamisia merkittävien henkilöiden kanssa
Salattu elämä
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Miten tulla... minuutissa mystikoksi : kirja niille, joilla on vain 59 sekuntia aikaa
Keisarit ja kuninkaat
Elisabeth ja Ekbert Schönaulainen - näkijä ja julkisuuskuvan merkitys : tilatut näkykokemukset legitimoituna tiedonvälityksenä 1100-luvun Reininlaaksossa
Pohjanmaan mystikkojen käsin kirjoitetusta kirjallisuudesta
Buddhan elämä ja sen opetukset ja muita kirjoituksia
Kreivi de St. Germain ja H. P. Blavatsky : kaksi valkoisen loosin sanansaattajaa
Kilvoittelija ja todistaja : rouva de la Mothe Guyon
Lohtajan suurpitäjän mystikoita
Hakemus pyhimykseksi? : Margery Kempe ja pyhän roolin perustelu
Ikuisuuden odotus : uskonto keskiajan kulttuurissa
Sirpaleita tuntemattomasta opetuksesta
Jumalasta juopuneet : islamin mystiikan käsikirja
Sadhu Sundar Singh : eräs Jeesuksen Kristuksen apostoli Intiassa : englantilaisten lähteiden ja suullisten tiedonantojen mukaan
Heijastuksia valosta : mystikkojen islam
Mystiset rakkauden ilmestykset
Pyhä maskuliinisuus : Heinrich Seuse ja taivaallinen ritarius
Pohjanmaan mystikot ja maantiede
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årskrift. 84-85, 1994-1995
Kuolen kun en kuole : mystiikka ja kuolemanvietti
Kalebassin veistämisen taito : runokertomuksia
Historiallinen aikakauskirja. 1/2008 : Uskonto, pakko ja vapaus
Naismystikot ja sukupuolen ongelma
Jaakko Wallenberg : Pohjanmaan mystikkoliikkeen hurmahenkinen separatisti
Kokemus vai traditio Ristin Johanneksen mystiikan lähteenä?
Dusidang - se pyhä Jumalan mies. 1
Katariina Sienalainen - uhrautuvainen mystikko
Perheenäidistä teologien opettajaksi : Angela Folignolaisen monet roolit
Christian Rosenkreutz : keskiajan mystikko
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 4
Kreivi de Saint Germain : kahdeksannentoista vuosisadan suuri arvoitus
Ruumis, kuolema ja pyhä sana : ruumis kohtalona ja ilmaisuna keskiajan naismystikoilla
Rakkauden kutsu : kristillisen mystiikan lähteillä
Etsi itseäsi minusta : sielun kehitys mystiseen unioon ja sen kielelliset kuvaukset Avilan Teresan mystiikassa
Mystikoita tiedustellaan
Palava ruoko : syyrialaisen mystikon kirjeitä 700-luvulta
"Henki tosin on altis, mutta liha on heikko" : sairaus hurmoksellisten naismystikkojen vaikutusmahdollisuutena 1700-luvun Länsi-Suomen rukoilevaisuudessa
Mystikko toisen rajalla : Angela Folignolainen ja Georges Bataille itsen, toisen (ja Jumalan) haavasta
Maulana Dzalaladdin Rumi : pakolaisesta pyhimykseksi : turkkilaisen kirjailijamausoleumin äärellä
Usko ja viisaus : pyhiä kilvoittelijoita keskiajan kirkossa
Todellisuuden maailmat : runoja ja proosaa islamin mystikoilta
Merikaarto ja sen elävä historia : kranni on toiska  suameksi
Kirja-arvostelu
Therese Neumann : nykypäivien stigmatisoitu
Emanuel Svedenborg : hänen elämänsä ja oppinsa
Pyhä Teresa ja keskiajan mystiikan teoriat
Rakkaus on musta leijona
Sukupuoli ja ilmaisun rajat myöhäiskeskiajan kristillisessä mystiikassa : miesmystikot Friedrich Sunder ja Heinrich Suso sukupuolittuneiden normien vahvistajina ja rikkojina
Gurdjieff : hyvin suuri arvoitus
Hadewijch, Jumalan rakastaja ja ritari
Sielun kaipuu
Mechthildin matkassa tieteenalalta toiselle
Pyhä laakso = Helga dalen : [Islamin mystikkorunoutta v. 700-1250]
Ruusutarha : valittuja kirjoituksia
F. M. Dostojevski mystikkona : Näkemyksiä kirjailijan elämäntyöstä
Ristinkantaja
Vauhdikkaasti suomalaisen esoterian historiasta
Tunnen kaikkeuden elämänsykkeen : Vladimir Solovjevin elämästä ja ajattelusta
Pimeä yö
Marguerite Poreten käsitys yksinkertaisesta sielusta
Sufilaisuus : kuvaus islamin mystikoista
Geografia alkaville vuodelta 1829
Sri Aurobindo : modernin Intian johtava visionääri, yogafilosofi : elämä ja ajattelu
Elävä rakkauden liekki
Teresa Avilalaisen vaikuttamisen tavat : visio Jumalalta, toteutus naiselta
Harhaoppeja kansankielellä : Marguerite Poreten ja Mestari Eckhartin suhteesta toistensa ajatteluun ja kirkon opilliseen linjaan 1300-luvun alussa
Geografiat ja reisu-kirjat
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 1
Nöyrä veisu
Marguerite Porete, Jumalan tyttäreksi syntynyt : tahdon annihilaatio tienä Jumala-yhtymykseen
Sielun syvyys
Kreivi de St. Germain : mystikko ja salatieteilijä
Dusidang - se pyhä Jumalan mies. 2
Rakkauden tieto : Saksan ja Alankomaiden suuret mystikot
Mystiikan ihmemaailma
Sukupuoli ja ilmaisun rajat myöhäiskeskiajan kristillisessä mystiikassa : Miesmystikot Friedrich Sunder ja Heinrich Suso sukupuolittuneiden normien vahvistajina ja rikkojina
Olemisen todellisuus : Gurdjieffin neljäs tie
Jumalan hullu rakastaja
