http://www.yso.fi/onto/yso/p192 mitoitus
mitoitus mitoitus
Betoniruiskutuslaitteen muutos hydraulitoimiseksi
Taajamakeskustateiden poikkileikkaukset
Koulutuksen mitoitusperusteet Suomessa vuosina 1969-1988
Palvelutalo Honkalan allasosaston siivoustyön kehittäminen
Tämän opinnäytetyön aiheena oli teräksisten HI-harjapalkkien ja putkiristikoiden mitoitus ja kustannusvertailu. Työn tavoitteena oli selvittää hallirakennuksen vesikaton pääkannattajana toimivien HI-harjapalkkien ja putkiristikoiden keskinäistä kustannustehokkuutta eri jänneväleillä. Tulosten perusteella voidaan arvioida, kumman tyyppinen pääkannattaja on taloudellisesti tehokkaampi valinta kullekin jännevälille. Työn tilaajana oli Pöyry Finland Oy. Kustannustehokkuutta selvitettiin mitoittamalla erityyppiset kattokannattajat tavanomaista teollisuusrakennusta vastaavaan esimerkkikohteeseen. Työ suoritettiin mitoittamalla HI-harjapalkki- ja ristikkokattokannattajat 20 m:n, 30 m:n ja 40 m:n jänneväleille sekä 6 m:n ja 12 m:n kehäjaoilla. Mitoitetuille kannattajille laskettiin kustannukset, joiden perusteella pääteltiin kunkin kannattajatyypin taloudellinen käyttöalue. Kustannusten selvittämisessä käytettiin Pöyryn toteutuneiden projektien hintatietoja. Työn tuloksena voidaan todeta, että kehäjaon ollessa 6 m taloudellisesti kannattavampaa on toteuttaa hallirakennuksen pääkannattajat putkiristikoilla kaikilla lasketuilla jänneväleillä. Kehäjaon ollessa 12 m ovat HI-harjapalkin ja putkiristikon kustannustehokkuuden erot selvästi pienemmät. HI-harjapalkki on hieman edullisempi vaihtoehto 20 m:n jännevälillä, 30 m:n jännevälillä kustannukset ovat likimain samat ja 40 m:n jännevälillä ristikko on taloudellisempi vaihtoehto. Tuloksista nähdään, että ristikon kilpailukyky kasvaa sitä mukaa, mitä pidempi jänneväli on kyseessä. Tämän työn lopputuloksia ei voida suoraan verrata toisiin suunniteltaviin kohteisiin rakennusten yksilöllisyyden takia, mutta tulokset antavat kuitenkin suuntaa kannattajien taloudellisen käyttöalueen arvioimiseksi.
Kärjellä kantavan paalun nurjahdustarkastelu
Geolujitetut maarakenteet : tiegeotekniikan käsikirja
Soodakattilan liotinsäiliön hönkäjärjestelmän laskentaohjelman kehittäminen
Savunpoistojärjestelmän mitoitus
Ontelolaatan mitoitusmenetelmät standardien mukaan
Selvitys yhdistelmäkoneiden ajokapasiteetin riittävyydestä GPS-paikannuksella
Laskentaohje CLT-seinäelementin ja CLT-välipohjaelementin mitoittamiseksi
Sovelluslaskelmat jäykistävään CLT-elementtiseinään toteutettavasta tappivaarnaliitoksesta ja ruuviliitoksesta
Keskijännitekojeistojen automatisointi
Aikastandardien luotettavuus siivoustyön mitoituksessa
Kiinteistönhoito- ja huoltotöiden mitoittaminen Kajaanin kaupungin Toimitilat-vastuualueelle
Fysioterapeuttien henkilöstömitoitus - Kanadan terapiahenkilöstömitoitusmallin keinoin
Kantavat puurakenteet : insinööriopetus
Puhtaanapidon kehittäminen Pirkankoivun ravintokeskuksessa
Sairaaloiden somaattisten poliklinikoiden hoitotyön henkilöstömitoitus : tunnusluku- ja asiantuntijaperusteinen mallinnus = Nurse staffing in acute hospital outpatient's health care system : indicators and experts' modeling
Suunniteluohje kainalokannattimille
Kaukolämmön huono jäähtymä
Maalämpöpumppujen energian kulutuksen seuranta
Teräsbetonilaatan mitoitus myötöviivamenetelmällä
Klapikoneen automatiikan suunnittelu
Teräsbetonipalkin mitoitus eurokoodeilla murto- ja käyttörajatilassa
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella vuonna 2002 valmistuneeseen omakotitaloon toimiva ja asukkaiden tarpeita mahdollisimman hyvin palveleva laajennus. Laajennus toteutetaan rakennuksen kellarikerrokseen tilaan, joka on aikaisemmin toiminut maapohjaisena varastona. Projektin aluksi selvitettiin, millaisia toivomuksia asukkailla oli laajennuksen suhteen. Toivomusten perusteella piirrettiin laajennuksen pohjakuva, jonka perusteella taas tehtiin muut rakennuslupaa varten tarvittavat arkkitehtikuvat, rakenteiden mitoituslaskelmat ja rakennekuvat. Kuvien tueksi tehtiin kirjalliset selitykset kaikista projektin työvaiheista. Lopuksi laadittiin projektin kustannusarvio. Tässä opinnäytetyössä käydään läpi suunnittelutyön ja toteutuksen kulku vaihe vaiheelta. Suunnitelmissa on otettu huomioon vuoden 2010 alussa tiukentuneet lämmöneristysmääräykset. Kaikki suunnitelmiin vaikuttaneet määräykset, tutkimukset ja laskelmat on esitettynä liitteissä tai niihin viitatuissa lähteissä. Tämä opinnäytetyö mahdollistaa projektin rakennusluvan hakemisen. Työn avulla rakennuttajan (= työn tilaaja) on helppo määritellä urakoiden urakkarajat ja arvioida urakkahintojen kilpailukykyä. Työselitysosion ansiosta rakennuttaja voi halutessaan suorittaa suuren osan työvaiheista myös itse ja saada näin aikaan kustannussäästöjä.
Puurakenteiden suunnittelu : lyhennetty suunnitteluohje
Tappivaarnaliitoksen mitoitusohjelma
Soodakattilan ilma- ja savukanavien suunnitteluohje
Rataliikenteen henkilölaiturin rakentaminen
Perusselvitys Rautalammin kunnan koulukiinteistöistä, Kerkonjoen koulun kuntotutkimus ja sen kilpailutus sekä tilamitoitus
Tekstiilihuollon mitoituksen jalkauttaminen : Helsingin kaupungin päiväkoteihin
Runko-BES. Julkaisu 3, Mittajärjestelmä
Kolmannen ja neljännen kompressioluokan painesukat : Valmistusmenetelmät, rakenteet ja paineen mallintaminen
Talo Marjolat : rakennesuunnittelu
WLAN-verkon kapasiteettipohjainen mitoitus
Aberraatiot haltuun : tapaustutkimus: Zeiss yksilöllisesti mitoitetut linssit vs. i.Scription-teknologialla valmistetut linssit
Puisten välipohjapalkkien mitoitus ja hintavertailu
Mittaamisella on merkitystä : VisuReal PREMIUM -videomitoitusjärjestelmän käytettävyys- ja luotettavuustutkimus
Rakennusten kaukolämmitys, määräykset ja ohjeet K1 2003 ja 2013 vertailu
Keskijänniteverkon yleissuunnitelma
Sovellus jäykistävän levykentän suunnitteluun
Paineastian osien mitoituksen vertailu SFS- ja ASME-standardien välillä
Rakenteiden mitoitus tilastollisin perustein
Rakenteiden toiminnallinen palomitoitus
Muottiharkkorakenteiden mitoittaminen eurokoodeilla
Kerrostalon ulkoseinien rankarakenteisen lisälämmöneristyksen kantavuusmitoitus
Myllykodin siivoustyön mitoitusprojekti ja tutkimus siivoustyön rationalisoinnista ja laadusta
Taajamakeskustateiden poikkileikkaukset : testiajo- ja kirjallisuusselvitys
Servojärjestelmän käyttöönotto ja ohjaus
Tien poikkileikkaussuunnittelu
Insinöörityön tavoitteena on toimia työkaluna erään merkittävän suomalaisen moottorivoimalaitostoimittajan konehallien savunpoiston mitoituksessa. Työssä arvioidaan konehallin palokuormaa ja sen aiheuttamaa savunmuodostusta. Työssä käydään läpi palamisen perusteita rakennetussa ympäristössä, palontorjuntaa ja tulipalon dynamiikan teoriaa. Työssä käytetään palotehon laskemiseen allaspalomallia ja siitä aiheutuvaa savunmuodostusta. Savunmuodostuksen perusteella mitoitetaan savunpoistojärjestelmä ja arvioidaan siitä aiheu-tuvat kustannukset. Laskenta perustuu NFPA:n standardeihin ja suoritetaan käsin laskentana. Savunpoistolla turvataan ihmisten poistuminen palotilanteessa. Savunpoistolla luodaan savuton tila lattiatasoon, jolloin mahdollistetaan palokunnalle turvallinen sammutustyön aloittaminen. Savunpoisto on osa alkusammutusta, jossa saadaan laskettua kattolämpötiloja ja näin hidastetaan palon leviämistä. Savunpoistolla suojataan omaisuutta ja sammutuksen loppuvaiheessa saadaan tuuletuksen avulla savu- ja nokivahingot rajoitetuksi. Työn tuloksena valmistui Excel-laskentataulukko, jossa lähtötietojen avulla saadaan laskettua palonkasvu ja mitoitettua savunpoistoon tarvittavat rakenteet ja laitteet. Savunpoiston mitoituksen avulla saadaan rakenteille ja laitteille raja-arvot, joiden perusteella valitaan valmistajien valikoimasta savunpoiston kohteeseen oikeat tuotteet.
Valmisvaatteiden mitoitus ja mittataulukon uudistus
Pilarianturan mitoittaminen eurokoodin mukaan
Työssä esitellään kahden toisiinsa autotallin välityksellä liittyvän omakotitalon rakennesuunnitelmat. Työssä ei ole perehdytty kohteen arkkitehtipiirustuksiin enempää kuin on rakennesuunnittelun kannalta tarpeellista. Rakennukset sijaitsevat Kaarinassa Piispanristillä. Suurempi 1,5-kerroksinen rakennus on rakenteiltaan pientaloksi monipuolinen. Rakennus sisältää puu- ja teräsosia. Pienempi 1-kerroksinen rakennus on rakenteiltaan normaali omakotitalo. Molemmat rakennukset ovat puurunkoisia ja harjakattoisia. Rakenteet on mitoitettu käsinlaskentana Eurocode-normien mukaan. Työssä on esitetty rakenneratkaisut ja niiden perustelut. Esimerkkilaskelmat eri rakenneosien ja kuormien mitoituksesta ovat esitettynä työn liitteissä. Rakennesuunnittelussa on kiinnitetty huomiota myös rakenteiden kosteustekniseen toimivuuteen, mikä on huomioitu kohteen rakenneratkaisuja ja -detaljeja suunniteltaessa.
Silta- ja rumpurakenteiden aukkomitoitus
Puoliplaanaavan teräsveneen linjojen suunnittelu sekä teräsrakenteiden mitoitus
Moottoriurheilukeskuksen aluesähköistyksen kartoitus ja laajennussuunnitelma
Eurokoodipohjaiset laskentamenetelmät tavanomaisten teräsrakenteiden mitoituksessa : Insinööritoimisto Savela Oy
Toimistokiinteistön liittymätehon laskenta
Teräsbetonipilarien ja -seinien mitoituskäsikirja
Teräsputkisideliitos ja tiedonsiirto 3D-mallinnusohjelmaan
Työn aiheena on rataliikenteen henkilölaiturin rakentaminen. Tavoitteena on kertoa lukijalle, mitkä ovat laiturin rakentamisen tärkeimmät kriteerit ja miten laituri rakennetaan käytännössä huomioiden turvallinen työskentely. Opinnäytetyössä käytiin läpi ensin yleisimmät laiturityypit ja niiden reunarakenteet sekä perehdyttiin laiturin teon mitoitusperiaatteisiin ja määräyksiin. Sen jälkeen kerrottiin ratatyöstä vastaavan roolista sekä turvamiesmenettelystä ratatyömaalla. Lopuksi perehdyttiin laiturin rakentamiseen käytännössä Kempeleen liikennepaikan muutostyöturakassa ja pohdittiin, miten laiturin rakentamista voisi nopeuttaa. Opinnäytetyössä havaittiin, että laiturin teon ja junaliikenteen yhteensovittaminen vaatii paljon etukäteistä sekä työmaalla tapahtuvaa suunnittelua turvallisen rakentamisen toteuttamiseksi. Lisäksi suunnittelua vaativat pääurakoitsijan sekä useiden aliurakoitsijoiden töiden yhteensovittaminen mukaan lukien logistiikka. Laiturin rakentamisen nopeutta voitaisiin lisätä suunnittelemalla raiteiden käyttö siten, että laiturin viereisellä raiteella ei kulkisi junia sitä tehtäessä. Lisäksi nopeutta saataisiin lisää käyttämällä enemmän kiskoilla liikkuvia työkoneita.
Sähköpylväiden mitoitusohjelman käytettävyyden parantaminen
Ilmanvaihdon mitoittaminen ja ohjausten keskittäminen
Betonipalkin mitoittaminen mobiililaitteella
Teräsrakenteiden ohjeiden B7 käsikirja
Pientalon laajentaminen ja kustannusten kertyminen
Tuulivoimalan tehonmuokkaimen pääpiirin komponenttien mitoitusperiaatteet
Sähkön pääjakelun mitoitus korkeaan rakennukseen
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö toteutettiin yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun talotekniikan koulutusohjelman ja Insinööritoimisto Matti Hallasaari Oy:n kanssa. Insinöörityön tarkoituksena oli perehtyä LVI-suunnittelutoimistossa päivittäin tapahtuviin tavanomaisiin ja toistuviin suunnitteluun ja teknisten arvojen laskentaan liittyviin tehtäviin. Tehtäviä tutkittiin ja niiden pohjalta valittiin neljä erilaista rutiinilaskentatehtävää, joihin päätettiin lähteä toteuttamaan neljä erilaista kohdennettua laskentasovellusta helpottamaan kyseisiä tehtäviä. Tärkeänä tavoitteena oli myös se, että tehdyistä laskennoista saataisiin tulostettua selkeä raportti arkistointia varten. Laskentasovellukset toteutettiin Microsoft Office Excel -ohjelmalla. Hankalimmissa taulukon ulkoasuun ja tulosten laskentaan liittyvissä tehtävissä käytettiin hyväksi myös Microsoft Office -ohjelmille erityisesti räätälöityä Visual Basic for Applications(VBA) -ohjelmointikieltä. Ensimmäisenä työssä toteutettiin vesikiertoisen lattialämmitysjärjestelmän mitoitukseen tarkoitettu laskentataulukko, jonka tarkoituksena on antaa käyttäjälleen tarkkaa tietoa mm. lattialämmityspiirien tehoista, virtaamista ja painehäviöistä, jonka pohjalta esimerkiksi järjestelmän kiertovesipumpun mitoitus olisi helppo tehdä. Toisena laskentataulukkona on toteutettu taulukkolaskentasovellus, joka on tarkoitettu käytettäväksi tilanteissa, joissa on tarpeen mitoittaa suljetun vesi- tai vesiglykolijärjestelmän paisunta- ja varolaitteet. Kolmantena ja neljäntenä toteutettiin ilmanvaihtoprosesseja laskevat laskentataulukot, joista toinen on tarkoitettu jäähdytyspatterin tehon määrittämiseen. Toisella näistä ohjelmista taas voidaan selvittää kahden erilaisen ilmaseoksen sekoittamisesta syntyvän ilmaseoksen tilapiste, eli ilmaseoksen lämpötila ja suhteellinen kosteus. Työn tuloksena kaikki laskentataulukot saatiin toteutettua määritellyssä laajuudessaan. Taulukoiden toiminnallisuuden kannalta työssä on selvitetty laskentoihin liittyviä useita LVI-teknisiä kaavoja. Tämän lisäksi työssä sivuttiin useiden erilaisten Excelin valmisfunktioiden toimintaa ja käyttötarkoituksia sekä tutustuttiin VBA-ohjelmointiin.
Terveydenhuollon mitoitusnormit : toiminnot ja henkilökunta
Teräsbetonirakenteiden mitoitus eurokoodin mukaan
Sosiaalihuollon ammatillisen henkilöstön tehtävärakennesuositus
Betoniruiskutuslaitteiston muutos hydraulitoimiseksi
Puurakenteiden mitoitusohjelma
Ulkoiluta turvallisesti : ohjeita jaloittelutarhaa suunnittelevalle
Ruotsalon aurinkokylä : aurinkosähköjärjestelmien mitoitus ja suunnittelu
Siivoustyön uusi mitoitus : soveltajan käsikirja
Sähkömagneettisen laakeroinnin soveltaminen tyhjöturbojärjestelmään
Katurakenteen mitoituksen kehittäminen
ST 13.31 kortin päivitys : rakennuksen sähköverkon ja liittymän mitoittaminen
Meriväylän syvyyden suunnittelu- ja esittämisperiaateet riskien valossa
Maakaasun paineenvähennysaseman paineenvähennyslaitteen mitoitus
Ikkunoiden uusiminen; vanha villakehräämö
Mitoitusmenetelmän vaikutus käyttövesiverkoston rakenteeseen ja vedenkulutukseen
Eurokoodin soveltamisohje : siltojen kuormat ja suunnitteluperusteet - NCCI 1.
Teräsbetonirakenteiden mitoitus eurokoodin mukaan, opetusmateriaali Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön
Siivoustyön kehittäminen Laukeelan päiväkodissa
Tekla Structures Custom components : Liitosmakrojen ohjelmointi ja mitoitus
Eurokoodi 5:n käyttö asuinrakennuksen mitoituksessa
Porrastornin runkorakenteen optimointi : SafeGo Oy
Yhteisantenniverkon mitoitusohjelma
Palkin reiän mitoitusohjelman toiminta ja testaus
Hirsihuvilan suunnittelu ja mitoitus
Vesivoimalaitoksen kaapeloinnin massalistat ja kaapelin mitoitus
Kerrostalorakennustyömaan työaikaisen sähköistyksen suunnittelu
Ulokkeena toimivan teräsponttiseinän siirtymätarkastelu
Kiinteistönhoito- ja huoltotöiden mitoitus Kajaanin kaupungin Toimitilat-vastuualueelle
Sähköaseman omakäyttöjärjestelmän mitoitus ja valinta
Mittataulukko vaatteen mitoituksen työvälineenä : mittataulukoiden kehittäminen ja Seppälän toimintatapojen yhtenäistäminen
Mitoituksen ja ohjeistuksen luominen La Alpacalle
Peruspulttiliitosten mitoittaminen eurokoodien mukaan
Teräsohutlevyrakenteiden mitoitus : ohjeiden B6 käsikirja
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva lammas
Pientalon LVI-suunnittelu ja töiden toteutus
Hanaplus-vesijohtomitoitusohjelman käyttö laivateollisuudessa
Tässä opinnäytetyössä tarkoituksena oli kehittää mitoitustyökalu lumitilojen mitoitukseen kaduille, tonteille, kortteleille ja aukioille. Esimerkkikohteena oli Hiukkavaaran keskus, josta rakentuu tulevaisuudessa uusi aluekeskus Oulun kaupunkiin. Työn tilaajana toimi Oulun kaupungin katu- ja viherpalvelut, ja työtä tehtiin yhteistyössä asemakaavoituksen kanssa. Puutteellisten lumitilojen vuoksi lunta joudutaan kuljettamaan runsain määrin lumen vastaanottopaikoille. Esimerkiksi talvella 2009–2010 lunta kuljetettiin Oulussa vastaanottopaikoille miltei 500 000 m3, josta kuljetuskustannuksia kaupungille voidaan arvioida kertyneen noin 650 000 €. Kunnollisella lumitilojen suunnittelulla voidaan saada aikaan merkittäviä säästöjä nimenomaan kuljetuskustannusten osalta. Tavoitteena oli mitoittaa lumelle tarvittavat tilat aurattavilta alueilta siten, ettei lunta tarvitse kuljettaa lumen vastaanottopaikoille. Esimerkkimitoitukset tehtiin tonttikadulle, kokoojakadulle, omakotitalotontille, rivitalokorttelille, kerrostalokorttelille sekä aukiolle. Työn lopputuloksia voidaan hyödyntää tulevaisuudessa uusien asuinalueiden suunnittelussa. Vaikka mitoitukset tehtiin Oulun alueen lumimäärien perusteella, voidaan tuloksia käyttää myös muualla Suomessa ottamalla huomioon paikalliset talviolosuhteet.
Suunnittelutoimiston mitoitusohjelma
Pilarianturan mitoitus eurokoodin mukaan sekä vertailulaskelmat Autodesk Robot Structural Analysis Professional -laskentaohjelmalla
Massiivipuuelementin rakennetekniset ratkaisut
Työ tehtiin Metaenergia Oy:lle tuotekehitysprojektina kevään 2016 aikana. Kohteena oli biokaasulaitoksen sisäilman hallintajärjestelmän suunnittelu, joka sisälsi sekä lämmitysjärjestelmän että ilmanvaihdon suunnittelun. Aikai-semman kokemuksen pohjalta tiedettiin tuotantoyksiköiden lämmityksen aiheuttavan turhia kustannuksia, joista haluttiin päästä eroon. Tuotantoprosessin viimeisessä vaiheessa muodostuu ympäröivään tilaan ylimääräistä lämpöä. Tämän hukkalämmön talteenotto oli yksi suunnittelun lähtökohdista. Työ aloitettiin tammikuun alussa tutustumalla biokaasuteknologiaan Metaenergian toimittamien biokaasulaitosten avulla. Suunnitteluvaiheessa laskettiin käsiteltävien moduuleiden lämpöhäviöt ja lämpökuomat, joiden perusteella voitiin kartoittaa eri lämmitysvaihtoehtojen soveltuvuus ja toiminta biokaasulai-toksessa. Sopivan lämmitysvaihtoehdon löydyttyä suunniteltiin ja mitoitettiin sen toiminta moduulirakenteeseen sopivaksi. Ilmanvaihtoa tutkittaessa havaittiin, että suurin tarve ilmanvaihdolle on tuotannon viimeisessä moduulissa, jossa kaasun sisältämä energia muutetaan lämmöksi ja sähköksi. Moduulin ilmanvaihto yhdistettiin lämmitysjärjestelmään, minkä ansiosta järjestelmissä käytetylle kanavapuhaltimelle saatiin korkea käyttöaste. Muissa moduuleissa ilmanvaihto järjestettiin tilakohtaisesti poisto-puhaltimella. Työn tuloksena syntyi lämmönhallintajärjestelmä, jolla lämmitys ja ilmanvaihto toteutettiin kustannustehokkaalla ja toimintavarmalla tavalla. Lämmitysjärjestelmä muodostui ilmalämmityksestä ja lämmöntalteenotosta. Sen rakennuksen lämmitysmuotona käytettiin ilmalämmitystä, joka ei ollut räjähdysvaarallinen. Räjähdysvaarallisten tilojen lämmitysmuotona käytettiin lattialämmitystä, johon lämpöenergia saatiin ottamalla lämpö talteen lamellilämmönvaihtimella ilmalämmityksessä käytetystä iv-kanavasta.
Metrirunko - puurakenteisen elementin mitoitus
Maadoitusjärjestelmän kuvaus
Sähköaseman tasasähkökeskuksien mitoitus ja valinta
Kaukolämpöakun mitoitus ja esisuunnittelu
FE-analyysin soveltaminen S960 QC teräksisen I-profiilin äärikestävyyden määrittämisessä
Talo Laineen laajennus
Muurattujen rakenteiden mitoitus eurokoodin mukaan : Muurattu palkki, seinämäinen palkki ja holvattu palkki
Tiivistelmä: Kiinteistön antennijärjestelmän mitoitus ja sähkösuunnitelma.
Lasten päivähoidon tilannekatsaus : syyskuu 2005
Voimalaitospolttimien mitoitusohjelman kehittäminen ja 3D-visualisointi
Puhdastilavaunun suunnittelu ergonomian pohjalta : solunsalpaajalaimennustila työympäristönä
Hoitotyön henkilöstön mitoittaminen erikoissairaanhoidossa = Nurse staffing in acute care tertiary hospitals
teräsputkisillat : suunnitteluohje 2.2.2012
Höyrylauhduttimen mitoitus
ABB:n DOC-ohjelman käyttö osana sähkösuunnittelua
Tierakenteen mitoitusmenettely
Teräsbetonipalkin mitoitusohjelma
Teräshallin rungon mitoitus
Johdon mitoitus ja suojaus
Imusiirtojärjestelmän mitoitusohje
Kameleontti-kaava : Muunneltava trikoopaidan kaava leikki-ikäisille pojille
ePorsche - moottorin ja invertterin valinta sähkömuunnosautoon
Ruuviliitos CLT-levyn kyljessä : Laskentaexcel
Älyvaatteen koko-oppaan ja kokolajitelman toimivuuden tutkiminen mittatutkimuksen avulla : Myontec Oy
Betonirakenteiden onnettomuustilannemitoitus
Paperi- ja kartonkikoneiden käyttötehomitoituksen tarkentaminen
Alumiinisen I-profiilipalkin Excel-pohjainen mitoitusohjelma
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva sika
Kotimaista polttoainetta käyttävien lämpökeskusten mitoitusperusteiden ja menetelmien kehittäminen : mitoitusohje
Infra-tuoteluettelon päivittäminen
Anna aikaa ajatella : suomalaisten yliopisto-opintojen mitoitusjärjestelmä
Tiivistelmä: Insinöörityössä tavoitteena oli mitoittaa sähkön pääjakeluverkko korkeaan rakennukseen ja samalla pohtia, mitkä asiat voivat suuresti vaikuttaa verkon rakenteeseen. Työssä tarkastellaan miten verkkolaskentaohjelman käyttö onnistuu kohteessa, jossa mitoitettavia osia on paljon. Mitoitettavana kohteena työssä oli Espooseen suunnitteilla oleva Keilaranta Tower ja mitoitukseen käytettiin ABB DOC-verkkolaskentaohjelmaa. Mitoitusta varten rakennukselle laskettiin kaikki tarvittavat tehotiedot ja arvioitiin energiankulutus. Sen jälkeen jakeluverkko hahmoteltiin vastaamaan vaatimuksia ja tarpeita. Hahmotelman jälkeen verkosta piirrettiin nousujohtokaavio ja lopuksi verkko mitoitettiin ABB DOC-ohjelmalla toimivaksi. Verkosta saatiin tehtyä hyvä alustava mitoitus, jota on helppo tarvittaessa tarkentaa. Suunnittelussa tehdyt ratkaisut ovat yleisesti toteutuskelpoisia, mutta mittaroinnin toteutustapaa on yritetty viedä sellaiseen suuntaan, jossa mittareiden etälukumahdollisuutta hyödynnettäisiin paremmin kuin nykyään. ABB DOC-ohjelmalla tehty mitoitus on toimiva, ja sen tekeminen onnistui hyvin. Ohjelmassa kuitenkin arvojen muuttaminen suureen verkkoon on työlästä ja paikoin hidasta. Lisäksi verkkoon tarvittavan kasvuvarauksen saavuttamiseksi, useimmat komponentit verkossa täytyy määritellä käsin. Ohjelmasta saatavat tulokset ovat kuitenkin erittäin hyödyllisiä ja pakollisia suunnittelun kannalta.    Työstä jäi Insinööritoimisto SIR-Sähkölle hyödylliset kuvat ja laskelmat verkon mahdollista jatkokäsittelyä varten. Lisäksi työn edetessä nousi esille erilaisia asioita, joihin suunnitteluvaiheessa täytyy erityisesti kiinnittää huomiota ja käyttää aikaa.
Turboahtimen mitoitus polttomoottorikäytössä
Puurakenteiden suunnittelu : lyhennetty suunnitteluohje : eurokoodi 5
Oulun Energia Oy:n kaukolämpöverkostossa on huomattava määrä asiakkaita, joiden kaukolämmön paluuveden lämpötila ei ole laskenut suunnitellusti. Tavoitteena oli selvittää löytyykö huonojen jäähdyttäjien taustalta yhteinen tekijä, jonka korjausratkaisu olisi mahdollista tuotteistaa osaksi kaukolämpöliiketoimintaa. Kaukolämpöverkossa oleviin huonoihin jäähdyttäjiin oli jo aiemmin kiinnitetty huomiota yhtiön oman kulutusseurannan tietojen perusteella. Työn tilaajana toimi Oulun Energia Oy. Työn lähtökohtana olevat kulutustiedot saatiin työn tilaajalta. Saaduista tilastoista valittiin kohteet, joihin tehtiin katselmus. Katselmuksessa tarkasteltiin sekä kaukolämpöverkoston painetta ja lämpötilaa, että asiakaslaitteiston toiminta- ja asetuslämpötiloja. Saatuja tietoja verrattiin kohteessa käytettyihin suunnitelmiin ja toteutukseen. Myös kohteiden tilausteho ja -vesivirtalaskelmat tarkastettiin. Katselmuksien ja laskelmien perusteella useassa kohteessa olisi korjattavaa. Monen kiinteistön lämmitysjärjestelmän suunnitelmat tai mitoitukset eivät olleet kohteeseen soveltuvat tai eivät vastanneet toteutusta. Lisäksi ongelmia aiheuttaa vialliset tai väärin asennetut laitteiston komponentit, kuten säätöventtiilit ja toimilaitteet. Ongelmat tulevat esille kuntotarkastuksessa, jonka asiakas voi halutessaan tilata esimerkiksi lämmönmyyjältä. Kohteiden muutos nykyisiä määräyksiä ja suosituksia vastaaviksi onnistuisi kohtuullisella sijoituksella ja ratkaisu hyödyttäisi molempia osapuolia.
Moottorikäytön modernisointi
Pienvesivoimalan uusinta
Ilmastoinnin neliöpainon määritys
Raudoitusmäärien vertailu eurokoodien ja betoninormien välillä
Syvästabiloitujen pilarien ja maan yhteistoiminta
Kiinteistön antennijärjestelmän mitoitus ja sähkösuunnitelma
Someroharjun kaukolämpöverkoston mitoitus
Siivous - kehittyvä palveluala
Yksilöllinen mitoitus teollisessa mekkomallistossa
Pienjänniteverkon mitoitus
Tasoituskuristimen mitoitusmenetelmä
Paineastiain mitoitus, rakenneaineet ja hitsaus uusien valtioneuvoston päätösten ja niihin liittyvien standardien mukaisesti
LVI-tekninen suunnittelu jätevedenpuhdistamossa
Päiväkodin siivoustyön kehittäminen Hämeenkyrön kunnassa
Pienehkö kevyenliikenteen kaarisilta
Mitoittavat tilanteet tulipalon aikaisessa poistumisessa : kokeellinen tutkimus
Veneväylien suunnitteluohje
Porauslaitteen rumpukaapelin mitoitus ja suojaus
Kattilalaitoksen sähköverkon rakenteen suunnittelu, mitoitus ja optimointi
Tiivistelmä (s. 3-4).
Ylläpitosiivouksen kehittäminen Pitkäniemen sairaalan ravintokeskuksen henkilöstöravintolassa
Sähkötoiminen mönkijä
Elementtirakenteisen kerrostalon kantavien elementtiseinien raudoitusten määrittäminen
Tiivistelmä.
Dwi-venttiilin huoltologistiikka
Työmaalla rakennettujen kattoristikoiden mitoitus ja taloudellinen vertailu tehdasristikoihin
Pienjänniteverkon suunnitelma
Tuelta lovetun palkin mitoitus
Teräsrakenteisen teollisuushallin korkeuden muutoksen vaikutus rakentamiskustannuksiin
Suljettujen putkiverkostojen mitoitusperusteiden tarkastelu
Tasoliittymien mitoitusperusteiden kehitys
Teollisuushallin sosiaalitilojen rakennus- ja rakennesuunnittelu
Teräsohutlevyrakenteiden mitoitus : Ohjeiden B6 käsikirja
Polttoainekuljettimien vaihdemoottoreiden mitoitus
Massiivilaattaelementin mitoitus Strusoftin FEM-Designissa
Tampereen kaupungin katupoikkileikkausten mitoitusohjeen laatiminen ja sen perusteet
Kallionvaraisen teräsbetoni anturansuunnittelu ja mitoitus
Betonipilarin yksinkertaistettujen analyysimenetelmien vertailu
Tiivistelmä: Kallionvaraisen teräsbetoni anturansuunnittelu ja mitoitus.
LVI-suunnittelun mitoituskäytäntöjen yhtenäistäminen ja kohdennettujen apuvälineiden kehittäminen
Säätöventtiilien mitoittaminen ja säätöpiirien virittäminen
Paperikoneen nivelliitosten mitoitusperusteet ja suunnitteluohjeet
Ristikkorakenteisen hihnakuljetinsillan mitoitustyökalun kehittäminen
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva nauta
Lastensuojelun kuntakyselyn tulokset
Lumitilojen mitoitus : esimerkkikohteena Hiukkavaaran keskus
Kuopion jätekeskuksen sähköpiirustusten päivitys
Varmennetun verkon selvitys teollisuuslaitoksessa
Yksikaistaisen kiertoliittymän mitoitusperiaatteita
Porrasaukollisen massiivilaatan mitoitus
Monipalveluvaihteen mitoitus
Laivan akkujen mitoitus
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva kana
Nosturiradan suunnittelu
The Nordic Road : vaatemallisto kookkaille naisille, syksy/talvi 2010-11
Työn aiheena oli rakennusten kaukolämmityksen, määräysten ja ohjeiden K1/2003 ja K1/2013 vertailu. Työn tavoitteena oli selvittää näiden välillä tapahtuneet keskeisimmät muutokset ja muutosten aiheuttamat kustannusvaikutukset lämmityslaitteisiin. Keskeisimpiä muutoksia selvitettiin vertaamalla uutta ja vanhaa julkaisua keskenään ja kirjaamalla havaitut muutokset. Kustannuseroa selvitettiin todellisen kerrostalokohteen avulla. Kohteesta valittiin kolme tyyppihuoneistoa, joiden lämpöhäviöt laskettiin. Laskelmien perusteella suoritettiin patterivalinnat uuden ja vanhan K1:n mukaisilla mitoituslämpötiloilla. Valintojen perusteella selvitettiin kustannuseroa ohjeiden välille. Työssä ei tutkittu, että syntyykö lämpimän käyttöveden kiertojohdon mitoitukselle kustannuseroa K1/2003 ja K1/2013 mukaan. Työtä tehtäessä havaittiin, että suurin muutos on tapahtunut lämmityspatteriverkoston toisiopuolen mitoituslämpötiloissa. Laskelmien perusteella todettiin, että mitoituslämpötilojen muutos vaikuttaa merkittävästi pattereiden valintaan. Pattereiden koko kasvaa uusilla mitoituslämpötiloilla merkittävästi. Työtä tehtäessä K1/2013 uudistui kertaalleen juurikin pattereiden mitoitusläm-pötilojen osalta, mutta koska työ oli jo melkein valmis muutoksen tullessa, ei työn sisältöä päätetty alkaa muuttamaan. K1/2013:a tarkennettiin siten, että mitoitukseen voidaan poikkeustapauksissa käyttää menovedenlämpötilana korkeintaan 60 °C, silloin kun radiaattoreiden mitoitus lämpötiloilla 45/30 °C johtaisi kohtuuttomiin asennus- ja sijoitusongelmiin.
Muuttuvakierroksisen generaattorin mitoittaminen : Liikkuvat koneet
Opiskelijan toteutunut ajankäyttö ja opintojakson kehittäminen
Hoikan teräsbetonipilarin mitoittaminen betoninormeilla ja eurokoodilla sekä tulosten vertailu
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva vuohi
Teklan ja robotin käyttö betonirakenteiden suunnittelussa
Teräksisen HI-harjapalkin ja putkiristikon mitoitus ja kustannusvertailu
Hoitotyön henkilöstön mitoittaminen erikoissairaanhoidossa
Kattilan kanavistojen rakennemitoitusten kehittäminen
Laattaperustuksen maajousien määrittäminen
Puupalkin ja -pilarin palomitoitus : laskentapohja
Moduulirakenteisen biokaasuvoimalaitoksen lämmitysjärjestelmän ja ilmanvaihdon suunnittelu
Alumiinioviprofiilien katkaisumitoitus ja yrityksen kehittäminen
Tilausvalmisteisten ilmanvaihdon suorakaidekanavaosien mitoittamisen ja tilaamisen kehittäminen
