http://www.yso.fi/onto/yso/p19240 kilpapyörät
kilpapyörät kilpapyörät
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosikirja. 1997
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 1994.
Keimola : moottoristadion joka melkein katosi
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2004
Suoritusmotivaatio ja riskienhallinta motocross-urheilussa : kilpailijana kehittymistä ja riskienhallintaa edistävät menetelmät eri tasoisilla suomalaisilla ajajilla
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 98
Polkupyörän antureiden kiinnitysmenetelmät
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 96.
Road racing : suomalaiset maailmalla : TT:stä RR:ään
Vilua ja märkää : Päijänteen ympäri kuusikymmentä kertaa
Moottoripyörät kilpasilla : hauska muotoonleikattu katselukirja
Kurvit suoriksi : poimintoja Suomen vauhtiurheilun 20-vuotistaipaleelta
Teuvo Länsivuori : kilparatojen hopeatähti
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2005
Tiivistelmä.
Moottoriurheilu vei miehen
Aja kovempaa! : maantiepyöräilijän käsikirja
Sata vuotta moottoriurheilua : Kotka-Kymi-Karhula
Keimolan Moottoristadion 1966-78 & Keimolanmäki 2015-
Pyöräkilpailut keskusradalla
Fillari : polkupyöräilyn erikoislehti
Pyöräilijän kirja : opas alotteleville ja kilpailijoille : omien kokemuksien ja ulkolaisten lähteiden mukaan
Polkupyöräily ja kilpapyöräilijäin yhdistyksiä ja liittoja. - Sääntöjä ja jäsenkirjoja, ajo-ohjeita,polkupyörän hoito-ohjeita, historiikkeja. - Pyöräilykilpailujen ohjelmia. Olympiakarsintoja, pohjoismaisia kilpailuja. Kansallisia velodrom- ja maantiekilpailuohjelmia, kansainvälisiä Dunlop-juhlakilpailuja. Sotilaspolkupyöräily. - Lomakepohjia: polkupyörän vuokraussopimus, takuutodistuksia. - Polkupyöräliikeiden kuvastoja ja hinnastoja, esim. varaosia, polupyörämoottoreita, dynamolyhtyjä, moottoripyörien sivuvaunuja, tandemeja. Yksittäisten polkupyörä- ja moottoripyörämerkkien mainoksia. - Finska cyclistförbundet. Suomen pyöräilyliitto. Helsingfors velociped-klubb. Helsingin polkupyöräseura. Helsingin työväen pyöräilijät. Nordiska cyckel-förbundet. - Pyöräilykilpailijen sääntöjä, ohjeita, kilpailu- ja juhlaohjelmia, pyöräilyreittejä, toimintakeromuksia. - Kilpailuja: Suomen pyöräilymestaruuskilpailut, Pohjoimaiset pyöräilymestaruuskilpailut, Kansalliset rata- ja maantiepyöräilyt, Kansalliset Propagandapyöräilykilpailut. TUL Pyöäräilymestaruuskilpailut, Siuntionajo, Nokia-kilpailu. - Merkkejä: Kestävä, Cleveland, Opel, Coventry-Eagle, OEC, Columbia, Norton, Reliable, WEstfield, Styria, Eclipse, Iris, Crescent, Husqvarna, Hermes, Thor, Monopol, Royal Enfield, Monark, Génial Lucifer, Leimu, Hercules, Saroléa, Hartford, Dürkopp, Vedette, Phoenix, Swift, Carlos, Kotka, Venus-Special, Sulo, lentävä Hevonen, SOK, Fennia, Polstjernan, Wanderer, Raleigh, Tarmo, leijona, BSA, Record, Pyrkijä, Olympia, Aino Luxux, Etevä, Aura, Prinssi, Idrott, Drott, Eino Vakaa, Imatra, 1913, Kiivas, Sopu, All Right.
Pyöräily
Kilpapyöräilijöitä
Kilvanajoa. 2, Flying Finns - ja muita nopeita menijöitä : Flying Finns - and others in the fast lane
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2006
Pyörää koskevat säännöt
Rapaa ja räniköitä
Pyynikiltä Imatranajoihin : Suomen Grand Prix 1962-82
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2003
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 1995
Täyttä kaasua
Kortteliajojen palkintojenjako
Flying Finns = Lentävät suomalaiset
Pyöräilyvalmennus
Suuri pyöräilijän käsikirja : täydellinen opas kaikille pyöräilijöille aloittelijoista asiantuntijoihin
Keimolan Moottoristadion 1966-78. Osa I, Vuodet 1966-1972
Finnish motorcycle TT-Suomen Grand Pix : kolme vuosikymmentä kuvina = three decades in pictures
Ajatuksia pyöräilyvalmennuksesta
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2011
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2009
Ruutulippu 2002 : Moottoriurheilun vuosi 2002
Suuri pyöräkirja
Voittamattomat
Vauhdin hurmaa : moottoriurheilun kehitystä ja historiaa
TT-areenoita ja sankareita
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2007
Kilvanajoa
Suomen moottoriurheilu. 3, Kilpailijat ja toimitsijat
Pyöräily : kuntoa, vauhtia, virkistystä
Road racing : suomalaiset maailmalla : tt:stä rr:ään
Ruutulippu 2003
Ruutulippu 2000 : moottoriurheilun vuosi
Anniinan syntymäpäivät
Kalle Marjoniemi pyöräili junioreiden Suomen mestaruuteen
Komposiittisen kilpakelauspyörän rungon kehitys
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2002
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2010
Formula SAE -kilpa-auton pyöräntuennan osat ja jarrujärjestelmä
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2008
Suuri suomalainen pyöräkirja
Suomalaiset maailmalla : TT:stä RR:ään
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 2001
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 99
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi '94
Ruissalon ajot : Ruissalosta Artukaisiin
MXEN 2008 : maastomoottoripyöräilyn vuosikirja 2008
Kiihtyvät kilpa-ajoneuvot
Flying Finns : lentävät suomalaiset
Trial-kerhon tulikoe
Väylät ja valta : liikenteen historiaa, historian liikettä
Kortteliajo
Uusi pyörä : kolme ehdotonta suosikkia
Pyörätuolikilpatanssin arvostelu ja suhde tanssiurheiluun
Ikuisesti nuori : Jarno Saarista etsimässä
