http://www.yso.fi/onto/yso/p19200 toimintasuunnitelmat
toimintasuunnitelmat toimintasuunnitelmat
E-kirjan markkinointisuunnitelma : case: Kootaan Palaset Oy
YTV:n toiminta- ja taloussuunnitelma 1999-2001
Perustettavan ICT-alan yrityksen liiketoiminnalliset vaihtoehdot ja markkinointiselvitys
Sisäasiainministeriön hallinnonalan tulossuunnitelma 1997-1999
Yleisohjelma vuosille 1981-1985 (kuntainliittosuunnitelma) sekä toimintasuunnitelma ja talousarvio-kustannusarvio vuodelle 1981.
Varustamon perustamisen perusteet
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan tulosohjauksen kehittämistyöryhmän muistio
Toimivan liiketoimintasuunnitelman teko franchising-yritykselle
Kuntasuunnitelma 1986-1990 : Osa 1/2
Siilinjärven kunnan toiminta- ja taloussuunnitelma 1970-1974
Sisäasiainministeriön hallinnonalan tulossuunnitelma 1998-2001
Keravan nuorisotoimen toimintasuunnitelma 2008
Ideasta eteenpäin : miten uudistaa yhdistystoimintaa
Liiketoimintasuunnitelma, Case: Virta
Aloitetaan yhdessä!  : alkeisvaskiryhmä Torvikerhon perustamissuunnitelma
Omavalvontasuunnitelma leikkausosaston käsihygienian toteuttamisen seurantaan
Alustava liiketoimintasuunnitelma : Pienpanimo
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Muistilista : joustavan perusopetuksen toimintaa suunnittelevalle
Rakennusyrityksen tarjousvaiheen kustannuslaskenta
Lapin tiepiirin toiminta- ja taloussuunnitelma 2000-2004
"Ranttisten" perusopetus säilyy omassa kunnassa
Opinnäytetyöni tavoitteena oli selvittää mitä kaikkea tulee ottaa huomioon perustettaessa omaa ravintolaa. Tarkoituksena oli selvittää idean toteuttaminen rahallisesti mitattuna ja laatia alustava toimintasuunnitelma. Teoreettinen viitekehys pohjautui pääasiassa idean syntymiseen, markkinoinnin perusasioihin ja riskien hallintaan. Selvitys toteutettiin yhdellä haastattelulla, jossa haastateltiin pääkaupunkiseudulla toimivan perheyrityksen kuuden ravintolan ravintolatoimenjohtajaa. Analyysi oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tulokset ilmaisivat, että oman ravintolan perustaminen on erittäin riskialtista ja useassa tapauksessa lähes tappiollista liiketoimintaa. Idean toteuttaminen vaatii myös paljon alkupääomaa ja on hyvä tietää alalla toimivia kontakteja etukäteen. Pystyttiin tekemään se johtopäätös, että toiminnan aloittaminen vaatii lisää taustaselvitystyötä, vahvaa henkilökohtaista sitoutumista ja runsaasti alkupääomaa. Toiminnan toteuttaminen vaatisi useamman kuin yhden henkilön täyspäiväistä panostusta.
Kaupunkisuunnitteluviraston toimintasuunnitelma vuosille 2010-2012 : toiminnan perusta ja keskeiset tehtävät
Analyysi Huutokosken taimistosta : taimistolle tehtiin toimintasuunnitelma vuoteen 2015 asti
Toimintasuunnitelma 2007
Tekemällä mieli paremmaksi : toimintasuunnitelma Palvelukoti Lounatuulen Ay:n mielenterveysasukkaille
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2010-2012 : talousarvio vuodelle 2010.
Opiskelijat kirkon työpaikoilla 2006 : kirkon työhön kelpoistavien koulutusten seurakunnissa tapahtuvan harjoittelun, työssäoppimisen ja yhteistyön arviointi ja kirkon toimintasuunnitelma niiden kehittämiseksi
"Iloa arkeen" : - kehitysvammaisten asumispalveluyksikön vapaa-ajan kehittämistyö
Yhteisvoimin elämään eväitä : Kauhajoen erityiskoulun 7-9 luokkien oppilaanohjauksen toimintasuunnitelma
Toimintasuunnitelma 2008
Kuntasuunnitelma 1978-1982
Raportti valmiussuunnitelmasta Selänteen peruspalvelukuntayhtymälle
Tampereen kaupungin toiminta- ja taloussuunnitelma 1974-1983
Toimintasuunnitelma 2001-2003.. Liiteosa vuodelle 2001
Strategia lapsenkengissä : pk-yrityksen strategian kehittäminen ja toimintasuunnitelma
Sisäasiainministeriön hallinnonalan tulossuunnitelma 1995-1998
Toimintasuunnitelma 2009
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2012-2014 ja talousarvio 2012.
Asunto-osakeyhtiön toimintasuunnitelma
Toiminta- ja taloussuunnitelmia : pääkirjoitus
Savo-Karjalan tiepiirin toiminta- ja taloussuunnitelma. 2004-2007
Yksityisen elinkeinonharjoittajan taloushallinnon toimintasuunnitelma
Seinäjoen kaupungin terveyskeskuksen toimintasuunnitelma vuosille 1974-1978
SLU-alueiden henkilöstöpäivät etsivät urheilulle yhteistä johtoajatusta
Liikenneviraston toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2012-2015
Aktivointisuunnitelma tehty : Kokkolan pitkäaikaistyöttömyys ja aktivointipolitiikka rekisteritietojen valossa
Keravan terveyskeskuksen kriisitilanteiden toimintasuunnitelman kehittäminen juurruttamisen menetelmällä
ALOITTAVA YRITYSTOIMINTA KERAMIIKKA- JA TAIDE-KEHYSTYSALALLA Case Tmi Kraami : ”Kehystän ja muotoilen muistoja – en pelkästään taideteoksia”
Sisäasiainministeriön hallinnonalan tulossuunnitelma 1994 - 1997.
Asiakashankinta uudessa kauneudenhoitoalan yrityksessä
Savon liiton kuntayhtymäsuunnitelma 1995-1999, toimintasuunnitelma 1995 ja talousarvio 1995.
Keski-Karjalan kansalaisopiston laadullinen ja toiminnallinen arviointi
Toiminta- ja taloussuunnitelma ..
Hakalan Verhoomo Oy:n kehityssuunnitelma 2011-2015
Markkinointiviestintäsuunnitelma uudelle yritykselle : case Charmante Home Decor Oy
Helsingin seudun liikenne -kuntayhtymän toiminta- ja taloussuunnitelma 2011 - 2013.
Nuorena yrittäjänä rakennusalalla
Toimintasuunnitelma 1993
Tiivistelmä (s. 3).
Keskushallinnon ja palvelukeskusten työsuojelun toimintaohjelma
Tiivistelmä suomeksi (s. 3).
Vuoden 1984 toimintasuunnitelma ja talousarvio = Budget och verksamhetsplan för år 1984
Ehdotukset Vapaa Harrastajateatteriyhdistys Ry:n toiminnan kehittämiseksi
Toimintasuunnitelma 1994
MariLed Oy - Liiketoimintasuunnitelma
Oulun tiepiirin toiminta- ja taloussuunnitelma (TTS)
Turvaa 24 tuntia vuorokaudessa : psykososiaalisen kriisityön suuronnettomuussuunnitelma Peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
Analyysi Huutokosken taimistosta : Taimistolle tehtiin toimintasuunnitelma vuoteen 2015 asti
Talousarvion sekä toiminta- ja taloussuunnitelman laadinta seurakunnassa : case: Hollolan seurakunta
Toimintasuunnitelma innovointitoiminnan kehittämiseen, Yritys Oy
Tampereen kaupungin toiminta- ja taloussuunnitelma 1976-1985
Liiketoimintasuunnitelma : Case: Tattoo Artist Minnie von J
Suunnittelun käsikirja
Toimintasuunnitelma 1998
Kansalaisyhteiskuntapolitiikan neuvottelukunnan toimintasuunnitelma 2012-2016
TURVAA 24 TUNTIA VUOROKAUDESSA : Psykososiaalisen kriisityön suuronnettomuussuunnitelma Peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
Toimintasuunnitelma 2000.
Toimintasuunnitelma 2001
Toimintasuunnitelma 1999
Keski-Karjalan kansalaisopiston laadullinen ja toiminnallinen arviointi.
Toimintasuunnitelma 2001-2003
Vauvamyönteisyyden edistämisen toimintasuunnitelman laatiminen Järvi-Pohjanmaan äitiys- ja lastenneuvoloihin
Jarrut päälle väkiluvun laskulle Siikajoella
Oikeusministeriön tulostavoitteet
Markkinointisuunnitelma : case: bm International Oy
Liiketoimintasuunnitelma: Kold Reso Kult Oy
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä Aihkin hoivalle markkinointisuunnitelma, joka sisältää yrityksen nykytilan arvioinnin, markkinoinnin tavoitteet sekä käytännön markkinointitoimenpiteet. Yhtiö tarjoaa yksityisiä kotipalveluita asiakkaille, jotka tarvitsevat tukea. Samalla kertaa yritykselle tehtiin asiakastyytyväisyyskysely tukemaan markkinointisuunnitelmaa. Yritykselle ei ole tehty aikaisemmin markkinointisuunnitelmaa. Työn tarkoitus oli luoda toteutettavissa oleva toiminnallinen markkinointisuunnitelma yrityksen käyttöön. Markkinointisuunnitelman tavoitteena on tehostaa ja parantaa yrityksen markkinointitoimenpiteitä, joiden avulla lisätään yrityksen alueellista tunnettavuutta. Markkinointisuunnitelman tietoperusta pohjautuu Internet- ja kirjallisuus lähteisiin. Teoria osuudessa käsitellään kotipalvelua yleisesti, palvelujen markkinoinnin suunnittelua ja tietenkin itse markkinointisuunnitelmaa. Asiakastyytyväisyystutkimus tehtiin käyttäen kvantitatiivista tutkimusta. Opinnäytetyö tarkastelee yrityksen nykytilaa lähtökohta-analyysien avulla. Lähtökohta-analyyseja olivat yritys-, markkina-, ympäristö- ja kilpailija-analyysi ja lisäksi SWOT -analyysi. SWOT- analyysi tehtiin käyttäen perustana lähtökohta-analyysien analysointia nykytilasta ja tulevaisuuden mahdollisuuksista. Työ rajattiin koskemaan yrityksen ulkoista markkinointia. Markkinointisuunnitelma on laadittu yrityksen todelliset resurssit huomioon ottaen. Ensimmäinen teoriaosuus käsittelee markkinoinnin strategiaa. Toisena teoriapohjana ovat markkinoinnin kilpailukeinot laajennettuna 7P – mallina. Markkinointitoimenpiteiden pohjalta laaditaan toiminta- ja seurantasuunnitelma vuodelle 2015. Opinnäytetyön tuloksena on markkinointisuunnitelma, jota yritys voi hyödyntää tulevaisuudessa kehittäessään yrityksensä markkinointia. Markkinointisuunnitelmassa esille nousseet ideat toiminnan kehittämiseksi tullaan ottamaan käyttöön yrityksen resurssit huomioiden.
Rahhaa tullee ja mennee
Tiivistelmä: Suunnittelun käsikirja.
Ippen ytimessä : prosessikuvaus Turun kaupungin aamu- ja iltapäivätoiminnan toimintasuunnitelman uudistamisesta
Toimintasuunnitelma sisaryhtiösulautumiseen Yhtiö X:n taloushallinnolle
Kirkkoveneellä siniselle merelle : sosiaalista pääomaa osallistavalla suunnittelulla Koulutuskeskus Salpauksessa
Alustava liiketoimintasuunnitelma : Tuontiauto Erämaa
Asiantuntija käynnistää oman yrityksen : itsearvioinnin työkirja : 31 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Liiketoimintasuunnitelma - Case: Savuvaappu
Asiakkuudenhallinta ruokapalveluorganisaatiossa
Toimintasuunnitelmat 1991
Nuorena yrittäjänä rakennusalalla : Timanttiremontti
Sisäasiainministeriön hallinnonalan tulossuunnitelma 2004-2008
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2006-2008, talousarvio vuodelle 2006.
Toimintatapakoulutuksen onnistuminen Stora Enso Metsän Suomen hankinta-alueilla v. 2006
Joutsenmerkki BarLaurealle: Alustava toimintasuunnitelma
Suomen Punaisen Ristin toimintasuunnitelma 1954.
Köyhyyden ja sosiaalisen syrjäytymisen vastainen kansallinen toimintasuunnitelma vuosille 2003-2005
Markkinointisuunnitelma 2012 : Ravintola Huviretki Hämeenlinna
Toimintasuunnitelma 2006
Toimintasuunnitelmat 1992
Asiakasorganisaatioiden työterveyshuollon toimintasuunnitelmien arviointi ja kehittäminen
Tekniikan koulutusyksikön toimintasuunnitelma 2001 - 2003.
Kuntasuunnitelma 1986-1990 : Osa 2/2
Sisäasiainministeriön hallinnonalan tulossuunnitelma 1996-1999
E-kirjan markkinointisuunnitelma : Case KOOTAAN PALASET Oy
Hub Jyväskylä : Liiketoimintasuunnitelma
Valkeakoski : toiminta- ja taloussuunnitelma 1971-80
Talousarvio 1995 ; Toimintasuunnitelma 1995.
Aloittavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma : case Rakennusalanyritys
Hankintastrategian implementointi rakennusteollisuuden yrityksessä
Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Myyntihenkisen, ystävällisen ja monitaitoisen palvelun kehittäminen Rantasipi Airport -vastaanotossa
Savo-Karjalan tiepiirin toiminta- ja taloussuunnitelma. 2005-2008
Ammatillisen opettajakorkeakoulun ohjauksen toimintasuunnitelma
Yritystoiminnan kartoittaminen ja liiketoimintasuunnitelman laatiminen perustettavalle yritykselle
Kuntayhtymäsuunnitelma = Samkommunsplan. 1995-1999 : toimintasuunnitelma 1995 : verksamhetsplan ; [svensk översättning: Annika Ahola]
Kohti yhtenäistä imetysohjausta : imetysohjauksen toimintasuunnitelman laatiminen Kanta-Hämeen keskussairaalan synnytysten tulosyksikölle
Suomalaisen radioalan toimintasuunnitelma : työryhmän raportti
Siltatyömaan toiminta- ja laatusuunnitelma
Tiivistelmä. - Abstract.
Kotikokki & Kauppakassi yrityksen liiketoimintasuunnitelma
Pk-yrityksen messuosallistuminen  : Mekalasi Oy Lapsi 2009 -messuilla
Helsingin kaupunkisuunnitteluviraston toimintasuunnitelma 1984-1989 : tavoiteosa
Toimintasuunnitelma 2005
Markkinointisuunnitelma Aihkin hoivalle
Toiminta- ja taloussuunnitelma
Toiminta- ja taloussuunnittelu Suomen kaupungeissa
Turun yliopiston toiminta- ja taloussuunnitelma vuosiksi 1982-86 : hyväksytty Turun yliopiston valtuustossa 30.9.1980
Markkinointisuunnitelma autotalon jälkimarkkinoinnille
Opinnäytetyössä selvitettiin vuonna 2006 järjestetyn toimintatapakoulutuksen vaikutusta toiminnan tuloksiin Stora Enso Metsän Suomen hankinta-alueilla. Koulutuksen tarkoitus oli yhtenäistää toimintatavat Stora Enson Suomen hankinta-alueilla. Samalla selvitettiin mahdollisia lisäkoulutustarpeita. Tutkimus sisälsi kyselytutkimuksen ja Stora Enson metsäjärjestelmästä saataviin raportteihin perustuvan osan. Perusjoukon muodostivat Stora Enso Metsän hankintatiimien hankintaesimiehet. Tutkimuksen tuloksia analysoitiin hankinta-aluetasolla, metsäjärjestelmästä saatuja tuloksia myös tiimitasolla. Stora Enso Metsän toimihenkilötehokkuus on noussut huomattavasti 2000-luvulla. Osal-taan tämä selittyy toimihenkilömäärän vähenemisellä. Vuonna 2002 omien metsien yh-tiöittäminen aiheutti 50 toimihenkilön vähenemiseen. Toimintatapakoulutuksella havaittiin olleen varsin vähän vaikutusta toimintatapoihin. Etelä-Suomen hankinta-alueella huonoiten leimikoita ketjuttaneen hankintatiimin toimin-nan havaittiin kuitenkin selvästi parantuneen. Tosin tämänkin jälkeen ketjutuksen taso jäi selvästi alle tavoitetason. Kyselytutkimuksen ketjutustulosten havaittiin olevan osin ristiriidassa raporteista saatujen tulosten kanssa. Ketjutustilannetta pidettiin kyselytutki-muksessa parempana kuin raportit osoittivat. Tutkimuksessa selvisi että lisää koulutusta tarvitaan. Lisäkoulutusta tarvitaan metsäjär-jestelmän raporttien hyödyntämisessä, ForeGISin ja tiestöeditorin käytössä, kuorma-aihiomallin parametrien säätämisessä sekä toimintasuunnitelman ja ketjutussovelluksen käytössä.
SLU:n Yhteinen maali -strategia päivitetään
Toimintasuunnitelma 2004
Kuntainliittosuunnitelma
Opetussuunnitelman toimintasuunnitelma ja ammattiosaamisen näytöt vaatetusalalla
Työterveyshuollon toimintasuunnitelma PK-yritykselle :  kehittämisehdotuksia Terveystalon käyttöön
Ideasta yritykseksi: haaveena oma ravintola
Aloittavan yrityksen liiketoimintasuunnitelma : – ProLoma Oy
0-3 vuotiaiden toiminnan suunnittelu päiväkodissa
Toimintasuunnitelma 2003
Toimintasuunnitelma Keuruun esittävän taiteen talolle
Tampereen työvoimapiirin toiminta- ja taloussuunnitelma
Kaupunkisuunnitteluviraston toimintasuunnitelma 2001. Osa II : Tehtäväluettelo / [Leila Koivulehto (toim.)]
Liiketoimintasuunnitelma : Golf Pörssi Oy
Maaseudun aviottomien äitien toimintastrategiat käräjillä 1800-luvun lopulla
Kuntayhtymäsuunnitelma 1995-1999 ; Toimintasuunnitelma 1995 ; Talousarvio 1995
Markkinointisuunnitelma : Case: KTN-training
TTT 1990-luvulla
Ideasta yritykseksi - Haaveena oma ravintola
Metsähallituksen raputalouden toimintaohjelma 2011-2016
Opiskelijoiden aggressiivinen käyttäytyminen : toimintamalleja aggressiivisen käyttäytymisen  ennaltaehkäisemiseen ja kohtaamiseen Ammattiopisto Luovin Muhoksen yksikössä
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2005-2008
Kaupunkisuunnitteluviraston toimintasuunnitelma 2002. Osa II : Tehtäväluettelo  / [Outi Karsimus (toim.)]
Osallistava työterveyshuolto : Terveystalon asiakasyrityksen työterveyshuollon toimintasuunnitelma
Koulun ja kodin yhteistyön kehittäminen Kalajoen ammattiopisto Artemassa
Sisäministeriön hallinnonalan toiminta- ja taloussuunnitelma 2016-2019 sekä tulossuunnitelma 2015.
Palvelutoimisto Besserwisserin liiketoimintasuunnitelma
Lapsille sopiva Suomi : YK:n yleiskokouksen lasten erityisistunnon edellyttämä Suomen kansallinen toimintasuunnitelma
Koneistamon layout ja toimintasuunnitelma, SEDU Lapuan toimipiste
Taloushallinnon toimintasuunnitelma parturi-kampaamolle
Henkilöstön osaaminen sektoritutkimuslaitosten strategisena voimavarana
Työhallinnon toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2001-2004
Työmaan hallinta ja dokumentointi
Toimintasuunnitelmien informatiivisuus ja käyttö hallinon ohjauksessa
Työsitoutuneisuuden merkitys työympäristössä : case: Gigantti Oy Ab
Kaupunkisuunnitteluviraston toimintasuunnitelma vuosille 2009-2011 : toiminnan perusta ja keskeiset tehtävät
Mukana sinunkin markkasi : Tampereen kaupungin toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 1974-1983
Kansainvälisen tapahtuma-ja kokousalan kehittäminen Suomessa : toimintasuunnitelma MPI Finland ry
Toimintasuunnitelma vuosille 1991-1993 / [koonnut Outi Karsimus]
JC navigaattori : Suomen nuorkauppakamarit r.y
Tampereen keskussairaalapiiri : sairaanhoitolaitosten toiminnan järjestämistä koskeva suunnitelma vuosille..
Hyvinkään Tahkon pesiskoulun suunnitelma
Suomen ylioppilaskuntien liitto ry:n liittokokouksen päätökset 2005.
YES-keskuksen toimintasuunnitelma
Toimintasuunnitelma 2010
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2011-2013 : talousarvio vuodelle 2011.
Sosiaali- ja terveysministeriön toimintasuunnitelma vuodelle 2006.
Toimintasuunnitelma 1996
Kaupunkisuunnitteluviraston toimintasuunnitelma vuodeksi 1977 ja hallinnollinen organisaatio
Quo vadis, suomalainen perheyritys?
Tiivistelmä.
Aloittavan kahvilan liiketoimintasuunnitelma
Suomen ympäristökeskuksen toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille 2012–2015
Toimintasuunnitelma 2002
ISS Suomi Oy:n toiminnan kehittäminen
Meri ja joki Siikajoen vahvuudet : Meijerisaari, tauvo ja golfkenttä tarjoavat kunnalle tietä tulevaisuuteen
Seinäjoen seudun kansainterveystyön kuntainliiton terveyskeskuksen toimintasuunnitelma vuosille 1982-1986
Tavoite- ja toimintasuunnitelma ympäristötietoisuuden edistämiseksi Pohjois-Pohjanmaalla
Sosiaali- ja terveystoimen vuoden 2006 käyttösuunnitelma
Toiminta- ja taloussuunnitelma 2008-2010 : talousarvio vuodelle 2008.
Kuurojen liiton digistrategia ja toimenpiteet vuosille 2005-2009
Vireä ikääntyminen : esteettömyys vanhuspalvelujen kehittämisessä
Etelä-Savon maakuntaliiton toimintasuunnitelma 2007.
Ympäristöministeriön hallinnonalan keskeiset tavoitteet ja tehtävät vuosina 2002-2005
Työntekijästä yrittäjäksi : liiketoimintasuunnitelma kahvilayrittäjälle
Suomen ylioppilaskuntien liitto ry:n liittokokouksen päätökset 2006
Sosiaali- ja terveysministeriön toimintasuunnitelma vuodelle 2009.
Lapin tiepiirin toiminta- ja taloussuunnitelma (TTS)
Toimintasuunnitelma 1996 ; Kuntayhtymäsuunnitelma 1997-2000 ; Talousarvio 1996.
