http://www.yso.fi/onto/yso/p19284 näyttöön perustuva lääketiede
näyttöön perustuva lääketiede näyttöön perustuva lääketiede näyttöön perustuva kliininen lääketiede näyttöön perustuva hoito
Lasten ja aikuisten hammashoitopelon hoitomahdollisuudet
Kirjaamisen arvioinnilla näyttöä hoitotyön tueksi : hoitotyön kirjaamisen nykytila lasten ja nuorten vuodeosastoilla
Opioidiriippuvuuden hoito ja tieteellinen näyttö
Terveydenhuollon menetelmien arviointi
Toinen tieto : kirjoituksia huono-osaisuuden tunnistamisesta
Internet ja tietokannat terveyskeskuslääkärin arjessa
Hoitotiede - mitä, miten ja miksi?. Osa 3, Näyttöön perustuva hoitotyö
Luuston gammakuvauksen optimointi näyttöön perustuen : kirjallisuuskatsaus röntgenhoitajan näkökulmasta
Näyttöön perustuva hoitotyö
Trombosyytti- ja kantasolukasvutekijät tulossa klinikkaan : pääkirjoitus
Kätilöt tutkimustiedon käyttäjinä synnytysten hoidossa : kysely tutkimustiedon leviämisestä ja siihen liittyvistä tekijöistä
Näyttöön perustuva lääketiede : hyvä renki mutta huono isäntä
Näyttöä hyödyntävien suositusten tekeminen psykologiassa
Kliinisen päätöksentuen integraation rajapinnat
Miten löytää tiedon lähteille?
Osastonhoitaja näyttöön perustuvan hoitotyön mahdollistajana erikoissairaanhoidossa
Millainen liikunta edistää terveyttä? : konsensuspaneelin arvio liikunnan ja terveyden välisestä annos-vastesuhteesta
Tutkiva hoitotyö : hoitotieteellinen aikakauslehti
Ken nyt näyttöä pelkäisi?
Rooman psykologikongressi pohti tupakkavieroituksen problematiikkaa ja näyttöön perustuvia hoitoja
Onko nykyfilosofialla annettavaa lääketieteelle?
Kerron ja kuuntelen : työnohjausta Balint-ryhmässä
Tehoavatko lääkkeet? - kontrolloituja lääketutkimuksia tarvitaan : pääkirjoitus
Biostatistiikan taskutieto
Tutkimusnäyttö osana evidenssiin perustuvaa hoitotyötä : kartoitus Keski-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin alueen hoitotyöntekijöiden valmiuksista ja tiedonlähteistä sekä hoitotyön johtajan roolista tutkimusnäyttöön perustuvassa hoitotyössä
Huippuosaajat Suomessa: Lääketieteeseen tulossa uusi näyttöön perustuva luokitus
Hoitotyöntekijän perehdytyssuunnitelman laatiminen Onkologian vuodeosastolle
Tekninen laatu digitaalisessa kuvantamisessa : käännöstyö
Näyttöön perustuva toiminta Kuopion yliopistollisessa sairaalassa : kysely hoitotyön lähijohtajille 2012
Menetelmien arviointi terveydenhuollossa
Verkkokurssi.
Näyttöön perustuva hoitotyö : haaste tämän päivän sairaanhoitajille?
Sairauksien hoitaminen terveyttä edistäen
Näyttöön perustuva toiminta
Teemanumero : kasvit lääkkeinä ja uusien lääkeaineiden lähteinä
Valtakunnallisista suosituksista terveyskeskuksen talon tavoiksi
Terveyttä ja hyvinvointia näyttöön perustuvalla hoitotyöllä : kansallinen tavoite- ja toimintaohjelma 2004-2007
Purentafysiologisten hoitojen vaikuttavuus purentaelimen toimintahäiriöoireiden hoidossa - onko tieteellistä näyttöä? : kipu ongelmana hammashoidossa
Näytön jäljillä : tiedonhaku näyttöön perustuvassa hoitotyössä
Näyttöön perustuvan psykologian juurilla
Tiivistelmä: Laki Kelan kuntoutuksesta määrittää, että kuntoutuksen tulee olla hyvän kuntoutuskäytännön mukaista. Tämän Vaikeavammaisten kuntoutuksen kehittämishankkeeseen (VAKE) kuuluvan tutkimuksen tavoitteena oli kolmen diagnoosiryhmän – aivoverenkiertohäiriön (AVH), multippeliskleroosin (MS) ja Cerebral Palsyn (CP) – avulla kuvata Kelan järjestämän vaikeavammaisten lääkinnällisen kuntoutuksen nykytilaa, sen kehittämistarpeita ja eri kuntoutustoimenpiteiden vaikuttavuutta sekä laatia suositukset hyvästä kuntoutuskäytännöstä. Tutkimus toteutettiin laajassa tutkimusyhteistyössä vuosina 2007–2009. Kirjan toisessa osassa kuvataan AVH-, MS- ja CP-kuntoutuksen nykykäytännöt, jotka perustuvat kuntoutusalan ammattilaisille ja asiantuntijoille tehtyihin kysely- ja haastattelututkimuksiin, sekä esitellään Kelalle lähetettyjen kuntoutussuunnitelmien analyysit. Kirjan kolmas osa käsittelee kuntoutuksen arviointikäytäntöjä. Tulokset perustuvat nykykäytäntöjä selvittäneisiin kysely- ja haastatteluaineistoihin sekä vaikuttavuustutkimuksissa käytettyihin arviointimenetelmiin. Neljännessä osassa esitetään järjestelmällisiin katsauksiin perustuva vaikuttavuusnäyttö AVH-, MS- ja CP-kuntoutujien fysio-, puhe- ja toimintaterapiasta sekä MS:n osalta neuropsykologisesta kuntoutuksesta. Näytön asteen määrittely perustuu Käypä hoito -suosituksen kriteereihin. Kirjan viidennessä osassa esitetään tunnistettujen ongelmien sekä tutkimustulosten perusteella laaditut suositukset hyvistä kuntoutuskäytännöistä Kelan järjestämisvelvollisuuteen kuuluvan vaikeavammaisten lääkinnällisen kuntoutuksen osalta. Suositukset perustuvat edellä mainittuihin tutkimuksiin ja Asiakkaan äänellä -tutkimukseen. Suositusten tavoitteena on mahdollistaa tämänhetkisen tiedon mukainen asiakaslähtöinen, oikea-aikainen, oikein kohdennettu ja vaikuttava kuntoutus vaikeavammaisille kuntoutujille. Kuntoutujan sujuva ja yksilöllinen kuntoutusprosessi edellyttää suomalaisessa kuntoutusjärjestelmässä eri organisaatioiden välistä, moniammatillista sekä osaavaa yhteistyötä, kuntoutujan näkemyksen ja elämän kokonaistilanteen ymmärtämistä, joustavaa tiedonvälitystä sekä pitkäaikaista ohjausta, tukea ja seurantaa. Kuntoutuksen viitekehyksenä tulee käyttää ICF-luokitusta. Hyvien kuntoutuskäytäntöjen edelleen kehittämiseksi on saatava lisätietoa nykyisistä kuntoutuskäytännöistä, kuntoutuksen vaikuttavuudesta ja sen osoittamiseen soveltuvista arviointimenetelmistä.
Vaikuttavuuden huomiointi terveydenhuollon päätöksenteossa : eettinen analyysi
Näyttöön perustuva psykoterapia
Koiran eturistisiderepeämän hoidossa käytettyjen leikkausmenetelmien ja niistä tehtyjen seurantatutkimusten kirjallisuuskatsaus
Hyvän kuntoutuskäytännön perusta : käytännön ja tutkimustiedon analyysistä suosituksiin vaikeavammaisten kuntoutuksen kehittämishankkeessa
Lääkekorvausjärjestelmä ohjaa lääkkeiden määräämistä ja korvausmenoja
Mielenterveystyö Euroopassa
Polkuja fysioterapian tulevaisuuteen : Suomen fysioterapeuttiliiton 60-vuotisjuhlajulkaisu
Dokumentaation kehitystyö : osteopaatin kliininen päättely kirjaamiskäytännöissä
Tiivistelmä: Vuonna 2011 valmistui pohjoismaisena yhteistyöhankkeena verkkokurssi: Evidence-based quality in radiographic imaging. Kurssi koostuu kahdeksasta osiosta. Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoitus on kääntää yksi näistä osioista suomenkieliseksi. Valitsemamme osio käsittelee teknistä kuvanlaatua digitaalisessa kuvantamisessa fysiikan näkökulmasta.    Käännöksen tarpeellisuus nousi esiin innovaatio-opinnoissamme, joissa testasimme verkkokurssin suoritettavuutta opiskelijoiden näkökulmasta. Joidenkin osioiden kohdalla englanninkielinen ammattisanasto osoittautui todella haastavaksi. Metropolia Ammattikorkeakoulu tarjosi tämän jälkeen osioita käännettäväksi opinnäytetyönä.    Alkuperäinen opetusmateriaali on PowerPoint - esityksen muodossa ja saimme sen käyttöömme materiaalin laatijalta. Käännöstyön apuna käytimme omien opintojemme fysiikan- ja digitaalisen kuvantamisen luentomateriaaleja. Asiantuntija-apua saimme Metropolia Ammattikorkeakoulun lehtoreilta sekä Oulun seudun ammattikorkeakoulun yliopettajalta. Teoriaosuudessa käsittelemme näyttöön perustuvaa toimintamallia sekä teknistä laatua digitaalisessa kuvantamisessa.    Lopullinen käännöstyö on luovutettu sähköisessä muodossa Metropolia Ammattikoreakoulun käyttöön. Työtä voidaan hyödyntää käyttämällä sitä rinnakkain alkuperäisen materiaalin kanssa ja uskomme, että käännös helpottaa kurssin suorittamista.
Perheterapia on tuloksellista, mutta kuinka tutkia sitä käytännössä
Maailmanlaajuinen Cochrane-yhteistyö myös hammaslääketieteilijöiden käytössä
Näyttöön perustuva hoitotyön kirjaaminen
Tukea näyttöön perustuvan lääketieteen harjoittajalle : [kirja-arvostelu]
Troijan hevonen : evidenssiin perustuva hoitaminen ja hoitotyö hoitotieteellisestä näkökulmasta
Lääketieteellisen tiedonhaun juurilla
Terveyspalveluiden suunnittelu
Näyttöön perustuva terveysliikunnan edistäminen - komponentit puntarissa
Käsin vai koneella?
Impakti : tietoa terveydenhuollon menetelmien arvioinnista
Käypä hoito -suositukset : yhteistyön mahdollisuus
Mitä on näyttöön perustuva lääketiede?
Tiivistelmä: Evidence-Based Quality in Radiographic Imaging (EBQR) on Metropolia Ammatikorkeakoulun Radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman verkkokurssi jota tarjotaan tällä hetkellä vain englanniksi. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli kääntää suomeksi kaksi osiota kyseisestä verkko-opetuskokonaisuudesta. Aihe nousi esiin suomenkielisen materiaalin tarpeesta röntgenhoitaja opiskelijoille.    Käännöstyön lisäksi tässä opinnäytetyössä käsitellään EBQR-kurssin historiaa, teoriaa ionisoivasta säteilystä, käännöstyöstä, digitaalisesta röntgenkuvantamisesta ja näyttöön perustuvasta työtavasta.    Tuottaakseen kliinisesti riittävän laadukkaita röntgenkuvia pienimmällä mahdollisella säteilyannoksella tulee röntgenhoitajan päätösten perustua näyttöön perustuvaan työtapaan ja verifioituun tieteelliseen tietoon. Potilaan saaman säteilyannoksen ja optimaalisen kuvanlaadun oikeaa arviointia tarvitaan optimointityössä.    Työssä käännettiin suomenkielistä oppimismateriaalia kahteen EBQR-verkkokurssin moduuliin yhteistyössä niiden kirjoittajien kanssa. Käännetyt moduulit ovat Digitaalisten röntgenlaitteiden hallinta ja Kuvanlaadun varmistus ja optimointi. Käännöstyössä otettiin huomioon radiografiatyön konteksti sekä kohdeyleisö röntgenhoitajien ammattikunta Suomessa.    Käännetyt moduulit luovutetaan Metropolia Ammattikorkeakoulun radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman käyttöön.
Näyttöön perustuva hoitotyö vai tutkimustulosten hyödyntäminen hoitotyössä?
Kliininen laboratoriotiede
Digitaalisten röntgenlaitteiden hallinta - kuvanlaadun varmistus ja optimointi : toiminnallinen opinnäytetyö
Hoitosuosituksista hyviin hoitokäytäntöihin
Teemanumero: Kasvit lääkkeinä ja uusien lääkeaineiden lähteinä
Tulehdusta poskiontelossa
Iloinen amsterdam : WoncaEurope 2004 Laa-aa-tu-a!
Näyttöön perustuva lääketiede rakentuu paljolti satunnaistettujen tutkimusten ja niiden meta-analyysien varaan
Tiivistelmä.
Lääketieteelle ei ole tieteen kriteerit täyttävää vaihtoehtoa
Tutkimusnäyttö hoitokäytäntöjen perustana
Työhyvinvointi ja tutkimusnäyttö : terveyttä edistävien fyysisten ja psyykkisten toimintatapojen vaikuttavuus
Terveydenhuollon etiikka : arvot monimutkaisuuden maailmassa
Tiivistelmä: Terveysalan optimaalisten resurssointipyrkimysten vuoksi työskentelystä ja toimintatavoista tulisi tehdä kustannustehokkaita ja samalla kliiniseen hoitotyöhön soveltuvia. Näin pyritään takaamaan tehokkuuden lisäksi myös mahdollisimman hyvä hoitotyön laatu. Toiminnallinen opinnäytetyöni on Evidence-based Quality in Radiographic Imaging -hankkeen (EBQR) verkko-opetusmoduulin tuottaminen suomen kielelle. Kurssin tarkoituksena on lisätä röntgenhoitajien osaamista näyttöön perustuvan radiografian alalla.    EBQR-kurssi käsittelee näyttöön perustuvan digitaalisen kuvantamisen lisäksi annosoptimointia ja laadunvarmistusta. Verkkokurssi on toteutettu norjalaisten, ruotsalaisten ja suomalaisten yhteistyökumppaneiden kanssa alun perin englanninkielisenä. Opinnäytetyöni toimeksiantaja on hankkeen projektiryhmä, joka haluaa tarjota opintokokonaisuuden myös suomen kielellä. Oma tuotokseni käsittelee aihealuetta diagnostiset edellytykset ja annosoptimointi digitaalisessa kuvantamisessa.    Tuotos koostuu muun muassa erilaisista luentomateriaaleista ja tehtävistä. Tehtävät sisältävät potilasesimerkkejä ja kunkin yhteydessä on viitteitä kirjallisuuteen ja artikkeleihin. Näiden materiaalien lisäksi arviointikriteereiden ynnä muun moduuliin kuuluvan materiaalin kääntäminen suomenkielelle, oli myös osa toiminnallista osuutta opinnäytetyössäni. Tein yhteistyötä moduulin alkuperäisen toteuttajan kanssa.    Suomenkielinen oppimateriaali koostuu osioista 'Röntgenhoitajan rooli annosoptimoinnissa', 'Kallon röntgenkuvat', 'Keuhkokuva makuulla', 'Proteesi kontrolli' ja 'Kuvanlaatu'.    Röntgenhoitajat, jotka ovat siirtyneet digitaaliseen kuvantamiseen filmikuvantamisesta, tarvitsevat täydennyskoulutusta. Englanninkielen taidottomuuden ei haluta olevan este kurssin suorittamiseksi, joten englannin kielen lisäksi tarjolla on mahdollisuus opiskella suomen kielellä.
Uusien hoitomenetelmien arviointi tieteelliseltä ja kliiniseltä kannalta
Perustuuko lääkkeiden määrääminen lastenosastoilla näyttöön : selvitys tietolähteiden käytöstä
Digitaalisten röntgenlaitteiden hallinta : kuvanlaadun varmistus ja optimointi
Fysioterapia tarvitsee näyttöön perustuvaa toimintaa
Annosoptimointi digitaalisessa kuvantamisessa : oppimateriaalia suomen kielellä
Lääketieteen filosofiaa etsimässä : juhlakirja Suomen lääketieteen filosofian seuran täyttäessä 10 vuotta
Oikomishoidon näyttöä metsästämässä - mukana SBU:n arviointihankkeessa
Ajattelen - olen siis psykiatri
Tukirankakipujen psykosomatiikkaa
Näyttöön perustuvat hoitosuositukset ja yleislääkärin työ
Virtsainkontinenssin alueellisen hoitoketjumallin luominen ja arviointi
Näytön paikka : tutkimustiedon hyödyntäminen hoitotyössä
Cochrane-katsauksella näyttöä hammaspinnoitteiden vaikuttavuudesta
Klientin hyväksi : sosiaali- ja terveydenhuollon tarkastelua yhteiskunnan, humanismin ja filosofian näkökulmista
