http://www.yso.fi/onto/yso/p19291 jäteöljy
jäteöljy jäteöljy
Perehdytys T/B Meteorin päähuoltokohteisiin
Porvoon öljynjalostamon aktiivilietelaitoksen toiminnan tarkkailu
Suomen kemianteollisuus
Jäteöljyn poltto pienkattiloissa kielletty
Autoalan ongelmajätteet
Pilaantuneet maa-alueet : Uudenmaan ympäristökeskuksen neuvottelupäivä Helsingissä 5.3.2003
Pasilasta vuotokselle / toim. lehtinen, rannikko
Meriliikenteen öljyiset jätteet
Tekniikan lakitieto 2009.
Voiteluhuolto : kunnossapitotekniikka
Miten voit, Selkämeri? : merialueen tila Satakunnan ja Vakka-Suomen rannikolla
Ympäristölainsäädäntö 2002
Jätevesilietteen öljyn hajottaminen bioreaktorissa
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia logistisen ketjun muodostamista ja kuljetusten järjestämistä Saaristomerellä tapahtuvan alusöljyvahingon torjunnassa. Työn tarkoituksena oli kerätä pohjatietoa alueellisista erityispiirteistä, varastointikohteista sekä loppusijoituspaikoista, ja näin auttaa täydentämään lakisääteisen öljyntorjuntasuunnitelman sisältöä. Lähtökohtana työlle oli esimerkkionnettomuus Naantalin öljynjalostamolle johtavalla syväväylällä, jossa 20 000 tonnia raakaöljyä vuotaa Saaristomereen. Tämä on suurin todennäköinen vuotomäärä Saaristomerellä liikennöivistä aluksista. Työssä tehdyn arvion mukaan rantautuva öljy muodostaisi jopa 370 000 tonnia öljyvahinkojätettä ja likaisi rantaviivaa useiden satojen kilometrien matkalta. Logistisen ketjun muodostamisessa otettiin huomioon Saaristomeren ominaispiirteiden tuomat haasteet, kuten saarten suuri lukumäärä, niiden jyrkät ja kallioiset rannat sekä tiestön rajoittuneisuus ja heikko kunto. Haasteellisten olosuhteiden takia pyrkimyksenä oli huomioida kaikki käytettävissä olevat kuljetusvälineet. Suunnitelmallisuudella pyrittiin vähentämään jätteen käsittelykertoja riskien minimoimiseksi ja luonnon säästämiseksi. Tuloksena työssä on esitetty öljyntorjuntaan liittyvän ja alueellisen informaation lisäksi kahden erilaisen esimerkkitapauksen esittelyt ja niihin ratkaisut pohjautuen saatavilla olevaan asiantuntijatietoon. Lisäksi työssä ja loppupäätelmissä on tuotu esille muutamia kehitysajatuksia ja mahdollisia jatkotutkimuksia vaativia kohteita.
Minne maatilan jätteet
Yli 400 litran erä noudetaan ja käsitellään veloituksetta
Tontti Mussalon satamasta : käytetyn öljyn puhdistamo Kotkaan
Vastuu alusöljyvahinkojätteiden käsittelyn kustannuksista
Oma jäteöljymaali käy aitanseinään
Öljyisen jätteen peltokäsittely : taloudellinen ja ympäristöystävällinen jätteenkäsittelymenetelmä
Jätehuolto puunkorjuussa
Jäteöljykö bioenergiaa?
Ympäristölainsäädäntö 2003
Ongelmajätetoimikunnan mietintö
Logistisen ketjun muodostaminen suuren alusöljyvahingon torjunnassa saaristomerellä
Ympäristöä suojeltava jäteöljynkin haitoilta
Jäteöljyn jatkokäsittelyn kaupalliset hyödyntämismahdollisuudet
Siirtoasiakirjat tulostetaan uusilla tietokoneilla
Kunnossapitotöissä syntyvät ongelmajätteet
Teollisuuden jätevesien esikäsittelytekniikat
Tuotannon ja kulutuksen jätteet = Wastes from production and consumption
Öljyisten jätteiden käsittely
Jäteöljyt Riihimäelle 816 000 markalla : Lempäälä puhdisti kasvonsa
Suomen riista. 19
Öljyn erottaminen kiinteistön jätevedestä
Öljyn poistaminen vedestä
Öljyvahinkojätteiden käsittely alusonnettomuuden jälkeen Kymenlaakson alueen näkökulmasta
Öljyisten alusjätteiden vastaanotto satamissa : Alusjätetyöryhmän mietintö
Selluloosatehtaan voiteluainehuollon tutkiminen
Tiivistelmä: Perehdytys T/B Meteorin päähuoltokohteisiin.
Satamien jätehuoltotyöryhmän mietintö
Hyvä tuote
Hydrauliikka- ja teräketjuöljyjen ympäristövaikutukset
Kaiken takana onkin vesi : tietokirja vedestä
Jätteestä tuotteeksi
Vesien mikrobiaapinen
Polttoaineiden, öljyjen ja jätteiden käsitteleminen maa-ainestuotantoalueilla
Lemin jäteöljyt pullonkaulassa
Öljynsuodattimet ja niiden kierrätettävyys
Vihreät laivat - sininen meri : Alusjätelakitoimikunnan mietintö
Öljynsuodattimien jätepuristin
Öljyisten jätteiden sekä jätevesien käsittely
Suomenlahden alusöljyvahinkojen hallinta ja vastuut
Kierrätystekstiileistä valmistettujen tuotteiden testaus Dafecor Oy:lle
Luonnonvarojen maantiedettä : seminaariartikkelikokoelma
Pilssivedenkäsittelijä Ekoport Oy : "Puhdistettu raskasöly on parempaa kuin uusi"
Mistä energia taloon? : omakotiasujan energia- ja ympäristöopas
Pilssiveden puhdistuksen esikäsittely
Jäteveden öljyn ja rasvan määritysmenetelmistä
Muutoksia jäteöljyn polton säädöksiin
Jäteöljyn synty ja poltto laivassa
Öljytuotteesta jätteeksi
Vastuu saastuneesta ympäristöstä
Neste : öljystä muoveihin
Mikkelin alueen huoltoasemien pesuhallien hiekan laatu ja vesien kierrätys
Vesiensuojelun kemia ja biologia. 2
Yli 30 keräilykonttia kylätoimikunnille Pohjois-Karjalassa : käytetyt voiteluöljyt tarkasti ja puhtaasti talteen myös haja-asutusalueilla
Naantalin Fortumin jalostamon ulkoalueen vauriot ja kunnossapito
Jäteöljyn ympäristöystävällinen hyödyntäminen
Jäteöljystä uusioöljyä
Tiivistelmä.
Aurinkoloma Tšernobylissä ja muita seikkailuja maailman saastuneimmissa paikoissa
Sludge-öljyjen ja pilssivesien käsittely Ro-Ro aluksilla
Itämeren öljypäästöt kuriin
Öljyjätteiden vastaanotosta ohjeet
Öljyjalostamon päästökartoitussuunnitelma
Miten voit, Selkämeri?
Kunnan tehtävät öljyisten jätteiden vastaanotossa
Voiteluaineiden bulk- eli massatoimitus asiakkaalle : turvallisuus ja ympäristö
Jäteöljykomitean mietintö
Kyllä oli hurjaa aikaa
Laittomat päästöt merellä : ympäristörikosten ja -rikkomusten oikeuskäsittelyn varmistaminen
Sammandrag. - Abstract. Julkaisussa käsitellään Selkämeren Suomen puoleista osaa Merikarvian pohjoisrajalle asti.
Säkkiväline panostaa laatuun ja kokonaispalveluihin
Jäteöljykö ongelmajäte?
Raskaan polttoöljyn tuhkan käsittely
Uudet tekniikat ympäristöteknologiassa : seminaariesitelmät 2003
Valtio rahoittamaan keruuta: alusten jäteöljyjen vastaanotto keskitetään ongelmajätelaitokselle
Öljyvahingontorjunta tekniselle henkilöstölle : oppilaan työkirja
Tiivistelmä:.
Ympäristönsuojelu : lakikokoelma
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Valmisteverotus Suomessa
Toimintamalli suuren öljyntorjuntaoperaation koordinointiin rannikon öljyntorjunnasta vastaaville viranomaisille : Kymenlaakson pelastustoimialueelle laadittu toimintamalli itäisellä Suomenlahdella tapahtuvan merkittävän öljyonnettomuuden varalle
Energiatutkimuskeskuksen jätelämpö- ja leijupetikattilan automaation ohjelmointi ja käyttöönotto
Pilaantuneiden maa-ainesten käsittelylaitosten tarveselvitys : Etelä-Savo, Keski-Suomi, Pohjois-Karjala ja Pohjois-Savo
Öljyvahinkojätteiden ja muiden öljypitoisten jätteiden kuljetus ja käsittely
Sisu Diesel Oy:n ympäristöhuollon kehittämissuunnitelma
Teollisuusvoitelu
