http://www.yso.fi/onto/yso/p19246 ihmiskunta
ihmiskunta ihmiskunta
Unelmieni kansat : polynesialaiset ja intiaanit
5. aalto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ihmiskunnan arvoitukset tieteen valossa
Ihmiskunnan historia : nuorten maailmanhistoria
Karhunkivi
Olipa kerran ihminen 2
Hakemisen riemu : Harri Salmisen luistelmia
Olipa kerran ihminen. 6
Tavoitteena ihmislajin loppu
Naiskunta vai ihmiskunta : naisten sosiaalisesta identiteetistä
Eettisen johtamisen dilemmat osastonhoitajien kokemana
Ja valo loisti pimeyteen
Tavallisten ihmisten kapina : kertomuksia Meksikosta
Sillanrakennusta ja maailmanmallinnusta : Pekka Kuusi ja IIASA
Uutta auringon alla : jännitysromaani
Euroopan kahdet kasvot
Olipa kerran ihminen. 2, Jaksot 6-10
Kasvatus- ja opetusfilosofia helluntaiseurakuntien lapsityön toimintasuunnitelmissa
Ihmiskunnan pelastus
Verkonkutojat
Taskukalenteri 1933.
Historian ääriviivat : kansantajuinen esitys elämän ja ihmiskunnan historiasta. [1]
Rooman klubin usko on luja
Opiskelijakulttuuria nyt : 60-luvun hengessä
Israel, islam ja maailmanloppu
Ekologin hätähuuto
Eduskunnan oikeusasiamies perus- ja ihmisoikeuksien valvojana
Globaaliongelmat ja ihmiskunnan tulevaisuus
Ilmasto - ensimmäinen maailmanmahti
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 4/2012, Päivä tahraa aamun
Olipa kerran ihminen. 2
Tulevaisuuden toivo ja ihmisyys
Kalaharin aamunkoitto : miten ihmisestä tuli ihminen
Tiivistelmä suomeksi.
Luonto ja talous samoissa kansissa
Taskukalenteri 1954.
Maapallo potilaana : 12 puheenvuoroa huomisesta
"Big history" : enemmän kuin globaali näkökulma
Maahanmuuttajaopiskelijan kokemuksia opiskelusta sairaanhoitajaksi tai terveydenhoitajaksi Suomessa
Vähemmistökielet uhan alla : vuoteen 2100 mennessä uskotaan maailman 7000 kielestä säilyvän vain 300-400
Minne kadonnut ihmisen itsesuojeluvaisto? : maailmanlopun testamentti
Kansallisen ihmisoikeusinstituution perustaminen Suomeen : haaste laillisuusvalvojille
Eettisyyttä terveydenhuoltoon II : Valtakunnallinen terveydenhuollon eettinen neuvottelukunta (ETENE) 2002-2006
Ihminenkö rappeutumassa?
Inhimillistä, aivan liian inhimillistä? : Foucault, Latour ja ihmistieteiden antropologinen uni
Ihmiskunta
Mistä minä olen tullut : elämän synty ja kehitys
Mestarillinen synteesi maailmanhistorian tähänastisista ääriviivoista : [kirja-arvostelut]
Matkaaja
Pitkä kesä
Kuinka ihmisestä on tullut jättiläinen
Perhesuunnittelun tarkoituksena on, että kaikilla ihmisillä olisi mahdollisuus päättää lastensa lukumäärästä, syntymien ajankohdasta ja ylipäätään siitä, haluaako lapsia. Perhesuunnittelu tunnustettiin virallisesti ihmisoikeudeksi YK:n Ihmisoikeuskonferenssissa Teheranissa jo vuonna 1968. Oikeus käsitti vapauden päättää perheen koosta ja siitä, milloin ja kuinka harjoittaa sukupuolista kanssakäymistä. Oikeuksiin kuuluu myös riittävän tiedon saanti ehkäisymenetelmistä, jotta voi valita itselleen sopivan menetelmän. Toteuttaakseen tätä oikeutta yksilöt ja parit ympäri maailmaa tarvitsevat oikeanlaista tietoa ja riittäviä ehkäisymenetelmiä. Tässä julkaisussa käsitellään perhesuunnittelun kehitystä ja sen vaikutusta ihmisiin ja koko yhteiskuntaan. Perhesuunnitteluohjelmien kohtaamia haasteita ja onnistumisia valotetaan lukuisten esimerkkien avulla. Julkaisussa tarkastellaan myös erityistä huomiota tarvitsevia teemoja, kuten nuorten perhesuunnittelua ja miesten osallistamista perhesuunnitteluun. Julkaisulla halutaan korostaa perhesuunnittelun tärkeyttä perustavanlaatuisena ihmisoikeutena sekä kehitystekijänä, jonka  avulla voidaan vaikuttaa köyhyyden vähentämiseen, tasa-arvoon sekä ihmisten ja yhteiskuntien hyvinvoinnin lisääntymiseen.
Eilen tänään huomenna
Yhteiskuntavastuuopas ISO 26000 : itsearvioinnin työkirja
Maria Raunio : virstanpylväitä raivaajan tien varrelta
Tuleva maailma : seuraavat miljoona vuotta ihmiskunnan historiassa
Boho Business - ihmiskunnan voitto koneesta : pohdintoja Cristina Anderssonin ja Jari Kaivo-ojan kirjasta
YY (kaa) KOO - nyt?
Olisiko biologian vuoro?
Elisabeth Rehnin poliittinen toimijuus
Valtioneuvoston selonteko Suomen ihmisoikeuspolitiikasta 2009.
Aina siellä missä on tuulisinta : Ihmiskunta-lehti 11 vuotta
Maailmojen muistista
Suomen ev.-lut. kirkon diakonia- ja yhteiskuntatyön käsitys ihmisestä
Kenelle lyönnit kuuluvat? : kuntaopas pari- ja lähisuhdeväkivallan ehkäisytyöhön
Miksi maapallo voi yhä huonommin? : kaksitoista teesiä ihmiskunnan yhteisistä ympäristöongelmista
Olipa kerran ihminen. 1
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Yhteiskuntahistorian uusi tuleminen
Kirjakatsaus
Älä minuun koske - sillä nimeni on Capricorn
Kristillinen filosofia. Osa 4, Perhe-elämän ja suvun merkitys ihmiskunnan jatkuvuuden ja sivistyneen elämäntavan kannalta
Valistus, moderni ja toive globaalista etiikasta
Ihmiskunnan ajantieto : maailmantapahtumat vuosiluvuittain n. 600 000 eKr. - 1939 jKr.
Yhtenäisyys moninaisuudessa : ihmiskunnan tie eteenpäin
Ihmisen monta puolta
Ihmisoikeuksien yleismaailmallinen julistus
Takaisin tähtiin
Olipa kerran ihminen. 4, Jaksot 15-18
Universaali ja erityinen
Terveyden edistämisen asiantuntijoiden, toimintaterapeuttien ja nuorten käsityksiä terveyden edistämisestä : toiminnallinen näkökulma
Petoeläimen historia
Vuosisadan kertomus
Olipa kerran ihminen. 5, Jaksot 19-22
Muutoksen merkit
Ihmeiden ajat alkavat
Taskukalenteri 1934.
Pelolla johdetut : kuvauksia johtamisen vallankäytöstä terveydenhuollon työyhteisöissä
Ihmiskunnan tulevaisuus
Työhyvinvointia edistävät ja estävät tekijät laboratoriohoitajien kokemana
Turkki : Euroopan rajalla?
Tarkkanäköistä aikalaiskritiikkiä ja kasvatuksen ikuisuuskysymyksiä
Maailmanyhteisö - päämäärä ja realiteetti
Verkostoitumisen ikuinen voima
Yhteiskunnan muodonmuutos
Riisto, nälkä, myrkyt
Onko prostituoitu ihminen?
Toivottuna maailmaan : perhesuunnittelu ja kehitys
Karuja lukuja
Tämä ihmisen maailma
Kidutuksen, julman tai halventavan kohtelun ennaltaehkäisy suljetuissa laitoksissa : havaintoja viimeaikaisesta oikeudellisesta kehityksestä
Olipa kerran ihminen. 3, Jaksot 11-14
Kilpailukyky-yhteiskunta ja yksilö : Sitran tulevaisuusstrategia Michael Oakeshottin käsitteistön näkökulmasta
Planeetan aikaan
Patriarkka Bartolomeoksen ekologinen visio
Kansakunnan rakennemuutos
Ihmislajin synty
Globaaliongelmat ja globaalipolitiikka : koeporauksia
Reunamerkintöjä kuvataiteen näköaloihin = Radanteckningar til perspektiv på bildkonst
Olipa kerran ihminen
Luolasto
Tapaus elämä : teoria elämän tarkoituksesta sekä muita kirjoituksia
Ihmisen suorituskyvyn parantamisen visiot
Tykit, taudit ja teräs : ihmisen yhteiskuntien kohtalot
Elävä maapallomme
Virtaa vaiko, viisautta
Pitkä Utopia
Pääkirjoitus : voimistavat tarinat
Tulevaisuuden toivot
Ihmissuden kronikka : romaani
Yhdistyneet kansakunnat ihmisoikeusnormien määrittäjänä : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen ihmisoikeuksien edistäminen YK:n ihmisoikeusvaltuuten toimistossa esimerkkinä yleismaailmallisen ihmisoikeusnormin rakentumisesta
Olipa kerran ihminen. 3
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 16/2014, [Keskeyttämisvaikeuksia]
Filosofiaa jokamiehelle
Paljastuksia ihmiskunnan historiasta
Kirja-arvostelu
Maailman lahjakkain tyttö
Informaatioteknologian tutkimus kulttuurimaantieteen osana : kolme tulkintaa sovellusesimerkein
Nimettömät
Ihmisen kuolema I : ihmistieteet vailla ihmistä
Olipa kerran ihminen. 1, Jaksot 1-5
Kulkutautien haasteet ihmiskunnalle
Globalisaatiokritiikki ja kansalaisliikkeet
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä. Osa 1
Rauhan biologit : darwinismi suomalaisessa yhteiskunnallisessa ajattelussa 1970- ja 1980-luvulla
Pieni, suuri kirja
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Historian käännekohta
Ihminen ilmestyy holoseeniin
"Krohnin uusi, odotettu romaani sijoittuu suljettuun Hotel Sapiensiin, jonka asukkaiden tarinoista ja kohtaamisista muodostuu tutkielma ihmisyydestä. Kukaan Hotel Sapiensin asukkaista ei ole aivan kunnossa ja ympäröivä maailma näyttää tulleen tiensä päähän. Asukkaisiin kuuluu muun muassa sokeutunut silmälääkäri, Arki-ihminen, pilvien tarkkailua harrastanut salaliittoteorioitsija, Higgsin bosoni, mielenterveytensä menettänyt terapeutti ja kuolleen tyttärensä kanssa kirjeenvaihdossa oleva Peik – sekä tietysti kirjavaa asiakaskuntaa alati vahtivat koneet, joiden älykkyys ja moraali ovat jo nousseet luojiensa, ihmisten, tason yläpuolelle. Hotel Sapiens on ihmisten tarha ja turvapaikka. Hotel Sapiens on hulluinhuone. Se on myös koulutuskeskus ja museo. Se on pakolaisleiri ja evakuointikeskus, koska sinne tulleet tai tuodut ovat paossa maailmasta, jota luultavasti ei enää ole. Hotel Sapiens on sairaala ja lääketieteellinen tutkimuslaitos, sillä talon asukkaita tutkitaan ikään kuin he olisivat harvinaisen taudin kantajia. Ja pahan, parantumattoman taudin kantajia he ovatkin: taudin nimeltä ihmisyys. Krohn on jälleen kirjoittanut häiritsevän hauskan ja syvästi viisaan kirjan." -- (Teos)
Ihmiskunnan loppulaukka  : romaani
Kulkuri
Viimeinen uutinen : Romaani vuodelta 1985.
Ympäristökirjat esittelyssä : suojelu käytännössä
Ronja-Rotan seikkailupäivä : Jeesuksesta kertova toimintapäivä esikoululaisille kokonaisvaltaista ihmiskuvaa hyödyntäen
Elävältä haudattu maa
Matkakirjeitä maasta
Oikeutta politiikan ehdoilla : kansanmurhan vastainen sopimus Yhdistyneissä kansakunnissa vuosina 1951-1982
Uusin tieto luonnosta ja ihmisestä. Osa 3
Läpinäkyvä kuolema
Aikojemme seikkailut. 1, Dinosaurukset
Esimies tukijana ja kannustajana muutosprosessin johtamisessa : vanhusten kotihoidon hoitajien kokemukset
Vuonna 2000
Eettisyys ja ihmistieteiden kestävä kehitys?
Yhteinen maailma
Ulkomaalainen hoitaja suomalaisessa terveydenhuollossa
Elämä kapitalismin jälkeen : maailma yhtiövallan kaaduttua
Onko työ loppumassa : vai vasta alkamassa?
Tiivistelmä.
Vanhuus marginaalissa : Kirkon sosiaalifoorumin kannanotto
Amazing race -kyläsuunnistus : sosiaalisia taitoja edistävä rastisuunnistus yksinäisten nuorten ryhmälle
Rakkauden salaisuus
Rooman klubi yllyttää vallankumoukseen
Me ihmiset
Maailman ongelmat ja ratkaisut niihin
Katse vuoteen 2020
Katsaus ihmiskunnan kehityshistoriaan : seitsemän esitelmää salatieteellisten ynnä muitten lähteitten mukaan
Arvosteltu teos:  Juha Räikkä (toim.): Yhteiskuntafilosofia. Unipress 2010.
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
Liikuntapalveluiden tarjonta ikäihmisille : periaatteiden ja suosituksien toteutuminen Raumalla ja Varkaudessa
Rikoksesta epäillyn oikeusturva kotietsinnässä : erityisesti eduskunnan oikeusasiamiehen ratkaisukäytännön valossa
Hotel Sapiens ja muita irrationaalisia kertomuksia
Hoitohenkilökunnan työpaikkakiusaaminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Antiikki, länsimaisen ihmiskuvan perusta
Ihmisyys valinkauhassa
Vuosisadan kertomus : verkkojulkaisu
Palkitseminen yliopistollisessa sairaalassa : sairaanhoitajien haastattelututkimus
Painopinnanvalmistajien esi-isät
Ihmiskunta käännekohdassa : Tulevaisuus ja elämänkäsitys
Maailman parantaja : miksi porvarilliset arvot voittavat populismin ja totalitarismin
Ihmiskunnan päämäärät : raportti Rooman klubille
Maailmanhistoria : 1 : Esihistoria ja ensimmäiset kulttuurit
Henkisyyden etsinnästä "toivon vuosituhannen" megatrendi?
Tähtien lähettiläs
Oppi luottamuksesta
Kaikkialla läsnäoleva : hajautetun informaationtuotannon prosessille perustuva valta
Suojeluvastuu : ratkaisu humanitaarisen intervention dilemmaan?
Olipa kerran ihminen. 6, Jaksot 23-26
Tulevaisuus kriisissä
Vaeltajat
Hyvitysesitykset oikeusasiamiehen toimintamuotona
10 1/2 lukua maailmanhistoriaa
Ihmiskunta käännekohdassa : tulevaisuus ja elämänkäsitys
Olipa kerran ihminen. 4
Demokratisoituminen, vaalit ja vaalitarkkailu
Ihmiskunnan varhaisvaiheita
Olipa kerran ihminen. 5
Katsaus ihmiskunnan kehityshistoriaan : Lemuria, Atlantis
Mistä pitäisi aloittaa... Eurooppa?
Eettisyyttä terveydenhuoltoon : valtakunnallinen terveydenhuollon eettinen neuvottelukunta 1998-2002
Suuri lähentyminen : uutta valoa ja elämää ihmiskunnalle
