http://www.yso.fi/onto/yso/p19235 yhteisluettelot
yhteisluettelot yhteisluettelot
Diplomi-insinöörit ja arkkitehdit = Diplomingenjörer och arkitekter. 1, A-L
Pääkirjoitus
Pharmaca Fennica : lääkevalmisteet
Kausijulkaisujen varastotiedot yhteisluetteloissa : standardi = Samkatalogernas beståndsuppgifter för seriella publikationer = Summary holdings statements
Bibliografia turkulaisissa kirjastoissa olevasta merenkulkualan kirjallisuudesta : täydennysosa 1984 = Bibliografi över sjöfartslitteratur befintlig i Åbobiblioteken : kompletteringsdel 1984
Yhteisluettelosta metatietovarannoksi
Maakunta-arkistojen yhteisluettelo 1-3 : Hämeenlinnan, Jyväskylän, Oulun, Savo-Karjalan, Turun ja Vaasan maakunta-arkistot
Keski- ja Itä-Euroopan toimintaohjelma : Suomen ja Baltian maiden välinen lähialueyhteistyö; toteutusvaiheessa olevat hankkeet
Joensuun yliopiston Luoteis-Venäjää ja Baltian maita koskevat hankkeet
Helsingin kaupungin terveydenhuollon lääketieteellisten kirjastojen aikakauslehtien yhteisluettelo 1990 : luettelo terveysviraston eri toimipisteiden ammattilehdistä
Nutturat löystymässä : kirjavalinnan liberalisoituminen Suomen yleisissä kirjastoissa 1960- ja 1970-luvuilla
Tietokartta kokoaa kirjastojen aineistotarjonnan
Aikaa lapselle : lukuhetki päivässä
Turun korkeakouluissa vuonna 1990 valmistuneet ja tekeillä olleet yhteiskuntatieteelliset tutkimukset
Etäpalvelujen edelläkävijät : opintomatka USA:ssa
Yhteiskuntatieteellinen tutkimus Suomessa = Research reports on social sciences in Finland : 1960-1972. 1, Luettelo maamme korkeakouluissa ja tutkimuslaitoksissa julkaistuista sosiaalitieteiden, politiikan, kansantaloustieteen, sosiaaliturvan, julkisen hallinnon ja kasvatustieteen tutkimuksista = Bibliography of research reports on sociology, social policy, politics, economics, business law, social security, public administration and education at the Finnish universities and research institutes
Tampereen yliopiston yhteiskuntatieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät 1985-1986
Bibliografia turkulaisissa kirjastoissa olevasta merenkulkualan kirjallisuudesta = Bibliografi över sjöfartslitteratur befintlig i Åbobiblioteken
Luettelo Lapin lääniin saapuvista tieteellisistä sarjoista ja aikakauslehdistä
Adapt : ensimmäisen valintakierroksen projektit
Bibliografia turkulaisissa kirjastoissa olevasta merenkulkualan kirjallisuudesta : täydennysosa 1982 = Bibliografi över sjöfartslitteratur befintlig i Åbobiblioteken : kompletteringsdel 1982
Helsingin herrat : sata vuotta Pörssiklubilla
Bibliografia turkulaisissa kirjastoissa olevasta merenkulkualan kirjallisuudesta : täydennysosa 1983 = Bibliografi över sjöfartslitteratur befintlig i Åbobiblioteken : kompletteringsdel 1983
Työelämäopas
Koulutuksen ja työelämän yhteydet : kirjallisuuskatsaus
He ovat kirjansa ansainneet : Harjun yhteiskoulu - Kaarilan lukio 1956-2012 : historiaa, muistoja ja kuvia
Pilvistä Prahassa : matkaraportti ELAG 2011 -konferenssista
Listamania
Kansallisen julkaisurekisterin suunnittelu etenee
Bibliografia Afrikan problematiikkaan liittyvistä pro graduista ja lisensiaattitutkimuksista
LIBNET-konsortio rakentaa yhteisluettelojärjestelmää Venäjälle
Venäjän ja Itä-Euroopan tutkimusohjelma 1995-2000 = The research programme for Russia and Eastern Europe 1995-2000
Turun korkeakouluissa vuonna 1989 valmistuneet ja tekeillä olleet yhteiskuntatieteelliset tutkimukset
Kansallinen yhteisluettelo ja KDK:n asiakasliittymä
Eurooppa-tiedon julkaisuluettelo
Tekniikan näköalat : uudistunut TS-tiedote : uusinta ulkomaista tietoa teollisuussihteereiltä
50 vuotta tiedon ja taidon tietä Voikkaalla : Voikan yhteiskoulu 1957-1961, Voikkaan yhteiskoulu 1961-1975, Hirvelän yläaste 1975-1998, Voikkaan lukio 1975-2007, Hirvelän koulu 1998-
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 2006 : syyskuu 2004 - elokuu 2005
Matkaopas historiaan : Kreikka
Työ, automaatio, tietoyhteiskunta : näyttely 29.10.- 27.11. 1983 Pyynikinlinna, Tampere
Englanninkiel. tiivistelmä.
Yhteiskoulusta Y-linjaan : Ylöjärven oppikoulu 50 vuotta
Taloustieteellisiä aikakauslehtiä : valikoitu yhteisluettelo 1971
Bibliografia turkulaisissa kirjastoissa olevasta merenkulkualan kirjallisuudesta = Bibliografi över sjöfartslitteratur befintlig i Åbobiblioteken. Osa = Del 2
Kansallinen yhteisluettelo -hanke
Suomen tieteellisten kirjastojen lisäluettelo
Elementa bibliographica : kirjoituksia bibliografisesta työstä
Eurooppa-tutkimus Suomessa 1993 : tekeillä olevan tutkimuksen rekisteri
F-B Paper Art Project : Finnish-Bulgarian paper art project = suomalais-bulgarialainen paperitaideprojekti Nelimarkka-museossa
Lääketieteellisten kausijulkaisujen sisällönkuvailun selvitys FINUC-S-tietokannassa
200-vuotias Kanta-Apteekki on kaupungin vanhin
Tutkittua tulevaisuutta : yhteenveto koti- ja ulkomaisista tulevaisuusraporteista
Näköalat : Tekesin asiakaslehti
Palveluksessanne : kotiinpalanneet kehitysjoukkolaiset
Turun korkeakouluissa vuonna 1991 valmistuneet ja tekeillä olleet yhteiskuntatieteelliset tutkimukset
Yrittäjän & valmentajan parhaat kirjat 2008
Sarbanes-Oxley -lain lisäarvo pk-yrityksen hyvään hallintotapaan
Yhteiskuntatieteiden tutkimuslaitoksessa vuonna ... valmistuneet tutkimukset ja selvitykset
Yhteiskuntatieteellisiä hakuteoksia, bibliografioita ja referaattijulkaisuja : valikoima
Linnea2 : onnistumisia ja kompasteluja käyttöönotossa
Muudan välttämätön uudistus kirjasto-oloissamme
Sydän Mosambikissa : Suomi-Moçambique-seura 10 vuotta
Turun korkeakouluissa vuonna 1994 valmistuneet ja tekeillä olleet yhteiskuntatieteelliset tutkimukset
Mitä sisältää Maastrichtin sopimus? : ulkoasiainministeriön kauppapoliittisen osaston tiivistelmä Maastrichtin-sopimuksesta
Turun korkeakouluissa vuonna 1987 valmistuneet ja tekeillä olleet yhteiskuntatieteelliset tutkimukset
Lindasta Melindaksi : kirjastojen yhteinen metatietovaranto tarjoaa rikkaampaa kuvailua ja täsmällisempiä hakutuloksia
Maahanmuutto, pakolaisuus, siirtolaisuus ja etniset vähemmistöt 1990-luvulla : tutkimukset ja tilastot
Tiivistelmä.
Tampereen yliopiston yhteiskuntatieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät 1991-1992
Turun korkeakouluissa vuonna 1992 valmistuneet ja tekeillä olleet yhteiskuntatieteelliset tutkimukset
Suomen tieteellisten kirjastojen käsikirjoituskokoelmien yhteisluettelo = Samkatalog över handskriftssamlingar i vetenskapliga bibliotek i Finland
Tampereen yliopiston yhteiskuntatieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät 1986-1987
Yhteiskuntatieteelliset tutkimukset Turun korkeakouluissa vuonna ..
Pallas tuo Oulun mukaan : Outi palvelee kymmentä kuntaa
Yhteiskunnallisen korkeakoulun muistio
Kiinteistötietojärjestelmät ja niiden kehittäminen yhteisten alueiden kannalta
Yhteiskuntatieteellinen tutkimus Suomessa 1960-1973 = Research reports on social sciences in Finland 1960-1973. 2, Luettelo maamme korkeakouluissa ja tutkimuslaitoksissa julkaistuista liiketaloustieteen ja talousmaantieteen tutkimuksista = Bibliography of research reports on business economics and economic geography at the Finnish universities and research institutes
Lääketieteellisten kausijulkaisujen sisällönkuvailun selvitys FINUC-S-tietokannassa. Kaavio-osa
Kansalaisjärjestöjen kehitysyhteistyöhankkeet Tansaniassa
Lainakirja : kirjastot, kirjallisuus ja yhteiskunta
Turun korkeakouluissa vuonna 1993 valmistuneet ja tekeillä olleet yhteiskuntatieteelliset tutkimukset
Turun korkeakouluissa vuonna 1988 valmistuneet ja tekeillä olleet yhteiskuntatieteelliset tutkimukset
Markkinatietoa kiinteistön yhteisten vaatehuoltotilojen laitteista
