http://www.yso.fi/onto/yso/p19254 ristipistotyöt
ristipistotyöt ristipistotyöt ristipistot
Kauneimmat käsityöt. 12, Ristipistomalleja
Kauneimmat käsityöt : ristipistomalleja
Maailmankuulua tekstiilitaidetta
Ristipistomallejamme
Pistoksissa pistelyyn
Kauneimmat joulun käsityöt
Kauneimmat kanavatyöt
Sinä osaat. 1998, 1 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Orvokista apilaan : sisusta ristipistoin
Sinä osaat 1/99
Ristipistotöitä / 72 kuvaa ja piirrosta, 6 väriliitettä
Ristipistoja : nyt koristelemaan puseroita, farkkuja, essuja..
Ristipisto-ompelu : neuvoja ristipisto-, palmikkopisto-, viivapisto- (Holbeinompelu) ja helmiompelussa
Ristipistoja
Kauneimmat ristipistot
Anniinan iloiset ristipistot
Pohjaompelua
Käsityökirja
Typostitch 23 : MoMan [sic] kokoelmien 23 digitaalista kirjaintyyppiä ristipistotöinä sekä blogi
Kirjonta
Merkkausliinoihin ommeltiin savolaisen kartanokulttuurin maailmankuva
Ristipistomalleja
Nimikirjaimet täydentävät työn : nimikoimiskirjaimia
Ristipistoja : kirjontatöitä kartanoiden kätköistä : broderier ur gamla gömmor = Korsstygn
Kauneimmat käsityöt 12 : ristipistomalleja
Kauneimmat käsityöt. 1999, 5 : syys-lokakuu
Sinä osaat. 1997, 1 / [päätoimittaja: Pirkko Niemistö]
Kirjontamalleja
Ruusuja ja niittykukkia ristipistoin
Digitaalisen kuvan muuntaminen ristipistomalliksi
Kauneimmat käsityöt
Sinä osaat
Uudet ja raikkaat ristipistot : yli 30 mallia lankoja laskien
Kauneimmat kirjontamallit
Ristipistotöitä
Ristipistotöitä : 65 nopeaa ja helppoa mallia
Koti kauniiksi. Vihkot No 1-3
Koristeelliset ristipistot : yli 40 houkuttelevaa mallia ja innostavaa ideaa
Kirjomalla kaunista : ideoita, malleja, ohjeita
ABC : ristipistoja
Ristipistotöitä : 72 kuvaa ja piirrosta, 6 väriliitettä
Kauneimmat käsityöt erikoisalbumi. 12, Ristipistomalleja
Naisten oma käsityökirja : laadittu Beyerin käsityökirjojen mukaan : 634 kuvaa ja 122 käsityökaavaa
Naisten oma käsityökirja
Uutta perinteisesti kirjoen : yli 25 vastustamatonta mallia
Ristipistoja ruutuina ja raitoina
Sinä osaat magnum
Aina, Hellä ja Lempi - sarja ristipistorintakoruja
Tiivistelmä:.
Kauneimmat käsityöt. 1999, 6 : marras-joulukuu / [päätoimittaja: Erja Gullstén] / [toimittaja: Annemari Mustonen]
Sinä osaat 1/97                    + kaava-arkki
Ristipistomallejamme / haavisto. - 1.-2.p
Kauneimmat käsityöt. 1999, 4 : heinä-elokuu
Uusia kirjontaideoita
Vuorelman käsityökuvasto
