http://www.yso.fi/onto/yso/p19238 lasirakenteet
lasirakenteet lasirakenteet
Lasirakentaja
Rakentajakoulu [18 Lasikuisti]. 18, Lasikuisti
Lasirakenteiden CE-merkintään liittyvät testaukset
Valoaläpäisevien rakenteiden uudet ratkaisut
Lasifakta 2012 : käytännöllinen apu rakennuslasien valintaan
Lämpötilat kahdessa valokatossa
Lasijulkisivut puhdistuvat yritysten yhteistyönä
Virtuaalivalo
Valoaläpäisevien rakenteiden arviointi : menetelmiä ja koetuloksia
Valoaläpäisevät rakenteet
Tiivistelmä.
Rakentajakoulu. 18, Lasikuisti
Lasin maailma : lasirakentamisen erikoislehti
Jäsenyritys esittelyssä : Seloy Oy.
Alumiiniprofiilit terassin kattolasien niskoihin ja kiinnitykseen : profiilien suunnittelu
Ikkunakäsikirja 2004
Teräsikkunat ja funktionalismi
Lasirakentajan käsikirja
Keksintöjen kirja. 8, Rakennustaide ja rakennustekniikka, esihistorialliset rakennukset, rakennustaiteen historia, kaupunkien suunnittelu, uudenaikaiset rakennukset, huonerakennustekniikka
Yleinen ja epäorgaaninen kemia
Structural silicone glazing : kehittyvät markkinat
Oman tien kulkija : muistelmia
Ikkunoiden lasirakenteet ja niiden valintaan vaikuttavat tekijät
Opinnäytetyössä on selvitetty perusteet kahden erilaisen kiinteän ikkunan tuomiseen Domus Yhtiöt Oy:n tuotevalikoimaan, joissa on ohutkalvotekniikalla toimiva aurinkoenergiakeräin. Projekti pitää sisällään olemassa olevan konseptin soveltuvuuden tutkimisen sekä tuotteistamisen valmistelun Schücon kokoalumiiniseen AWS 75+ SI -järjestelmään, jonka kiinteän ikkunan tuotenimi Domuksella on Frame. Samalla selvitetään myös kiinteän MEK-puualumiini-ikkunan soveltuvuus ProSol TF -aurinkopaneelin kanssa. Työssä on selvitetty ensin perusteet ikkunatekniikasta, lasituksesta ja myös uudesta ProSol TF -tekniikasta. Frame-ikkunan yhdistettävyys ProSol TF -ohutkalvokennoon on sekä tuotannollisesti että työohjeiden osalta selkeä koska uusi paneeliteknologia saadaan integroitua ikkunan lasitukseen. ProSol TF soveltuu hyvin myös MEK-ikkunaan, sillä tuotteessa käytetään vastaavanlaista kolmilasista eristyslasipakettia kuin uudesta paneelista on mahdollista tehdä. Uusien aurinkokennoikkunoiden toimittamisessa korostuu itse asennus, mutta ennen kaikkea asennuksen suunnittelu. Tuotteiden soveltuvuus asennuspaikalle tulee varmistaa etukäteen, koska esimerkiksi turhat varjostukset saattavat vaikuttaa kennojen tehoon. Aurinkokennojen suuntaus tulisi olla etelään, joka on tuoton kannalta tehokkain suunta, mutta myös kaakon ja lounaan suunnat ovat tuottavia.  Ikkunoita, joissa on integroitu ProSol TF -paneeli, valmistetaan lähtökohtaisesti muutamilla moduulikoilla aurinkokennon valmistuksesta johtuen. Tällöin korostuu normaalista poikkeava toimitusaika perustuen suunnittelutyöhön ja aurinkokennon valmistusaikaan. Moduulikoista huolimatta voidaan ikkunayhdistelmillä valmistaa erikokoisia tuotteita.
Aukkolasitusratkaisujen kehittäminen
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 22
Suunnittelujärjestelmien vertailu ja kehitysmahdollisuuset lasijulkisivurakentamisessa
Ikkunan teknisten ja jatkosovellusten kehittäminen
Tämä opinnäytetyö tehtiin Harjavaltalaiselle Axe-Tech Oy:lle, joka on erikoistunut lasi-rakentamiseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää yritykselle alumiiniprofiilit, joita käytettäisiin lasitetun terassin kattoniskoissa sekä rungossa. Rungossa käytettävälle alumiiniprofiilille asetettiin vaatimus, että sen metrihinta tulisi olla noin puolet entisestä. Suunnittelun alussa päätettiin lähteä kehittämään profiilia aiemmin käytetyn profiilin kaltaiseksi. Profiilin muotoja yksinkertaistettiin, ulkomittoja suurennettiin ja profiili suunniteltiin sopivaksi kyseiseen käyttötarkoitukseen. Valmiista profiilista tehtiin tau-lukko, josta käy ilmi lumikuorman talvella aiheuttama profiilin taipuminen erikokoisissa terasseissa. Taipumien laskennassa käytettiin Autodesk Inventor 2011 -ohjelmaa. Suunnittelussa otettiin huomioon profiilin mahdollinen nurjahdus ja ihmisen aiheuttama pistemäinen kuorma katolla. Profiilin suunnittelun yhteydessä perehdyttiin myös materiaalin valintaan vaikuttaviin tekijöihin. Suunnittelun tuloksena syntynyt alumiiniprofiili täytti sille ennalta määritellyt kriteerit ja yritys alkaa teettää sitä Mäkelä Alu Oy:ssä. Opinnäytetyö käsittelee vain yhden alumiiniprofiilin suunnittelun, koska tilaaja suunnitteli muut terassin runkoon käytettävät profiilit ja osat itse.
Kaksoissivujärjestelmien rakennetekniikka
Bioaktiivinen tukirakenne litteiden luiden kudosteknologiaan
Valokatteisten tilojen paloturvallisuus
S/y Sextett sairastui lasikuituruttoon - ja parani
Metallirakentajan käsikirja
Kaksoisjulkisivu asuinrakennuksessa : asuntoparvekkeen mahdollinen uusi suunta?
Mado : NSG Groupin suomalainen henkilöstölehti
Lasiseinien maahantuonnin selvitys : myynti, hinnoittelu, varastointi ja asennus
Lasifakta 2015 : käytännöllinen apu rakennuslasien valintaan
Kaksoisjulkisivun suunnitteluohjeet
Lasiterasseilla asumismukavuutta ja energiansäästöä
Korkeiden rakennusten toimiva julkisivu merenrantaolosuhteissa
Metalli-lasirakenteet kaksoisjulkisivuissa : esitutkimus
Tutkimus Suomen lasiteollisuudesta
Liikuntahallien lasirakenteet
Tulevaisuuden Oulu voisi olla katettu kaupunki
Rakennusaineet : ekologinen käsikirja
Rakenteessa sen salaisuus
Metalli-lasirakenteisen kaksoisjulkisivun materiaalien soveltamiskriteerit
Puuikkunan historia
Energiatehokkaat lasirakenteet : kylmän ja lämpimän sisätilan välisenä ei-kantavana rakenteena
Parvekekaiteiden ja -lasien tuotannonohjaus
Pälkäneen rauniokirkon kattaminen : ideakilpailu
Suomalainen ikkuna
Ikkunakirja : perinteisen puuikkunan kunnostaminen
Energiatehokkaat ja turvalliset lasirakenteet
