http://www.yso.fi/onto/yso/p1926 kirkon kasvatustoiminta
kirkon kasvatustoiminta kirkon kasvatustoiminta kirkon kasvatustyö
Kerhonjohtajakokous
Kansalaisuus-vuoden kurssi nuorille. 2, (Kansana kansojen joukossa)
Kotina koko maailma : kansainvälisyys ja ekumenia
Mitä Nuorten miesten kristillisten yhdistysten 19 maailmankongressista sanotaan?
Katekismus sarjakuviksi
Kerhonjohtajan muistikirja
Kristillisen nuorison työmaalta
Nuorten kevät : kristillistä nuorisotyötä käsittelevä vihkonen
Pojista miehiä : 25 vuotta työtä poikien hyväksi : 1935-1960
Mitä nyt : kerho-ohjelmisto 7-10 vuotiaille varhaisnuorille
Inhimilli : palveluvuoden 1977-1978 kerho-ohjelmisto 7-10 vuotiaille tytöille ja pojille
Elämän toukokuu
Nuoret heräävät
Punainen lanka : Nuorten aikuisten ompeluseurahenkiset neuletapaamiset Oulun tuomiokirkkoseurakunnassa
Kinkeriperinne elää Haapaveden kylillä
Nuoriso lähettää hätämerkkejä
Mitä on ajateltava avioliitosta
Rippikoulukirjojen seksuaalikasvatuksen ja -opetuksen tavoitteet
Kotisatamasta aarresaarelle : Kirkkohallituksen toiminnallisen osaston Rippikouluprojekti 2001-2006 : loppuraportti
Paikkoja avoinna nuorille
Lasten pyhäkoululehti
Sananen lasten vanhemmille ja kasvattajille
Oikeus savuttomaan leiri-ilmaan : Tupakointikäytäntöjä rippileirillä
Julistus ja opetus : saarnan opetustehtävästä
Herää nuoriso!
Isosten kokemuksia Kempeleen seurakunnan isostoiminnasta
Tartu poikaan : Kuopion NMKY 70 [vuotta]
Virikkeitä koululaistyöhön
Tyttöjen tiennäyttäjänä : kristillisen tyttökerhotyön käsikirja
KANNUSTA PYHÄKOULUUN! : Selvitys pyhäkoulutyöstä Kannuksen seurakunnassa
Koululaiskinkerit alakoulun uskonnonopetuksen tukena
Pyhäkoulun käsikirja
Onko erikoinen kristillinen nuorisotyö tarpeellista?
Kirkon nuorisotyön keskus : Synty, vaiheet ja toiminta
Evankeliumin asialla : Kurt Frörin käsitys evankelisesta kasvatuksesta ja opetuksesta Saksassa 1930-luvulta 1970-luvulle
Kirkon kasvatustoiminnan kokonaisohjelma : perusteet, tavoitteet, yleisrakenne
Kirkkopedagogiikka kerhonohjaajan työssä : kokkikerhon ruoka- ja leivontaohjeet
Usko elää
Täällä on poika
Elämän siiville. Ovi auki seurakuntaan
Kirkko ja mustalaisväestö : kirkon diakoniatyön keskuksen johtokunnan asettaman työryhmän mietintö
Kirkon opintorintama : uutisia ja tiedotuksia kristillisen vapaamuotoisen opintotoiminnan piiristä
Kirkon nuorisotyöntekijäpäivät Seurakuntaopistolla 7.-8.1.1969
Tälle perustalle : Rippikoulun oppi- ja työkirja sekä vähä katekismus
Ylivieskan Rauhan Sanan nuorisotyö : Herätysliike, seurakunta ja Raamattu nuoren elämässä
Hiljainen tieto kirkon lastenohjaajien sanoittamana
Nuorisotyön ohjelmisto
Lapsille kertomisen taito
Pudasjärvellä päiväkerhoja jo 35 vuotta
Luottamuspapin palsta
Asiat halki
Jeesus Kristus on Herra : näkyjä kristillisen nuorison pyhiinvaellusteiltä
Nuoret seurakuntalaisina
Haapaveden seurakunnan pyhäkoulutoiminnan kehittäminen
Seurakunnallisen opintotyön opas
Kyläluvut Suomen kirkossa
Soihtuviesti : sanan valoa pojille ja nuorukaisille
Ammattiin valmistuvat nuoret ja seurakunta
Tervetuloa mieheksi : keskustelua rippikoulun päättäneiden poikien kanssa
Mikä on kirkon k-ohjelma?
Kristuksen elämä : Raamattutunteja lasten opettajien avuksi
Ristiriidoista sopusointuun
Yhtä matkaa
Merijärvisten nuorten odotuksia Ylivieskan seurakunnalta
[Polunkävijä]
Selvä päämäärä
Puhdas nuoruus ja onnellinen avioliitto
"Leikithäänkö kirkonrottaa vai olemako tervapattaa?" perinteisiä pihaleikkejä- tapahtuma Kolarin kirkolla 15.9.2011
Vapaa-aika teollistuvassa yhteiskunnassa
Viisasten kivi : ohjeita nuorille, jotka etsivät aarteita
Voitosta voittoon
Valoisa vanhuus
Kehitysvammaisten rippikoulu
Seurakunnan päiväkerhotoiminnan tavoitteet lasten vanhempien arvioimina
Tärkein hetki : sana nuorille
Erityisnuorisotyö Suomen seurakunnissa
Rukouksen rikkaus : opas rukouselämään
Ermot seikkailee 2 : Ermot ei oo inkkareita
Patriarkkojen elämä : Raamattutunteja lasten opettajien avuksi
Kansainvälisyyskasvatus peruskoulussa ja lukiossa
Muuttajat jopa kyselevät pyhäkoulujen perään
4.-6.-luokkalaisten odotukset ja toiveet Jyväskylän seurakunna toiminnalta
Linkki-koulutus : Isosten ohjaaja- & yövahtikoulutus Lapuan Tuomiokirkkoseurakunnalle
Järki ei tärkein : (kokemuksia vajaamielisten sielunhoitajana)
Kerhotyön suuntaviivoja
Perheen kerho. : Kyselytutkimus Kuusamon seurakunnan perhe- ja päiväkerhopalveluja käyttäville perheille.
” Että näillä eväillä” Seksuaalikasvatusta Suomen evankelis-luterilaisen kirkon seurakunnissa Jumalan silmissä ihme – kirjan kautta toteutettuna
4.- 6.-Luokkalaisten odotukset ja toiveet Jyväskylän seurakunnan toiminnalta
Meitä varten
Onnellinen koti
Nuoret mukaan : ohjelmakirjanen varhaisnuorisokerhoja varten
Viitteitä koululaistyön kurssien ohjelmaksi
Kristus ja kotimme
Avioliiton ihanteet
Kristillinen perhe-elämä Jumalan sanan valossa
Seurakuntien ja kuntien nuorisotoiminnan vertailuja sekä nuorisohjaajien asennoitumisesta toistensa työhön ja yhteistyöhön : tutkielma nuorisotyön tutkintoa varten
Nuoria etsimässä : Nuorten seurakuntayhteyden palauttaminen
Kirkon kasvatusjärjestelmä : tutkimus Kirkon kasvatustoiminnan kokonaisohjelman kasvatusjärjestelmästä kasvatustavoitteiden valossa
Ihmisen suunta : ohjaajan opas
Oman kodin ovella : sana nuorille kodinperustajille
Ovatko Jumalan pelastustotuudet päässeet oikeuksiinsa lapsiin ja nuoriin nähden? : pedagogis-dogmaattinen tutkielma
Tiivistelmä.
Olen erilainen kuin sinä : viitteitä lasten parissa työskenteleville
Hyvä me! : rippikoulun ryhmänohjaajan käsikirja
Perheen kerho : kyselytutkimus Kuusamon seurakunnan perhe- ja päiväkerhopalveluja käyttäville perheille
Avioliitto ja kotimme
Sananen äideille
Avioliitto : kirkkomme käsitys avioliitosta ja kodista : osa mietinnösta, jonka on laatinut laajennetun piispainkokouksen asettama, perhekasvatuksen tehostamista suunnitellut komitea
Tämä on elämä : kirkon nuorisoviikko 14-17.X.1948
Viitoitettu tie : Kuopion NMKY:n 60-vuotisjulkaisu
Päivähoidon uskontokasvatus Vähässäkyrössä
Hämeenlinnan seurakunnan poikatyö : 40[-vuotisjulkaisu]
Kasva ihmiseksi
AISTIEN LEIRI : Kehitysvammaisten leirikoulu Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Koulujen ja seurakunnan välinen yhteistyö  : ja sen kehittäminen Liedossa
Kuvitetut kirjeet : Kuvitusta pyhäkoulukirjeisiin
Seurakuntapojan kirja
Huoltajien odotukset Alavuden seurakunnan 7-14-vuotiaiden kerhotyöltä
