http://www.yso.fi/onto/yso/p19217 tekonivelet
tekonivelet tekonivelet
Steriilin alueen luominen lonkan tekonivelleikkauksessa  : oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Endoproteesihoitaja
Kirjallisten potilasohjeiden arviointi : lonkan ja polven tekonivelleikkaus
Sähköisten potilasohjausmenetelmien kehittäminen ennen tekonivelleikkausta
Lonkan tekonivelleikatun potilaan kivunhoito ja selviytyminen kotona
Leikkaussalitoiminnan prosessianalyysi johtamisen apuvälineenä : esimerkkinä polven tekonivelleikkauspotilas
Lonkan ja polven tekonivelleikkauspotilaiden avuntarve kotona ennen ja jälkeen tekonivelleikkauksen
Sairaanhoitajan toteuttama puhelinohjaus ortopedisella vuodeosastolla lonkan ja polven tekonivelleikkauspotilaiden kotiutumisen jälkeen
Lonkkaleikatun potilaan kotona selviytyminen läheisen arvioimana
Lonkan natiiviröntgenkuvantaminen elektiivisen tekonivelpotilaan hoitopolun eri vaiheissa Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksssa
Lonkan ja polven tekonivelleikkaushoidon vaikuttavuus : satunnaistettu vertailututkimus nopeasti leikattujen ja ei-leikattujen (jonossa olevien) potilaiden välillä
Suomessa tehdään vuosittain tuhansia tekonivelleikkauksia: vuonna 2008 tehtiin 10 343 lonkan tekonivelleikkausta. 90 % tekonivelleikkauksista tehdään potilaille, jotka sairastavat artroosia. Artroosi sairautena on yleisin syy lonkan tekonivelleikkaukseen. Natiiviröntgenkuvantaminen on merkittävässä roolissa tekonivelleikkauksen suunnittelua ja myöhempiä kontrolleja ajatellen. Vuonna 2005 Suomessa tehtiin lähes 3,5 miljoonaa natiiviröntgentutkimusta. Lonkan natiiviröntgentutkimus on yleinen Suomessa; niitä tehtiin noin 127 000 kappaletta, eli 3,7 % kaikista natiiviröntgentutkimuksista. Tämä toiminnallinen opinnäytetyö on osana Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen (VSKK) Laatukäsikirja kuviksi -hanketta. Opinnäytetyön tavoitteena on auttaa yhtenäistämään VSKK:n kuvauskäytäntöjä laatimalla materiaalia kyseiseen hankkeeseen tekonivellonkan kuvantamisesta. Kuvauskäytäntöjen yhtenäistäminen palvelee potilaita ja röntgenhoitajia. Lisäksi opinnäytetyössä tuotettua materiaalia voidaan hyödyntää röntgenhoitajaopiskelijoiden koulutuksessa Turun ammattikorkeakoulussa. Opinnäytetyön tuotoksena syntynyt materiaali on PowerPoint-esitys. VSKK:n Laatukäsikirjaan ja muuhun alan kirjallisuuteen perustuvan tiedon lisäksi tämä toimintaa tukeva materiaali sisältää havainnollistavaa kuvamateriaalia tekonivellonkan natiiviröntgenkuvantamisesta. Kuvamateriaali koostuu opinnäytetyön tekijöiden Turun kirurgisen sairaalan röntgenissä lavastetussa kuvaustilanteessa ottamista projektiovalokuvista sekä VSKK:lta saaduista röntgenkuvista. Projektiovalokuvissa esitetään potilaan ja röntgenlaitteiston asettelua otettavissa kuvausprojektioissa. Kuvausprojektiot käsittävät elektiivisen eli suunnitellusti lonkan tekonivelleikkaukseen tulevan potilaan suunnitteluvaiheen röntgenkuvat, sekä potilaasta myöhemmin otettavat kontrolliröntgenkuvat. Projektiokuvien vierellä on oleellista tietoa projektion asettelusta sekä käytettävistä kuvausparametreistä. Röntgenkuvat tukevat esityksessä olevia hyvän kuvan kriteerejä.
Tekonivelleikkauksessa olleiden potilaiden preoperatiivinen ohjaus ohjattavien kokemana
Voimatyyppisen vesiharjoittelun fyysinen kuormittavuus polven tekonivelleikatuilla 55-75- vuotiailla miehillä ja naisilla
Lonkan tekonivelleikkauspotilaiden kokemuksia saamastaan postoperatiivisesta kivunhoidosta
Polven nivelrikon esiintyvyys lisääntyy iän myötä. Siitä kärsii noin 20–40 prosenttia yli 75-vuotiaista. Nivelrikolla tarkoitetaan nivelen sairautta, joka etenee hitaasti vuosien aikana. Se aiheuttaa nivelraon kaventumista, joka ilmenee nivelkipuna. Nivelrikon hoitoon käytetään ensisijaisesti konservatiivisia hoitomuotoja. Polven tekonivelleikkaus on nivelrikon viimeinen hoitomuoto. Polven tekonivelleikkauksen jälkeiseen kivunhoitoon terveyskeskussairaalan vuodeosastolla käytetään lääkehoitoa ja muita kivunlievitysmenetelmiä. Opinnäytetyö oli toiminnallinen, ja se toteutettiin toimeksiantona Kiteen terveyskeskus- sairaalalle, johon polven tekonivelpotilaat tulevat jatkohoitoon. Polven tekonivelpotilaan kivunhoitoon liittyviä asioita koottiin ohjekansioksi. Ohjekansio toteutettiin paperi- ja sähköisessä muodossa. Ohjekansion tavoitteena on helpottaa hoitajien työskentelyä kokoamalla uusinta luotettavaa tietoa kirjallisuudesta, suosituksista ja tutkimuksista. Ohjekansio koettiin toimeksiantajan mukaan selkeäksi ja käytännön työssä käyttökelpoiseksi kokonaisuudeksi. Jatkokehitysaiheiksi ehdotettiin polven tekonivelpotilaan haavanhoito ja tekonivelleikkauksen jälkeiset komplikaatiot ja niiden hoito.
Alaraajojen toimintakyky terveillä ja polven tekonivelleikatuilla 55-75 -vuotiailla : kuuden polvien toimintakykyä arvioivan menetelmän toistettavuustutkimus
Lonkkaproteesipotilaiden arvioita saamansa tiedon luonteesta
Ensitietopäivä tekonivelleikkaukseen tuleville
Lonkan tekonivelluksaatio : Kotiohje potilaalle
Lonkka- ja polviproteesit Suomessa 2010 = Höft- och knäproteser i Finland 2010
Tekonivelleikkaukseen : in på ledprotesesoperation
Ravitsemuksen merkitys lonkan ja polven tekonivelleikkauksesta kuntoutuvan potilaan hoitotyössä
Polven tekonivelpotilaan kivunhoito : ohjekansio terveyskeskussairaalan vuodeosastolle
Perfect - tekonivelkirurgia : lonkan ja polven tekonivelkirurgian kustannukset ja vaikuttavuus
Kävelyn symmetria sekä kanta-ja päkiäkuormitus ennen lonkan tekonivelleikkausta ja 12 kuukautta sen jälkeen
Lonkan tekonivelleikkauspotilaan preope-ratiivinen ohjaus- kirjallisuuskatsaus
Lonkkaproteesileikatun potilaan komplikaatioiden ehkäisy sairaanhoitajan näkökulmasta
Kivunhoidon ohjauksen jatkuvuus ja sen merkitys tekonivelleikkauspotilaan hoidossa
Terveydenhuollon sopimusohjaus : ensimmäisen sopimusvuoden vaikutuksista kaihi- tai tekonivelleikkausta odottaville kuntalaisille Pirkanmaan sairaanhoitopiirissä
Fysioterapeuttien kokemuksia polventekonivelleikatun proprioseptiivisestä harjoittelusta
Potilasturvallisuuden toteutuminen lämpöhaalarin käytössä polven tekonivelleikkauspotilaan kohdalla
Polven tekonivelleikatun potilaan postoperatiivinen kivunhoito
Elektiivisen lonkan tekonivelleikkauspotilaan hoitoketju Suomessa
Tekonivelpotilaan ohjaus hoitajapoliklinikalla ja kotiutusvaiheessa ortopedisella vuodeosastolla
Laatu, kustannus ja aika terveydenhuollon prosessissa asiakkaan näkökulmasta : case: lonkan tekonivelleikkaus Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Lonkan tekonivelleikkauspotilaan inhimilliset tarpeet intraoperatiivisessa hoidossa
Tekonivelpotilaan potilasohjauksen toimintamallin kehittäminen
Nivelneuvolan tekonivelasiakkaiden suun terveyden edistäminen
Elämänlaadun muutos polviproteesileikkauksen jälkeen
Potilaiden pelot ennen lonkan tekonivelleikkausta : haastattelututkimus
MCP-artroplastialeikkauksen jälkeinen toimintaterapia Seinäjoen keskussairaalassa
Ravitsemusohjauksen sisällyttäminen hyvinvointiklinikan toimintaan tekonivelryhmässä
Vesi kuntoutumisympäristönä polven tekonivelleikkauksen jälkeen
Lonkka-artroosipotilaiden kävelyn muuttuminen totaaliendoproteesileikkauksen jälkeen
Spinaalipuudutuksessa leikattavan tekonivelpotilaan ohjaus
Sähköstimulaation (EMS) soveltuvuus polven tekonivelleikkauksen jälkeiseen fysioterapiaan : Tapaustutkimus kahdesta ikääntyneestä polven tekonivelleikatusta henkilöstä
Tekonivelten liukupinnoilla käytettävän polyeteenin kuluminen
Tekonivelleikattujen postoperatiivisen kivunhoidon onnistuminen aluesairaalan kirurgisella osastolla
Tutkimuksemme tarkoituksena on selvittää primaarin totaalilonkkaproteesipotilaan hoitoa ja siitä koituvaa hyötyä ajanmukaisten ja relevanttien alan ammatillisten, tieteellisten kausijulkaisujen mukaan. Hoitohenkilökunnalle tutkimuksestamme on hyötyä tiedon lisäämisen muodossa, koska selkeää ja kokoavaa tutkimusta aiheesta ei ole tietääksemme tehty. Näin pystytään parantamaan osaltaan potilaanohjausta ja informointia ennen ja jälkeen leikkausta. Tutkimusaineistoja työssämme käytetään ammatillisen lehdistön julkaisemia artikkeleita hoitotieteen, lääketieteen ja fysioterapian aloilta. Artikkelit on kerätty Suomen lääkärilehdestä, Fysioterapia-lehdestä, Duodecim-lehdestä, Hoitotiede-lehdestä ja Suomen ortopedia traumatologia-lehdestä. Ottaessamme mukaan vain Suomessa julkaistuja artikkeleita pyrimme rajaamaan tutkimuksen tulokset vain maatamme koskeviksi. Viiden julkaisun mukaan ottamisella pyrimme välttämään aihepiirin rajoittumisen tiukasti yhteen näkökulmaan (esimerkiksi lääketiede) ja näin saatujen tulosten monipuolisuuteen. Artikkeleita valittaessa rajasimme lehtien otantavälin aikakauteen 1992 - 2002 saadaksemme kattavan kuvan tutkittavasta aiheesta ja toisaalta välttääksemme jo vanhentuneen tiedon käsittelyä työssämme. Tutkimusmenetelmänä on käytetty sisällönanalyysia, jota voidaan kutsua myös sisällön erittelyksi. Työssämme keräsimme tietoa useammasta eri tietolähteestä ennalta määritettyjen tutkimusongelmien pohjalta ja vastasimme sisältörungon mukaisesti esitettyihin perusongelmiin aineistoon perustuen. Aineiston läpikäymiseksi ja tutkimuksen tulosten luotettavuuden lisäämiseksi tutkimusongelmien pohjalta muodostettiin luokittelurunko. Näin artikkeleissa esiintyvä tieto kategorioidaan eri alaotsakkeiden alle, jotka sitten helpottavat tulosten purkua ja esittämistä järkevässä muodossa.
Lonkan tekonivelleikkauspotilaiden kertomuksia postoperatiivisesta fysioterapiaohjauksesta
Lonkan tekonivelleikkauksesta kuntoutuminen oppimisena
Valmistautuminen lonkan tekonivelleikkaukseen : potilaiden kokemuksia pre-operatiivisesta ohjauksesta
Liikuntaohjeet alaraajan tekonivelleikkauspotilaan fyysisen kuntoutumisen tukena
Potilasopas lonkan tekonivelleikkauksesta
Lonkan tekonivelleikatun potilaan mielipiteitä fysioterapeutilta saaduista kotiohjeista
Toimintakykymittariston kokoaminen Pirkanmaan ammattikorkeakoulun hyvinvointiklinikan tekonivelleikattujen allasryhmille
Yksinasuvan potilaan valmistautuminen kotona selviytymiseen alaraajan tekonivelleikkauksen jälkeen
Nivelpotilaiden ryhmämuotoista alasterapiaa tehostettiin yhteistyössä
Lonkan tekonivelleikatun potilaan ohjauksen selkeyttäminen : muistilista tärkeistä asioista kotona selviytymisen tueksi
Polviproteesipotilaan natiiviröntgenkuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa
Teknisiä ratkaisuja tekonivelpotilaan kotona selviytymisen avuksi
Sairaala ORTONin kotihoitokansio potilaan kokemana
Ohjaussivut lonkan tekonivelleikkauspotilaalle : VEPO-kehittämishankkeen raportti
Vertaistuen tarve lonkan tekonivelleikkauspotilailla
Tämän tutkimuksen tarkoituksena on lisätä ymmärrystä lonkan tekonivelleikkaukseen tulevan potilaan peloista, Tavoitteena oli löytää hoitotyön keinoja, joilla voitaisiin pelokasta potilaan tukea. Tutkimuksen avulla hoitajan olisi helpompi tunnistaa potilaiden pelkoja ja eläytyä heidän kokemusmaailmaansa. Tutkimus toteutettiin Turun kaupungin kirurgisen sairaalan ortopedisella osastolla. Aineistonkeruumenetelmänä käytettiin teemahaastattelua ja haastattelut suoritettiin seitsemälle ensimmäistä kertaa leikkaukseen tulevalle potilaalle. Haastattelut suoritettiin leikkausta edeltävänä päivänä. Haastatteluaineisto analysoitiin teemoittain sisällönanalyysin avulla. Tutkimustulosten mukaan kaikki haastateltavat kokivat jonkinlaista epävarmuutta ennen toimenpidettä. Suurin osa haastateltavista myönsi pelkäävänsä. Pelon kohteet olivat yksilöllisiä ja suuntautuivat moneen asiaan kuten toimenpiteeseen, anestesiaan, leikkauksen jälkeiseen selviytymiseen ja siihen kuinka elimistö reagoi toimenpiteeseen. Tutkimustuloksista käy ilmi, että haastateltavat toivoivat hoitajilta ystävällisyyttä ja tukea. Hoitajan tulisi olla hymyilevä, iloinen ja empaattinen. Hoitajalta odotetaan myös aitoa kiinnostusta ja myönteistä asennetta potilasta kohtaan. Keskustelun, kuuntelun ja riittävän tiedonsaannin on huomattu vähentävän potilaiden pelkoja. Pelkojen lievittäjänä voi myös toimia hoitajan läsnäolo, koskettaminen ja oikeanlaisen huumorin käyttö.
Lonkan tai polven tekonivelleikkaukseen jonottavien odotukset ja motivaatio leikkauksen jälkeiseen kuntoutumiseen
Suomessa tehdään noin 10 000 tekonivelleikkausta vuodessa, ja määrän ennustetaan kasvavan tulevaisuudessa. Tekonivelleikkauksen taustalla on usein nivelrikko, joka on maailman yleisin nivelsairaus. Nivelrikko aiheuttaa toimintakyvyn heikkenemistä ja kiputiloja niveleen. Hyvällä leikkaukseen valmistautumisella taataan leikkauksen onnistuminen ja leikkauksesta toipuminen sekä kuntoutuminen. Toiminnallisen opinnäytetyömme tarkoituksena oli kehittää ensitietopäivää tekonivelleikkaukseen tuleville Joensuussa. Vastasimme päivän järjestämiseen liittyvistä asioista sekä toimimme ensitietopäivässä puheenjohtajina. Ensitietopäivässä luennoimassa oli sairaanhoitajia kirurgian poliklinikalta ja ortopediseltä osastolta sekä fysioterapeutti ja vertaistukikoordinaattori. Tilaisuuteen osallistui yhteensä 74 ihmistä. Ensitietopäivään osallistujilta kerättiin palautetta. Osallistujat olivat tyytyväisiä ilmoittautumiseen, luentojen sisältöön ja ensitietopäivässä saamaansa tietoon. Osallistujien palautteen perusteella paikka oli huono ja lisää tietoa olisi kaivattu leikkaukseen liittyvistä kustannuksista sekä itse leikkauksesta. Jatkossa ensitietopäiviä voisi yrittää järjestää nivelrikkoisille sopivammassa paikassa sekä myös maakunnissa. Tulevaisuudessa voisi myös tehdä kyselyn ensitietopäivässä olleille, jo leikatuille ja selvittää, minkälaisen hyödyn ensitietopäivä oli heille antanut leikkausta ja siitä toipumista varten.
Lonkan tekonivelleikkauspotilaiden elämänlaatu ja toimintakyky
Tekoniveljonot kasvaneet Oulussa : Oysin ortopedian osasto tarvitsisi kiireesti toisen leikkaussalin
Niveltieto
Polven keinonivelleikkauksessa olleen potilaan tiedonmäärän arviointi hänen kotiutuessaan sairaalasta
Tiivistelmä: Fysioterapeuttien kokemuksia polventekonivelleikatun proprioseptiivisestä harjoittelusta.
Adipokiinien ja hemoglobiini-A1c:n perioperatiivista hyperglykemiaa ennustava arvo polven ja lonkan tekonivelleikkauspotilailla
Jäsentiedote
Lonkan tekonivelleikkauksen yksikkökustannus toimintolaskentaa soveltaen
Tekonivelleikkauksen jälkeen tarvittavien apuvälineiden käytön videoavusteinen potilasopetus
Tekonivelkirurgian yleisyys, tulokset ja kehitysnäkymät
Lonkkaleikkaukseen? : opas lonkan tekonivelleikkaukseen valmistautuvalle
Voimatyyppisen vesiharjoittelun fyysinen kuormittavuus polven tekonivelleikatuilla 55-75-  vuotiailla miehillä ja naisilla
Simulaattoritutkimus abduktiokulman vaikutuksesta lonkkatekonivelen sementoidun UHMWPE-kupin toimivuuteen
Polviendoproteesipotilaan kokemuksia preoperatiivisesta ohjauksesta
Progressiivisen kotiharjoitteluohjelman ja kertaluontoisen ohjauksen vaikuttavuus kävelyn parametreihin polven tekonivelleikatuilla : satunnaistettu tutkimus
Potilasohje kyynärnivelen tekonivelleikatulle potilaalle : potilasohjeen laatiminen Oulun yliopistolliseen sairaalaan ja Oulun Diakonissalaitokselle
Tekonivelpotilaan postoperatiivinen kipu : Rapid Recovery - ohjelman mukaisesti hoidettujen  tekonivelpotilaiden kokemuksia postoperatiivisesta kivusta ja kivunhoidosta
Lonkan tekonivelleikkauspotilaan fysioterapian laatu
Tiivistelmä: Tekonivelpotilaan seurantajärjestelmän käyttöönotto kirurgisessa sairaalassa.
Elämänlaatu ennen ja kaksi kuukautta lonkan tekonivelleikkauksen jälkeen
Potilasopas olkanivelen puoliproteesileikkauksesta kuntoutumiseen : Potilasoppaan laatiminen Keski-Pohjanmaan keskussairaalaan
Tekonivelleikkauspotilaan perheen tukeminen ortopedian poliklinikan ensikäynnillä : potilaan ja läheisen näkökulma
Lonkan tekonivelleikkauspotilaille laadittujen Internet-potilasohjeiden tarkastelua
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoulun perioperatiivisen hoitotyön vaihtoehtoiset ammattiopinnot valinneille sairaanhoitajaopiskelijoille. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena tuotokseen perustuvana opinnäytetyönä. Opinnäytetyöhön sisältyy raporttiosuus sekä kirjallinen tuotos. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää, miten luodaan steriili leikkausalue lonkan tekonivelleikkauksessa, millaista on aseptinen toiminta lonkkaleikkauksessa ja millainen on hyvä oppimateriaali.     Steriilin leikkausalueen luominen tarkoittaa instrumentoivan sairaanhoitajan tekemiä toimenpiteitä ennen leikkauksen alkua yhdessä valvovan sairaanhoitajan kanssa. Steriilin alueen luominen ja ylläpitäminen on perioperatiivisen hoitotyön erityisosaamista. Aseptinen toimintaperiaate on instrumentoivan sairaanhoitajan yksi tärkeimmistä arvoista ja sen toteuttaminen vaatii itsenäistä päätöksentekoa sekä vastuullisuutta, mutta samalla myös potilaan kokonaisvaltaista huomioonottamista.     Opinnäytetyön tuotos oli PowerPoint-ohjelmalla tuotettu oppimateriaali steriilin alueen luomisesta lonkan tekonivelleikkauksessa. Tuotos kuvattiin sairaanhoitajalähtöisesti niin että lukija näkee kuinka instrumentoiva sairaanhoitaja käsillään luo steriilin leikkausalueen lonkkaleikkauspotilaalle. Tuotos pohjautuu opinnäytetyön raporttiosuuden teoriatietoon. Opinnäytetyön raportti koostuu seuraavista osista: steriilin alueen luominen lonkan tekonivelleikkauksessa, aseptiikka lonkan tekonivelleikkauksessa, instrumentoivan sairaanhoitajan toiminta steriilillä alueella ja steriilin leikkausalueen luominen. Tämän lisäksi raportista löytyy teoriatieto siitä, millainen on hyvä oppimateriaali sekä hyvä PowerPoint-esitys.     Jatkotutkimusehdotuksena voidaan suositella lisää oppimateriaalin tuottamista perioperatiivisen hoitotyön vaihtoehtoiset ammattiopinnot valinneille sairaanhoitajaopiskelijoille oppimisen tueksi. Uuden oppimateriaalin tuottaminen perioperatiiviseen hoitotyöhön tukee tätä opinnäytetyötä, kun saadaan lisää vastaavan sisältöistä oppimateriaalia. Toisena ehdotuksena olisi selvittää kuinka visuaalinen oppimateriaali tukee sairaanhoitajaopiskelijoiden oppimiskykyä.    Asiasanat: aseptinen toiminta, steriili, steriilin alueen luominen, oppimateriaali.
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten lonkan tekonivelleikkauspotilaat selviytyvät kotona leikkauksen jälkeen sairaalassa saadun ohjauksen avulla. Tutkimuksen tavoitteena oli saada kuva, miten potilaat kokivat sairaalassa saadun ohjauksen ja miten ohjausta voitaisiin kehittää, jotta lopputuloksena olisi potilaan selviytyminen kotona mahdollisimman hyvin. Teoreettisessa viitekehyksessä tarkastellaan lonkan tekonivelleikkauspotilasta, potilaan ohjausta ja potilaan selviytymistä kotona. Tutkimus toteutettiin Turun kaupunginsairaalassa, kirurgian poliklinikalla. tutkimusmenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua teemahaastattelua. Aineisto koostui seitsemästä lonkan tekonivelleikkauksen läpikäyneestä potilaista, jotka tulivat jälkitarkastukseen poliklinikalle oltuaan kotona 6-8 viikkoa. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että potilaat kokivat ohjauksen tärkeänä. Ohjaus oli ollut riittävää ja he olivat selviytyneet sen avulla kotona melko hyvin. Vaikeinta kotona selviytymisessä olivat olleet pukeutuminen, ulkotyöt ja raskas siivoaminen. Muista päivittäisistä toiminnoista oli selvitty melko ongelmitta. Kaikki haastatellut olivat kuitenkin tarvinneet muiden apua sekä apuvälineitä selviytymiseen kotona. Potilaat olivat saaneet kirjallisia ohjeita ja niistä koettiin olleen paljon hyötyä. Ohjeet koettiin selkeiksi ja niistä ilmeni oleelliset pääasiat. Potilaat olivat saaneet tietoa toimenpiteestä myös muualta. Varsinaisia kehittämisehdotuksia ei tutkimuksessa annettu.
Lonkan tekonivel
Opasvihko kotisairaanhoitajille lonkan tekonivelleikkauspotilaan kotihoidosta : projekti
Statiinien käyttö ja lihashaittojen esiintyminen polven ja lonkan tekonivelleikkauspotilailla
Potilassimulaattori hoitotyön koulutuksessa
Selvitys polviproteesileikkauspotilaan oppaan valmistamisesta
Polven tekonivelleikkauspotilaiden kokemukset postoperatiivisesta kivunhoidosta  Fast track – hoitomallissa
Fysikaalinen näkökulma lonkkatekoniveleen : tietoa liikunta-alalla työskenteleville
Potilasopas olkanivelen puoliproteesileikkauksesta kuntoutumiseen : potilasoppaan laatiminen Keski-Pohjanmaan keskussairaalaan
Preoperatiivinen terapeuttinen harjoittelu artroottisen polven tekonivelpotilaalla : tarkasteltuna case-tutkimuksen avulla
Tekonivelpotilaan seurantajärjestelmän käyttöönotto kirurgisessa sairaalassa
Tekonivelleikkausta odottavien potilaiden kokemuksia leikkausta edeltävästä potilasohjauksesta
Tekonivelkirurgian kustannusvaikuttavuus
Erikoissairaanhoidon ja perusterveydenhuollon yhteistyö tekonivelpotilaiden hoidossa ja kuntoutuksessa
Koiran lonkan nivelrikon hoito sementittömällä ja sementoidulla lonkkaproteesilla : tapausselostus
"Yksin en selviäisi" : lonkan tekonivelleikattujen kokemuksia kotona selviytymisestä
Aseptiikka lonkkaproteesileikkauksessa : instrumentoivan sairaanhoitajan ja valvovav sairaanhoitajan aseptinen työskentely lonkkaproteesileikkauksessa
Polven tekonivelpotilaiden kokemuksia kivunhoidosta
Reisiamputoidun proteesikävely : fysioterapian mahdollisuudet proteesikävelyharjoittelun ongelmissa
Polven tekonivelleikkauspotilaiden kokemukset postoperatiivisesta kivunhoidosta Fast track – hoitomallissa
Tekonivelleikattujen naisten kävelyn liikeanalyysi ennen leikkausta ja 12 kuukautta leikkauksen jälkeen
Tämä opinnäytetyö käsittelee itseilmoittautumisteknologiaa ja sen käyttöä, etenkin, sairaaloissa sekä Tampereella toimivan tekonivelsairaala Coxa Oy:n omaa, lokakuussa 2012 keskeytynyttä itseilmoittautumisjärjestelmä-projektia. Coxan aikomuksena oli hankkia Logican kehittämä ITTE-itseilmoittautumisjärjestelmä, mutta projekti keskeytyi kun käyttöönottotestauksessa havaittiin ITTE-järjestelmä soveltumattomaksi Coxaan. Työssä esittelen itseilmoittautumisautomaattien toimintaperiaatteet ja niiden mahdollisuudet ja uhat. Toisena keskeisenä tavoitteena on esitellä Coxan  keskeytynyt projekti ja pohtia syitä sen keskeytymiseen. Toivottavasti lukija ymmärtää tämän luettuaan mitä Coxan ITTE-projektissa tapahtui ja miksi itseilmoittautumisautomaatti ei saatu käyttöön.
Tekonivelleikkaukseen
Fysioterapiakäytäntö polviproteesileikkauksen sairaalavaiheessa
Tiivistelmä: Potilasopas lonkan tekonivelleikkauksesta.
Tietotestin kehittäminen : mitä lonkkaproteesileikkauksessa olleen potilaan täytyy tietää ja osata leikkauksen jälkeen?
Ensimmäiseen lonkkaproteesileikkaukseen jonottavan potilaan jonotuksenaikaisen kivun kartoittaminen
Vesi liikuttaa ja kuntouttaa – hyviä käytänteitä vesiliikuntapalveluihin : tuloksia VESKU-hankkeesta
Lonkan tekonivelen natiiviröntgenkuvantaminen Turun yliopistollisen keskussairaalan kuvantamiskeskuksen röntgenosastoilla
Itseilmoittautuminen terveysalalla : esimerkkinä Tekonivelsairaala Coxa Oy
Polven ja lonkan tekonivelleikkaukseen jonottavien potilaiden elämänlaatu
Polviproteesipotilaiden toimintakyky vuosi leikkauksesta
Lonkka- ja polviartroosipotilaan saumattoman hoitotketjun kehittäminen Länsi-Pohjan sairaanhoitopiirissä
Suomen Tribologiayhdistyksen tunnustuspalkinto Olof Caloniukselle keinonivelten kulumissimulointia käsittelevästä väitöskirjasta
Tekonivelpotilaiden postoperatiivisen hoitoprosessin kehittäminen potilaan siirtokriteerien perusteella
Tekonivelpotilaiden kokemuksia jatkohoitopaikan fysioterapeuttisesta ohjauksesta
Kuntoutuminen lonkan tekonivelleikkauksesta : kuntoutujien kertomat tarinamallit
Potilaalle primaari lonkkaproteesi : artikkelit alan ammattilehdissä vuosina 1992-2002
Tekonivelpotilaan preoperatiivinen ensiohjaus- ja tutkimuskäynti Seinäjoen keskussairaalassa
Tekonivelpotilaiden kokemus kotiutumista tukevasta potilasohjauksesta Coxan vuodeosastolla
Saumaton malli ortopedisten potilaiden hoitoon : selviytymisapua tekonivelleikkauspotilaille koko hoitoketjun ajan
Proteesilonkan natiiviröntgenkuvantaminen Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen röntgenosastoilla aluesairaaloissa
DRG:n käyttö ja toimivuus Euroopassa
Niveltieto : Helsinki
Potilasohjeet lonkan ja polven tekonivelleikkaukseen meneville potilaille ja heidän omaisilleen
Tiivistelmä: Tekonivelpotilaan ohjaus hoitajapoliklinikalla ja kotiutusvaiheessa ortopedisella vuodeosastolla.
Fast track – hoitomallin päätavoitteena on potilaan nopeampi toipuminen, johon pyritään muun muassa moniammatillisella ohjauksella, optimoidulla kivunhoidolla ja varhaisella leikkauksenjälkeisellä mobilisaatiolla. Kipu on yksi merkittävimmistä mobilisaatiota rajoittavista tekijöistä polven tekonivelleikkauksen jälkeen, minkä takia tehokas kivunhoito on yksi fast track -hoitomallin kulmakivistä kuntoutumisen näkökulmasta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää yliopistollisen sairaalan kirurgisen vuodeosaston polven tekonivelleikkauksen läpikäyneiden potilaiden kokemuksia fast track -hoitomallilla toteutetusta leikkauksenjälkeisestä kivunhoidosta, kivunarvioinnin ja kivunhoidon ohjauksesta sekä varhaisesta mobilisaatiosta. Tavoitteena oli tuottaa tietoa, jonka avulla tutkimuksen tilannut osasto pystyy kehittämään fast track -hoitomallilla toteutettua leikkauksenjälkeistä kivunarviointia ja kivunhoitoa. Tutkimusmenetelmänä käytimme pääsääntöisesti kvantitatiivista eli määrällistä tutkimusmenetelmää. Tutkimusaineisto kerättiin itse laatimallamme kyselylomakkeella, joka sisälsi sekä vastausvaihtoehdot sisältäviä että avoimia kysymyksiä. Otoksemme oli yliopistollisen sairaalan kirurgisen vuodeosaston primaarin polventekonivelleikkauksen läpikäyneet potilaat, jotka kotiutuivat 11 viikon ajanjaksolla kevään ja syksyn 2014 aikana. Aineiston analysoinnissa käytettiin Webropol Oy:n kehittämää kysely- ja analysointisovellusta. Tutkimustuloksista ilmeni, että leikkauksenjälkeiseen kivunhoitoon ja ohjaukseen oltiin suurimmalta osin tyytyväisiä. Kivunhoito koettiin riittäväksi ja arvosanaltaan kiitettäväksi. Ohjaus ennen leikkausta oli monipuolista ja moniammatillisesti toteutettua. Varhaista mobilisaatiota ei suurimmaksi osaksi koettu ahdistavaksi eikä pelottavaksi. Kokemukset varhaisen mobilisaation yhteydessä koetusta kivusta vaihtelivat suuresti. Liikkuminen vaikuttaa kuitenkin olleen pääsääntöisesti ainakin jossakin määrin kivuliasta riittävästä kipulääkityksestä huolimatta.
Yli miljoona hyvää proteesivuotta tekonivelkirurgialla
Polven tekonivelleikkaus ja kipu : potilaiden kokemuksia leikkauksen jälkeen
Tekonivelsairaala Coxan perioperatiivisten sairaanhoitajien psykososiaalinen työhyvinvointi ja alaistaidot
Tiivistelmä.
"Tutkat päällä" : fysioterapeuttien käsityksiä lonkan tekonivelleikkauksen jälkeisestä fysioterapeuttisesta ohjauksesta
Potilaan valinnanvapaus : case Tekonivelsairaala Coxa
Potilaan kotona selviytyminen sairaalassa saadun ohjauksen avulla : haastattelututkimus lonkan tekonivelleikkauksen läpi käyneille potilaille
Hoitotoiminnan laitevahingot : tekonivelistä, implanteista ja muista lääkinnällisistä laitteista aiheutuvien henkilövahinkojen korvaaminen
Veitsen terällä
Polven tekonivelleikkauksen jälkeisen itsenäisen kuntoutumisen seuranta 10 viikon harjoittelujakson aikana
Hoitajan aktiivisuus ja vaikuttamismahdollisuudet lonkan tekonivelleikkauksessa
Potilasohje kyynärnivelen tekonivelleikatulle potilaalle : Potilasohjeen laatiminen Oulun yliopistolliseen sairaalaan ja Oulun Diakonissalaitokselle
Tekonivelleikattujen LEIKO-potilaiden tyytyväisyyskysely leikkausosastolle
Implanttirekisteriin tehtävä ilmoitus ortopedisesta endoproteesista = Anmälan om implantation av ortopediska endoproteser till implantatregistret
Alaraajan tekonivelpotilaan tuen tarve ja etuudet sekä sairaanhoitajan ohjaustaidot
