http://www.yso.fi/onto/yso/p1939 huonokuuloisuus
huonokuuloisuus huonokuuloisuus kuuloviat kuulonalenema
Temppu 4. osa -- Atte ja Jere jatkavat jälleen taikatemppuiluaan. Kostaako Jere Atelle keksimällä oudon tempun? Temppu on viisiosainen ohjelmasarja.
Yhdessäoloa, toveruutta ja osallistumishaasteita : tapaustutkimus sosiaalisesta integroitumisesta huonokuuloisen lapsen siirtyessä päiväkodista kouluun
Vinkkipuhe
Kuulovammaiset nuoret ja vapaa-aika
HUONOKUULOISEN POTILAAN KOHTAAMINEN : Opas hoitohenkilökunnalle
Integraatiota, inkluusiota vai osallistavaa kasvatusta? : viittomakielisten kuurojen ja huonokuuloisten opiskelijoiden kokemuksia kuulevien lukiossa : "kokemukset ovat sekä myönteisiä että kielteisiä"
Apua täsmäkuntoutuksesta? : neurofysiologinen lähestymistapa kuuloerptteluvaikeuksiin ja niiden kuntoutukseen
Vielä yksi juttu Lyhyt uutiskatsaus: Osata-projektissa haetaan viittomakielisille ja huonokuuloisille kielellisesti soveltuvia testausmenetelmiä, joilla voidaan mahdollisimman varhain tunnistaa oppimista vaikeuttavia tekijöitä. YK:n vammaisten henkilöiden oikeuksia koskevan yleissopimuksen on jo allekirjoittaneet useat jäsenvaltiot.
"Mää en liikoja tarvi" : sosiaalisen tuen merkitys haastateltavien huonokuuloisten työikäisten elämänhallinnalle
Keskivaikeasti kuulovikaisten lasten kerrontataidot : kahden lapsen tapaustutkimus
Kuulon huononemiseen kannattaa hakea apua
Huonokuuloinen ammattikorkeakoulussa : On oltava rohkeutta olla mitä on. Eikä menettää rohkeuttaan siksi, että on mitä on
Satakieliseminaari : 27.-28.10.2005 Turussa
Kuulovammainen oppilas peruskoulussa : opettajien kokemuksia huonokuuloisten lasten opettamisesta tavallisilla luokilla
Korvan tutkiminen : Opetus-DVD aikuisen potilaan korvan tutkimisesta
Sanat huulilla 2 : huulioluvun harjoituksia
Sairaanhoitajien kommunikaatiotaidot huonokuuloisen vanhuspotilaan hoitotyössä
Työikäisten kuulokojeen ensikäyttäjien kuulokojekuntoutuksen vaikuttavuus kommunikaation ja elämänlaadun näkökulmista
Kun kuulo ja näkö heikkenevät : haastattelututkimus kuulon ja näön heikkenemisen vaikutuksista yli 74-vuotiaiden lietolaisten toimintakykyyn ja palvelutarpeeseen
Keskivaikeasti kuulovikaisten oppilaiden luetun ymmärtäminen ja siihen yhteydessä olevat tekijät perusasteen 3.-5. luokalla
Nuorten kuulokojeenkäyttäjien kokemuksia vertaistuesta
Kuulokojesovitus
Huonokuuloisten asiakkaiden korvantauskuulokojeen käyttö
Satakieliseminaari : Helsinki 2.-3.11.2006
Koulussa on kuulovammainen oppilas
Laatua huonokuuloisten ikäihmisten elämään
Huonokuuloisten kuntouttamiskomitean mietintö
Sisäkorvaistutteen saaneiden lasten lausepuhe kuuloiässä 2;0/2;1 : monitapaustutkimus
Ovet auki tulevaisuuteen : tutkimus kuurojen ja huonokuuloisten nuorten tulevaisuuden suunnitelmista
Kyselytutkimus sairaanhoitajien valmiudesta vastata kuulovammaisten potilaiden tuomiin haasteisiin : "kuka auttaisi minua kuulemaan?"
Huonokuuloinen opiskelija peruskoulun jälkeisissä opinnoissa
Alportin oireyhtymä : periytyvyys ja ennuste suomalaisessa aineistossa
Tinnitus : korvan soiminen : opasvihkonen potilaalle
Etsintää, hapuilua ja elämänhallintaa : huonokuuloisen nuoren nuoruusiän kehitystehtävien läpikäyminen huonokuuloisuuden hyväksymisen, ammatinvalinnan ja lapsuudenkodista itsenäistymisen osalta : Soile Mäenpää, Katja Roininen
Satakieliseminaari : Oulu 17.-18.09.2009
Sisäkorvaistutetta käyttävän nuoren identiteetti
Kuuro asiakas suun terveydenhuollon palveluissa
Loppuraportti pandemrix-pandemiarokotteen epäillyistä haittavaikutuksista
Kuulokojeen ensikäyttäjien odotukset ja kokemukset kuulokojeesta ja sen vaikutuksista
"Sairastan Menieren tautia" : kokemuksia potilaana sisätauti- ja/tai kirurgisella osastolla
Ikäkuuloisten kuulo ja puheen tunnistaminen
Kuulovammaisen (huonokuuloisen) puheen kuntoutus
Kokemuksia kuurojen ja huonokuuloisten opiskelusta
Suomi viittomakielisille : kartoitus perusopetuksen oppimateriaalien tarpeista
Kuunteleminen on työtä : kolmen huonokuuloisen kokemuksia työelämässä
Kuulon merkitys suojaimen valinnassa
Äänteiden auditiivisen erottamisen tutkimusmenetelmistä : äänteiden auditiivinen erottaminen ikähuonokuuloisilla
Elämä kahden kielen ja kulttuurin ympäröimänä huonokuuloisen lapsen kertomana : huonokuuloisen lapsen sosiaalisen identiteetin tarkastelua
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia laulujen tulkkausta kuuroutuneille erityisesti viittoen suomen kielen mukaan: Kuinka laulun kielellisen viestin tulkkaamisen lisäksi kuuloaistiin perustuvat elämykset voidaan mahdollisimman hyvin muuttaa näkyviksi ja viitotun puheen tulkkausta käyttäviä palveleviksi? Työssä selvitetään kuuroutuneiden, kuulonsa myöhemmällä iällä menettäneiden, suhdetta musiikkin ja heidän kokemuksiaan, mielipiteitään ja toiveitaan laulujen tulkkauksesta. Työ perustuu kesällä 2005 tehtyihin neljän kuuroutuneen henkilön teemahhastatteluihin ja niistä saatuihin kvalitatiiviseen aineistoon.  Teoreettisena viitekehyksenä työssä kerrotaan viitotusta puheesta, kuuroutuneista ja huonokuuloisista, heidän käyttämistään kuulon apuvälineistä sekä heistä tulkkipalvelun käyttäjinä. Lisäksi perehdytään musiikin merkitykseen ja vaikutukseen sekä siihen, kuinka musiikkia voi ilmaista visuaalisesti.  Kuuroutuneilla on jo kokemus musiikin maailmasta ajalta ennen kuuroutumista. Jotkut kuuroutuneet kokevat musiikin menettämisen hyvin raskaana, jotkut saattavat itse harrastaa viittomalla laulamista. Merkittävä tutkimushavainto oli laulujen tuttuuden merkitys: mielessä pitää olla laulun sisäinen representaatio, jotta laulu tuntuisi kiinnostavalta ja mielekkäältä laulaa, viittoa tai katsella. Myös tulkatusta laulusta voidaan saada mieleenpainuvia elämyksiä. Kuuroutuneilla ei näyttäisi kuitenkaan olevan tarvetta viitoa lauluja tulkin mukana, vaan pikemminkin laulaa yhdessä muiden osallistujien kanssa. Tutkimuksen mukaan erityisen tärkeää on laulun sanojen selkeä suomen kielen mukainen artikuloiminen, sillä viitottujenkin laulujen (vrt. kirjoitustulkkaus) ymmärtäminen syntyy kuuroutuneen henkilön äidinkielen kautta. Jotta kuuroutunut voisi yhteislauluissa laulaa muiden mukana, artikuloinnin tulisi myös olla yhtöaikaista lulun kanssa- tätä helpottaa, kun tulkki laulaa itse mukana. Rytmikäs, eläytyvä viittominen on toivottavaa; rytmiä voi tuoda esiin ylävartalon ja käsien rytmisillä liikkeillä, joilla voi ilmaista myös äänen voimakkuuden vaihteluita. Tärkeintä laulujen tulkkauksessa kuuroutuneille on huomioida yksilöllisyys: asiakkaan toiveisiin voi vaikuttaa mm. se minkä verran hänellä on jäljellä toiminnallista kuuloa.
Äänteiden sekoittuvuudet simuloidussa kuuloviassa
Kuurojen ja huonokuuloisten oppilaiden opetus muutoksessa
Satakieliseminaari : Kajaani 27.-28.09.2012
Esteetön palvelupiste kuulovammaisille
"Kuulovamma on osa elämää" : tutkimus apuvälineiden ja palveluiden saannista ja tiedotuksesta Keski-Pohjanmaalla huonokuuloisten aikuisten kokemana
Huonokuuloisten, kuuron ja SI-käyttäjän kokemuksia yleisopetuksesta ja identiteettiprosessista
Huonokuuloisten henkilöiden työkokeilu työllistyvyyden näkökulmasta
Kuulovikaisten lasten kyky tunnistaa emootioita kuulonvaraisesti sekä kuvailla niitä
Tutkimuksia Suomen kansa- ja apukoulujen oppilaiden huonokuuloisuudesta
Työikäinen kuulokojeen käyttäjänä
Viittomakielinen käännös Paavo-projektin ikäihmisten itsearviointimenetelmälomakkeesta
"Se on suuri vaikeus päästä aina jälille siittä, mitä sanotaan" : katsaus huonokuuloisen ikäihmisen arjen selviytymiseen
Kuulovammaisten työllistyminen : kuulovammaisten ammattikoulusta valmistuneiden kuurojen ja huonokuuloisten työllistyminen
Palvelumallin kehittäminen ikäkuuloiselle : toimintatutkimus palvelumallin kehittämisestä ikäkuuloiselle asiakkaalle sosiaali- ja terveyspalveluissa Kemissä
Huonokuuloinen koululainen : Ajatuksia huonokuuloisuudesta, koulunkäynnistä ja yhteisöllisyydestä
"Kuulovamma on osa elämää" : - tutkimus apuvälineiden ja palveluiden saannista ja tiedotuksesta Keski-Pohjanmaalla huonokuuloisten aikuisten kokemana
Voidaanko sensorineuraalista kuulovikaa hoitaa? : pääkirjoitus
Puhunko vai viitonko? : viittomakielen merkitys huonokuuloisen identiteetille
Turun kuuroutuneiden kerho 25 v. : "25 vuotta toimintaa meille jotka emme kuule pimeässä"
Huonokuuloisena oppilaana koulun arjessa
[Kuulovammaisen lapsen perheen avaintieto]
Kuulokoje
Huonokuuloinen - entä sitten? : opintomateriaali huonokuuloisille nuorille
Otiittilasten kuulonerottelu, fonologiset prosessointitaidot sekä kuuntelu- ja vuorovaikutustaidot esikouluiässä
Huonokuuloisten kommunikaatio : Comfort Conference -laitteesta saatu apu erilaisissa kommunikaatiotilanteissa
Onko Lapsen kuulovamman varhaisesta toteamisesta hyötyä?
Lastentauti estyy tärykalvon kanavointiputkella : joka vuosi saa 15 000 lasta hyvän kuulon
Kuuro matkalla mahdollisuuksien tasa-arvoon : kommunikaatiomenetelmien ja identiteetin yhteys vuosina 1960 - 1990 opiskelleiden kuurojen ja huonokuuloisten Kuulovammaisten ammattikoulun entisten opiskelijoiden elämänkulkuun
Ns. puhtaan oraalisen menetelmän ja iv-fonemaattisen menetelmän systemaattisen harjoituksen vaikutuksista huuliolukuun huonokuuloisilla oppilailla
Huonokuuloisena työelämässä : työympäristön toimivuus ja yhdenvertainen osallistuminen
Huonokuuloisen oppilaan integrointi yleisopetukseen : opettajien tiedot osana onnistumista
Kuuloliiton vapaaehtoistoiminta : merkitykset ja muodot muuttuvassa toimintaympäristössä
Ikäkuulo : kuulo ja ikääntyminen
Ohjevihko röntgenhoitajalle kuuron ja huonokuuloisen potilaan ohjaamiseen natiiviröntgentutkimuksen aikana : Kanta-Hämeen keskussairaalan Riihimäen yksikön röntgenosastolle
Synnynnäisesti huonokuuloisten, puheella kommunikoivien lasten ja nuorten kognitiivisten kykyjen ja koulutaitojen kehitys
Lasten kuulovammojen esiintyvyys ja diagnoosi-ikä
Keitä huonokuuloiset oikein ovat? : lähtökohtia huonokuuloisten sosiaalisten identiteettien tutkimukselle
Kuurojen videotiedote 8/2008
Sanat huulilla : huuliokuvasto
Perheen pyörteinen arki : sisäkorvaistutetta käyttävän lapsen matka kouluun
Huuliltaluvun oppikirja huonokuuloisille ja kuuroutuneille
Viitotun puheen opetus ja käyttö Suomessa
Huonokuuloinen oppilas yleisopetuksessa : tapaustutkimus oppilaan sosiaalisesta asemasta, minäkäsityksestä ja integraatiovalinnan ratkaisusta
Kuulovammaisten selviytyminen terveydenhuollon palveluissa : Kyselytutkimus kuulovammaisille
Näen ja en : retiniitikon arkipäivä
Keskiasteisesti kuulovikaisen ja normaalikuuloisen lapsen fonologiset taidot kuuden vuoden iässä : kahden lapsen tapaustutkimus
Kuulovammaisten lasten kuntoutus ja koulutus 1995 : alle kouluikäisen kuulovammaisen lapsen kehityksen tukeminen varhaiskuntoutusta vai varhaiskasvatusta
Musiikki kuuluu kaikille : Kuulovamma ja musiikki
Huonokuuloisen lapsen puhekielen kehityksen tukeminen
Jyväskylän kuulovikaistenkoulu 4.5.1894-4.5.1984 : 90 v.
Huonokuuloinen ammattikorkeakoulussa
Toimiiko kirjoitustulkkaus? : selvitys kirjoitustulkkien työstä ja koulutustarpeista
Kohtaaminen viittomakieltä käyttävien ihmisten kanssa : stereotypioita, uskomuksia ja myyttejä kuuroudesta ja viittomakielestä
Huonokuuloisten lasten opetuskomitean mietintö
Satakieliseminaari : Lahti 27.-28.09.2010
Viitotun puheen etäopetusprojekti Vipe 2001-2004 : loppuraportti
Pohjoismaiden kierros ja SVM 5 vuotta -- Suomen Viittomakieliset Moottoripyöräilijät järjestivät viime kesänä pohjoismaiden retkikierroksen ja viettivät kerhon 5-vuotisjuhlia Kakskerrassa.Kansainväliseen tapahtumaan tuli eurooppalaisten ja suomalaisten motoristien lisäksi muitakin osallistujia.
5-6 vuotiaiden lasten hälykuuloon vaikuttavat tekijät ja melupuhetestin reliabiliteetti
Koivu ja tähti : Viittomien oppiminen viitotulle puheelle käännetyn tarinan avulla
Huonokuuloiset suomalaisessa kuulovammaisuutta koskevassa kirjallisuudessa
Kuulo ja ikääntyminen : opas ikähuonokuuloisuudesta
XXXVI valtakunnalliset audiologian päivät : Helsinki 16.-17.4.2015
Viitotun puheen oppikirja
Kuuron haastattelu
Kuka naputtaa? : selvitys kirjoitustulkkauksen tilanteesta ja tulkeista
Avaintieto : kuulovammaisen lapsen perheen avaintieto
Kuulovikaisten vanhusten huulioluku- ja keskusteluharjoitukset
Huonokuuloinen lapsi yleisopetuksessa : kokemuksia peruskoulun ensimmäiseltä luokalta
Kuulovammainen nuori opintopolulla : matkalla ammattiin
Tiivistelmä.
Aikuisten huonokuuloisten ja heidän omaistensa kuntoutus- ja sopeutumisvalmennuskurssit v. 1984-1985 : Kuulonhuoltoliiton kuulokeskuksen kuntoutustyöryhmän kokeilutoiminnan raportti
Kuuloset : Helsingin huonokuuloiset ry:n jäsenlehti
Huonokuuloisten seurakuntapalvelun opas
Ikääntyneiden kuulovikaisten ryhmämuotoinen kuntoutus
Kuuro ja huonokuuloinen nuori : peruskoulun jälkeinen koulutusvalinta ja siihen vaikuttavat tekijät
Huonokuuloisten lasten kielellisistä kyvyistä ja persoonallisuuden piirteistä OYKS:n foniatrisella poliklinikalla vv. 1981-82 tehty tutkimus
Binauraalikuulon antama hyöty sanojen tunnistamisessa
Kun ikääntynyt kuulee ja näkee huonosti
"Se oli kuin lottovoitto!" : erään kokleaimplantoidun henkilön kokemuksista ja elämänlaadun muutoksista
Tutkimus kuulovammaisen lapsen vanhempien tuesta
Oi Emma Emma, rakastan elämää : laulujen tulkkaus viitotulle puheelle
Tutkielman tarkoituksena on selvittää kuulovammaisten harrastusmahdollisuuksiin vaikuttavat haittatekijät. Ovatko ne riippuvaisia kuulevien asenteista vai yleisestä tiedottomuudesta? Vapaa-aikana on kuulevilla nuorilla valinnanvaraa, kun mahdolliset kynnykset eivät ole yhtä korkealla kuin kuulovammaisilla. Tutkitaan, kuinka moni on käynyt harrastuspiirissä kuulevien parissa ja millaisen kohtelun nuoret ovat saaneet. Tutkielman tärkein seikka korostuu kuulovamman merkitys vammaisena yksilönä. Käsitetäänkö vielä nykyään kuurous kuuroutena vai omana kulttuuriryhmittymänä? Vastaus selvinnee kuulevien ohjaajien ja nuorten antamien vaikutuksista kuuroille.
Kun kuulo ja näkö ovat heikentyneet : hyvään vuorovaikutukseen ikääntyvän asiakkaan kanssa
