http://www.yso.fi/onto/yso/p1937 kuulo
kuulo kuulo
Akustikusneurinooma : kuulohermokasvain : potilaan opas
Miksaaminen kuulovammaisille : Kuinka huomioida kuulokoje ja sisäkorvaistute miksauksessa?
Nordiska audiologiska sällskapet : 14. kongress / kurs, Helsingfors, Finlandiahuset 26.-29.5.2002 : program och föredrag = Pohjoismainen audiologian seura : ohjelma ja esitykset
Valtakunnalliset kuulontutkijapäivät 29.-30.1.2004, Tampere
Kuulokojeiden korjaustoiminta
Valtakunnalliset audionomipäivät 12.-13.2.2009 Helsinki
Taiteilijaidentiteetti rakentumassa : tanssipedagogi koreografisessa prosessissa
Melun vaikutukset kuuloaistiin = Bullrets inverkan på hörselsinnet
Induktiosilmukan aiheuttaman magneettikentän simulointi
Vertaistoiminnasta virtaa perheelle : Kuulovammaisten Lasten Vanhempien Liitto ry:n vertaisperhekurssien 2014  vaikutus osallistujien elämään kurssia seuraavan vuoden aikana
Digitaalisen äänen pakkaus
Musiikkia aisteille  : kokemuksia aistivammat huomioivasta ikäihmisten musiikkitoiminnasta
Koulun aloitus sisäkorvaistutetta käyttävällä lapsella
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen. Teemavihko 3, Havainnointitutkimus - analyysi aistien toiminnasta vuorovaikutuksessa ja kommunikaatiossa
Kolme särmää viestinnän ja projektien maailmoihin
Mitä? : uhraatko sinä kuulosi rockin alttarilla?
Etnomusikologian vuosikirja. [19], 2007
Hiljainen tyttö
Kuurojen kokemuksia kuulokojeesta ja puheenopetuksesta. Ohjelmassa kuurot nuoret kertovat kokemuksistaan ja suhtautumisestaan puheterapiaan, kuulokojeen käyttöpakkoon, puhumiseen ja viittomakieleen. Lisäksi haastatellaan HYKS:in kuulokeskuksen ylilääkäriä Tapani Jauhiaista sekä puheterapeutti Helena Linkolaa, jotka kertovat "hoitavan" osapuolen näkemyksiä em. asioihin.
Tunto- ja kuuloärsykkeiden vuorovaikutus ihmisen aivokuorella
Nuorten musiikkiharrastukset ja kuulovaurioriski
Aivojen jännitevasteet kuuloinformaation automaattisen prosessoinnin heijastajina
Pöytäsilmukka
Kuuloärsykkeiden taajuusmuutosten synnyttämät magneettiset ja sähköiset vasteet ihmisaivoissa
Huonokuuloisten, kuurojen ja kuulonäkövammaisten lasten ja nuorten arjen haasteita kartoittava selvityshanke
Ärsykkeiden välisten säännönmukaisuuksien esitietoinen käsittely kuuloaivokuorella
Kuuloalueen toimintojen puuttumisen tai olennaisen heikkenemisen vaikutuksesta persoonallisuudenpiirteisiin : eräiden hypoteesien johtoa ja Wartegg-testin ilmiasuihin perustuvaa empiiristä tarkastelua
Bändisoitto kuuluu kaikille : Kuulovammaisten lasten ja nuorten bändiohjaaminen
Kuuleeko koirasi?
Lasten kuulontutkimus
Pienille käsille : Viittomakielisiä sisältöehdotuksia Yleisradion Pikku Kakkonen -sivustolle
Selektion vaikutus kuuloärsykkeiden muistettavuuteen eri-ikäisillä lapsilla
Luontoluuppi. 2, Kevät
Kuuro äitiyshuollossa
Respecta Oy:n kuulotuoteryhmän toimintasuunnitelma 2008-2012
Suvuittain esiintyvien kielellisten ja oppimisvaikeuksien yhteys kuullunprosessointiin 4-5 vuoden iässä: ERP-tutkimus
Tässä opinnäytetyössä käsitellään kuuloa, kuulemista, kuulovaurioita ja niiden ennaltaehkäisyä. Musiikin parissa toimivalle kuuleminen on poikkeuksellisen tärkeää ja tämä työ onkin suunnattu erityisesti musiikinopiskelijoille. Opinnäytetyön tuloksena muodostettiin luentomateriaali, jota käytettiin Tampereen ammattikorkeakoulun ja Tampereen konservatorion musiikinopiskelijoille suunnatussa kuulonhuoltoprojektissa. Jatkossa materiaalia voi käyttää itseopiskeluun tai kuuloluentopohjana. Kuulovaurioita aiheuttavat sisä- ja ulkosyntyiset syyt ja kuulovauriot ilmenevät monin tavoin: tinnituksena, kuulonalenemina ja ääniyliherkkyytenä. Kuulovaurioiden hoito on vuosien saatossa kehittynyt, kuulon tutkimusmenetelmät monipuoliset, lääkehoidolla voidaan hoitaa ulko- ja sisäkorvan perussairauksia ja kirurgisin toimenpitein pyrkiä estämään pysyvää kuulovauriota. Kuitenkaan sisäkorvan karvasolujen muutoksesta johtuvaan kuulonalenemaan ei ennaltaehkäisyn lisäksi riittäviä hoitokeinoja ole. Leikkaustoimenpiteet ovat onnistumiseltaan epävarmoja ja kuulemiseen vaikuttavat istuteapuvälineet ensisijaisesti kuntoutusratkaisuja ja kuuloa saneeraavia. Ennalta-ehkäisy on siis paras tai jopa ainoa keino pyrkiä estämään kuulovaurio. Musiikkialalla melulta suojautuminen luo ainutlaatuisen haasteen, sillä hyvän ja soivan äänenlaadun tuottamisen kontrolloimiseen tarvitaan soittajan korvia ja samalla on suojauduttava haitalliselta melulta. Tutkimuksissa on todettu musiikkialalla toimivien epätietoisuus siitä, että musiikki voi aiheuttaa kuulovammoja. Erityisesti orkesteri-muusikot altistuvat yhteissoiton aikana jatkuvasti kuulovaurion riskirajalle, mutta huomiota korvan äänikuormitukseen on syytä kiinnittää myös yksilöharjoittelussa. Hiljalleen tapahtuvat muutokset kuulossa on vaikea havaita. Erilaiset korvaoireet aiheuttavat nopeasti myös muita oireita: univaikeuksia, puhe-viestinnän ja suorituskyvyn heikkenemistä, päänsärkyä, ärtymystä, stressiä. Olemassa olevista kuulovaurion hoitokeinojen rajallisuuteen liittyvistä tosiasioista, tutkimuksin osoitetusta kuulon suojaamisen välttämättömyydestä yksilö- ja ryhmäharjoituksissa sekä lainsäädännöllisistä meluntorjuntaohjelmista huolimatta kuulosuojainten käyttöön suhtaudutaan ristiriitaisesti.  Ainoa keino suojautua kuulovauriolta on tunnistaa ja mahdollisuuksien mukaan välttää turhia altistustilanteita, ymmärtää kuulonsuojauksen välttämättömyys ja osata suojainten oikea valinta ja käyttö. Lisäksi on hyvä tiedostaa, että myös terveelliset elämäntavat suojelevat sisäkorvaa ja ylläpitävät sen toimintakykyä.  Avainsanat: Kuulovaurio, musiikinopiskelu, kuulonhuolto
Sosiaalinen media osana viittomakielisten henkilöiden palveluita
Kuule musiikinopiskelija : kuulovaurioiden ennaltaehkäisy osaksi tiedostavaa musiikinopiskelua
Aivojen tapahtumasidonnaiset jännitevasteet ja sensorisen kuulomuistin kesto CATCH-oireyhtymää sairastavilla lapsilla
Näkö ja kuulo
Kuunteleminen - avain edistyneempään pianonsoittoon : kuulonvaraisen soittamisen metodi
Vapaa-ajan melu
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen. Teemavihko 2C, Toiminnallinen kehys, taktiilisen/kinesteettisen aistin tutkimus - kosketus ja liike
Viittomakielentulkin valmistautumisen välineet kuulonkuntoutuksessa : Perehdytysvihko viittomakielentulkeille
Satakieliseminaari : Mikkeli 25.-26.09.2008
Kuulovammaisten lasten puheaudiometrimittauksesta
Lohjan keskustan yhdeksäsluokkalaisten tietoisuus vapaa-ajan melusta ja sen haitoista
Kuurosokeiden tieto- ja viestintätekniikan kouluttajien kehittämishanke
Kuulotiedon käsittely 5-6-vuotiailla : kuulovasteet, niiden paikantaminen ja yhteys käyttäytymistason testien tuloksiin
Auditiivinen tarkkaavaisuus ja toiminnanohjaus dikoottisen kuuntelun tehtävässä 5-10-vuotiailla lapsilla
Nuorten kuulokojeenkäyttäjien kokemuksia vertaistuesta
Korvat, kuuloelimemme
Uusi nopea menetelmä sensorisen kuulomuistin toimintaa heijastavan MMN-vasteen rekisteröimiseksi
Kuulokojesovitus
Gerontologian ja geriatrian perusteet
Huonokuuloisten asiakkaiden korvantauskuulokojeen käyttö
Sokeat suoriutuvat näkeviä paremmin jaetun tarkkaavaisuuden tehtävässä
Bändimuusikkojen ja ei-muusikkojen musiikkitiedon käsittely musikaalisuustestien ja kuuloherätevasteiden avulla tutkittuna
Kotilääkäri
Hetki ikäihmisenä
Case Meikäläiset : Kuulevana kuurojen teatterikulttuurissa
Päiväkirurgisen kuulonparannusleikkauspotilaan hyvä hoito leikkauksen aikana : perehdytyskansio sairaanhoitajille paikallispuudutuksessa tehtävästä kuulonparannusleikkauksesta
Abstraktien ärsykepiirreyhdistelmien prosessointi sensorisessa kuulomuistissa
Orkesterimuusikoiden kuulo-ongelmat ja puheen vastaanotto
Minä jälkeni tiellä : fenomenologinen tutkielma jäljen jättämisen vaikeudesta
Kuulokojekuntoutuksen esitieto- ja suunnitelmalomakkeet
Äänekäs puheenvuoro
Sokeain kuudes aisti
Kuulovammainen henkilö musiikkiterapiassa : musiikkiterapeutti musiikin, tavoitteiden ja työtapojen määrittelyn äärellä
Koiran aistien aivoperusta
Kuulovammaiset ja viittomakielen käyttäjät Suomen koulutuspoliittisissa teksteissä
Huonokuuloinen opiskelija peruskoulun jälkeisissä opinnoissa
Trendikkäät kuulonsuojaimet muusikoille ja musiikin harrastajille = Trendy hearing protectors for musicians
Ikääntyneen terveystapaaminen : terveydenhoitajan käsikirja
Suupohjan kuulonhuolto keskittyy viisivuotiskaudelle
Vammaispalvelulain  mukaiset apuvälinepalvelut : selvitys apuvälinepalveluiden toteutumisesta Suomessa vuonna 2006
Kuulovammainen lapsi päivähoidossa : Vanhempien ja päiväkotihenkilökunnan kokemuksia erityistarpeisen lapsen sopeutumisesta päivähoitoon
Tie toimivaan tulkkaukseen : Tulkkivälitys maahanmuuttajakuurolle
Tinnitus : korvan soiminen : opasvihkonen potilaalle
Rumpalin studiokuuntelun järjestäminen ja kuulonhuolto äänitystilanteessa
Kuulovamma voi vaikuttaa lapsen toimintakykyyn monin eri tavoin. Seurauksena saattaa olla sekä kognitiivisen että emotionaalisen ja sosiaalisen kehityksen viivästyminen. Kuulovamma voi vaikeuttaa lapsen arjen toiminnoista suoriutumista sekä lapselle tärkeisiin ja mielekkäisiin toimintoihin osallistumista. Kuulokoiran on tarkoitus toimia lapsen toiminnan mahdollistajana ja arjen helpottajana. Koiran tehtävänä voi olla esimerkiksi palohälyttimen hälytyksestä ilmoittaminen. Koiran on tarkoitus lisätä lapsen oman elämänhallinnan ja itsenäisyyden tunnetta. Lisäksi vuorovaikutus koiran kanssa voi tuoda omistajalleen myönteisiä kokemuksia ja tunteita. Koira toimii sekä arjen helpottajana, että psyykkisen hyvinvoinnin lisääjänä. Suomessa toimii RAY:n avustama Suomen kuulo- ja tukikoirat ry, joka järjestää kuulo- ja tukikoira toimintaa. Kuulokoiratoiminta on alkanut vuonna 1993 vapaaehtoistoimintana. Ensimmäiset viisi kuulokoiraa valmistuivat vuonna 1998. Yhdistys auttaa asiakkaitaan kouluttamaan itselleen kuulo- tai tukikoiran. Koulutuksesta vastaa pääasiassa asiakas itse. Yhdistyksen vapaaehtoiset tukihenkilöt ovat kuitenkin tukena koulutuksen eri vaiheissa. Tällä hetkellä yhdistys kehittelee myös tukikoiratoimintaa. Tukikoirasta tulevaisuudessa voivat hyötyä esimerkiksi diabetestä sairastavat henkilöt. Tämän projektin tulostavoitteena oli valmistaa kuulo- ja tukikoira yhdistyksen käyttöön opas, joka sisältää toimintoja, joita lapsiperheet voivat käyttää kuulo- tai tukikoiran koulutuksen tukena ja jotka lisäävät lapsen kiinnostusta koiran koulutusta kohtaan. Oppaan kehittelyä ohjasi cognitive orientation to occupational performance (CO-OP) ohjelma, joka pohjautuu kanadalaiseen toimintaterapian käytännön työn malliin Canadian model of client-centered enablement (CMCE). Opas sisältää kuvia sekä erilaisia tehtäviä ja ohjeita, joiden tarkoitus on saada lapsi innostumaan koiran kanssa työskentelystä. Oppaan laatukriteerejä olivat selkeys, käytettävyys, sovellettavuus ja leikinomaisuus. Oppaan laatukriteerien toteutumista arvioitiin itsearvioinnin sekä yhteistyökumppaneille laaditun palautelomakkeen avulla. Lähes kaikki laatukriteerit saavutettiin onnistuneesti. Selkeys-kriteeri saavutettiin osittain. Työn tilaaja oli kaiken kaikkiaan tyytyväinen oppaaseen. Valmiissa oppaassa on 20 sivua ja se on suunniteltu A4 kokoiseksi. Projekti on antanut meille tietoa siitä, mitä kuulo- ja tukikoira toiminta on ja miten sen avulla voidaan mahdollistaa ihmisen toimintaa, tietoa lapsen motivoimisesta leikin keinoin sekä kokemusta projektimuotoisesta työskentelystä. Jatkokehittelyn aiheena on oppaan koekäyttö kohderyhmän kanssa. Koekäytöstä kerätyn palautteen perusteella opasta voidaan muokata, parantaa ja päivittää.
Aistien kautta rentoutumiseen : aistihuone kehitysvammaisten ja  autististen henkilöiden työtoimintaan
Ohjauksen laadunarviointi mittarin laatiminen ja esitestaus Kuopion yliopistollisen sairaalan kuulo- ja tasapainokeskukselle
Kuulon merkitys suojaimen valinnassa
Korvakoulu
Kuulo
"Meidän tiimi" - koirasta kaveri: Opas lapsiperheille kuulo- ja tukikoiran koulutuksen tueksi
Satakieliseminaari : Seinäjoki 24.-25.9.2015 : seminaarijulkaisu
Helsingin alueen kuurojen kokemuksia  tulkkauspalvelun ammattimaistumisesta
Melu ja sisäkorva = Noise and inner ear
Kirjastopalvelut kuulovammaisten näkökulmasta
Tilakuuleminen ja auralisaatio : akustiikan seminaari 1995
Satakieliseminaari : Kajaani 27.-28.09.2012
Sisäkorvan akustisen emission mittaus - uusi kuulontutkimusmenetelmä
Geneettiset kuuloviat ja vaihtoehtoiset kommunikaatiotavat : XV audiologian päivät, Kuopio 8.-9.4.1994
Turvallista työtä : kommunikointi viittomien avulla meluisassa konesalissa
Kuulovammainen asiakkaana terveyskeskuksessa : tietopaketti kuulovammaisten yhteyshenkilöille terveyskeskuksiin sekä sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
Lasten kuulonkuntoutuksen polku
Ménièren tauti ja hoitajan osuus potilaan ohjaamisessa
Kuulen, puhun, kommunikoin
"Et sais olla tavallinen laps tavallisella luokalla" : tapaustutkimus yleisopetuksessa olevan sisäkorvaistuteoppilaan avustajan roolista
Kunnes kuulo pettää
Kuulo vaatii melusiivousta
Tarkkaavaisuuden ja työmuistin verkostot ihmisen aivoissa
Kuuloinformaation käsittely metadonikorvaushoitopotilailla : MMN-tutkimus
Kuuloärsykkeiden prosessointi dysfaattisilla ja ei-dysfaattisilla lapsilla
"Oma entinen on palannut takaisin elämään" : kuntoutuksen vaikuttavuus aikuisena kuuroutuneiden henkilöiden elämänhallintaan ja psykososiaaliseen hyvinvointiin
Viestintähaasteet kuurojen ja kuulevien yliopisto-opiskelijoiden keskinäisessä viestinnässä
Kielteinen suhtautuminen syntymäkuurojen lasten sisäkorvaistuteleikkauksiin
Alkoholismin aiheuttamat muutokset kuulojärjestelmän toiminnassa MEG:llä havaittuna
Kuuluuko, kuuluuko .... kuuntelen
Kuulo- ja tukikoiralehti
Huonokuuloisten kokemuksia vuorovaikutuksesta hoitotilanteissa
Kuulovammainen potilas isotooppiosastolla : Kirjallinen ohjausmateriaali kuulovammaisen potilaan ohjauksen tueksi
Kokemuksia Juniori-ohjelman viikoittaisesta viittomakielen opetuksesta päivähoidossa
Aikuisdyslektikkojen ei-kielellinen visuaalis-auditorinen ja auditoris-visuaalinen assosiaatio-oppiminen
4-5-vuotiaiden änkyttävien lasten kuulotiedon käsittely
Aallot ja korva
Kuuloviesti : Kuuloliitto ry:n julkaisu
Viittomakielentulkin valmistautumisen välineet kuulonkuntoutuksessa : perehdytysvihko viittomakielentulkeille
"Kuulovamma on osa elämää" : - tutkimus apuvälineiden ja palveluiden saannista ja tiedotuksesta Keski-Pohjanmaalla huonokuuloisten aikuisten kokemana
Henkilökunnan melualtistus työsaliopetuksessa
Absoluuttiset korvat ja sävelet
Ääniä kuulevien ja ääniä kuulevien omaisten tarinat : kokemustiedosta tukea vertaisille
Ei mitään pilvilinnoja : ääniä kuulevien teemahaastattelu toimintakokonaisuuksista, toimintavalmiuksista ja äänien hallintakeinoista
BAEP-rekisteröintimenetelmien vertailu
Äänten piirteiden käsittely lukihäiriössä aivojen jännitevasteilla tutkittuna
Kuunteleminen - avain edistyneempään pianonsoittoon : Kuulonvaraisen soittamisen metodi
Tutkituttaisinko dalmatiankoirani kuulon?
Musiikin voi kokea myös viittomalla : Oulun viittomakielinen kuoro laulaa visuaalisesti
Psyykkinen oireilu ja psykoterapian tarve viittomakielisellä aikuisväestöllä
Stigma kuulovammaisten tarinoissa : narratiivinen tutkimus leimautumisen kokemuksesta
Onko kuulo vaarassa? : Melutasot konserteissa, elokuvissa ja ravintoloissa Helsingissä kesällä 2000.
Kuulosi on korvaamaton
Turvallista työtä - kommunikointi viittomien avulla meluisassa konesalissa
Sikiöaikainen oppiminen valmistaa tien syntymänjälkeiseen elämään
Teknikot ihmisen kuuloaistimuksen jäljillä : uusi muovinen pää kuuntelee äänet kuin ihminen itse
Kuulokoje
Kuulovammainen suun terveydenhuollon asiakkaana
Melun määrä ja vaikutukset musiikinopettajan työssä
"Siinä on tulkilla työsarkaa!" : Viittomakielen tulkkien ja kuurojen maahanmuuttajien ajatuksia tulkkaustilanteista
"Meidän tiimi" - koirasta kaveri : opas lapsiperheille kuulo- ja tukikoiran koulutuksen tueksi
Apua! Kuinka palvelen kuulovammaista asiakasta : Opas Osuuskauppa PeeÄssän Kuopion Prisman henkilöstölle
Aistit avoinna
"Vaik sen äänen kuinka kuulee päässään ni ei se vann löydy siit soittimesta" : kolmen länsimaisen taidemusiikin ammattiopiskelijan kokemuksia korvakuulolta soitosta
Jaksollisen signaalin aika-analyysi kuulojärjestelmässä : sävelkorkeuden, sointivärin ja harmonisuuden hermovasteet
Kuuloliiton vapaaehtoistoiminta : merkitykset ja muodot muuttuvassa toimintaympäristössä
Ohjevihko röntgenhoitajalle kuuron ja huonokuuloisen potilaan ohjaamiseen natiiviröntgentutkimuksen aikana : Kanta-Hämeen keskussairaalan Riihimäen yksikön röntgenosastolle
Ikäkuulo : kuulo ja ikääntyminen
Äänikenttämittaukset
Ilot ja surut kahleitta valokuviin : Minna Rytimaa jatkaa suomalasisten kuurojen valokuvaajien pitkää perinnettä
Aivojen jännitevasteet ja kuuloärsykkeiden käsittely varhain sokeutuneilla aikuisilla
Korvakuulolta soittamisen merkitys musiikin perusteiden opetuksessa
Karvasolu herkistää korvan
Sisäinen ääni : ääniä kuulevan opas
Musiikillisen toiminnan vaikutus 2-6-vuotiaiden lasten kuulotiedon prosessointiin : ERP-tutkimus
Huonokuuloisten nuorten suhde viittomakieleen ja -kommunikaatioon
Kuuron maahanmuuttajan kotoutumispolku : kotouttamistyön nykytila ja kehitysnäkymät
”Kiitos kurssista!”  : Tyytyväisyyskysely Kuulo-Auris Oy:n perhekurssien asiakkaille
Kuulovammaisten selviytyminen terveydenhuollon palveluissa : Kyselytutkimus kuulovammaisille
Kuulevatko hyönteiset?
Kuulovasteet äänten muutoksille musiikkisuuntautuneilla 7-vuotiailla
Musiikki kuuluu kaikille : Kuulovamma ja musiikki
"Anna ja Elvis" : käsikirjoitus lasten tukiviittomakirjasta
Koko elämä yhtä soittoa : tutkimus tinnituspotilaista
Kuulokynnyksen arviointi aivorunkovastein lapsilla
Rakennusten esteettömyys ja Virtain kaupungin esteettömyysselvitys
Tarkkaavaisuuden vaikutus puheen merkityssisällön käsittelyyn : Aivojen herätevastetutkimus
Kuulon seulonta vastasyntyneillä
Makuuhaavoja
Äänen kuvitteluun liittyvä aivotominta kuuloaivokuorella
Kuntoutuksen kohtaaminen : Kuvaus harvinaisiin sairaus- ja vammaryhmiin kuuluvien kuulovammaisten nuorten aikuisten elämäntilanteesta ja kuntoutuskokemuksista
Ensitietoa kuulovammaisten lasten perheille : Haastattelututkimus Avaintietokansiosta
Mitä kuulokäyrä kertoo
Äänitehotason määritys ISO 9614 -intensiteetti menetelmällä
Vapaa-ajan äänialtistus ja kuulovauriot : Opaslehtinen kuulonsuojauksen lisäämiseen
Mitä jänis kuulee?
Kuulontutkimus ja kuntoutus
Minä kuulen
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen. Teemavihko 1, Kyselylomake, tutkimusmateriaali
Sisäliikunnan melukuormitus
Piotr Bazian salamapelimenetelmä kuulovammaisten lasten matematiikan perusopetuksessa
Meluvammat
Absoluuttinen sävelkorva ja aivojen jännitevasteet sävelkorkeuden muutoksiin
Kansaomaista korvaviisautta 1
Konsonanssi-dissonanssi-ilmiön havaitseminen peruskoulun ala-asteen 1. ja 4. vuosiluokalla
Absoluuttisen kuulon tarkastelua
Ylipainehappihoito äkillisen kuulonmenetyksen hoidossa
Induktiosilmukka on huonokuuloisten ihmisten apulaite, jolla ääni siirretään kantataajuisena suoraan lähteestä kuulolaitteeseen magneettista induktiota käyttäen. QLU Oy tarvitsi induktiosilmukoiden suunnittelua ja analysointia varten simulaattorin, jolla voidaan tutkia erimuotoisten silmukoiden aiheuttamia magneettikenttiä. Tätä tietoa tarvitaan esimerkiksi magneettikentän suuntaamiseen ylikuuluvuuden välttämiseksi sekä riittävän kentänvoimakkuuden saamiseksi halutuille alueille. Opinnäytetyön tavoitteena oli tietokonesimulaattori, joka pystyisi simuloimaan magneettikenttää laskennallisesti Biot–Savartin lakia hyödyntäen. Useiden silmukoiden simuloiminen oli myös tarpeellinen ominaisuus. Työ vaati paljon vektorilaskennan, magnetismin ja Matlab-ohjelmoinnin opiskelua. Työn tuloksena saatiin toimiva ja testattu Matlab-simulaatio, joka kykenee laskemaan myös useamman silmukan aiheuttamia kenttiä. Simulaattori ei ota huomioon ympäristöstä aiheutuvia häiriöitä magneettikentässä. Tätä, kuten myös simulaattorin käytettävyyttä tulee tulevaisuudessa parantaa. Myös laskentaa voisi nopeuttaa käyttämällä apuna C-kielisiä DLL-kirjastoja.
Kuulo ja ikääntyminen : opas ikähuonokuuloisuudesta
Kirkkomusiikin opiskelijoiden kuulonkuormittuminen
Kun korvissa soi : asiaa tinnituksesta
Kuulokynnysten yhteys auditoriseen puheprosessointiin 8-11 -vuotiailla dyslektikoilla ja kontrollilapsilla
Todellisen antoäänen korvakäytävämittaus (REM) aikuisten kuulokojekuntoutuksessa : teoria, suositukset ja suomalainen käytäntö
Puheen kuuleminen
Äänityön kivijalka : ammattiaudiotekniikka, sen teoria, perinteet ja nykytila
Satakieliseminaari : Järvenpää 26.-27.9.2013
Etnomusikologian vuosikirja. 2007
Avaintieto : kuulovammaisen lapsen perheen avaintieto
Musiikin ja värin vaikutuksen av-tuotannoissa
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen
Sukeltamisen vaikutus kuuloon : onko sukeltajien kuulo heikompi verrattuna sukeltamattomiin ihmisin?
Kuulovammainen lapsi yleisopetuksessa : monitapaustutkimus koulunkäynnin onnistumisen edellytyksistä
Kuulovammaisen potilaan heräämöhoito : Ohjekansio kommunikointikeinoista
Aktivoiva asiantuntijaluento hammaslääkäriopiskelijoille viittomakielelle tulkatusta hammaslääkärikäynnistä
Huonokuuloinen lapsi yleisopetuksessa : kokemuksia peruskoulun ensimmäiseltä luokalta
Kuulovammaisten työurat : toisen asteen erityisopetuksessa opiskelleiden kuulovammaisten henkilöden työurat
Kuulemaan uudelleen oppiminen sisäkorvaistutteen avulla
Akustiikka tutuksi, osa 2 : perusteet : kuulo
Kansaomaista korvaviisautta 2
Tiivistelmä.
Ikääntymisen vaikutus näköön ja kuuloon : aistitoimintojen heikentymisen tunnistaminen ja arviointi sekä ikääntyneen tukeminen
6-9-vuotiaiden änkyttävien lasten kuuloerottelu : kuuloherätevastetutkimus
Integroitu kuulonalenteinen oppilas
"Mihin korvia tarvitsee, kun on kuulokoira?"  : Kuulokoiran merkitys kuulovammaiselle
Seitsemän sunnuntai-iltaa Leppälässä. 4.
"Rikkinäinen puhelin" : musiikillisen informaation kulku kuulonvaraisessa oppimisessa
Lapsi ja sisäkorvaistute : opas kuulovammaisen lapsen vanhemmille
Moniääniset : näkökulmia äänien kuulemiseen
Normaali indusoitu kokleaariemissio ja kuulonalennus : tapausselostuksia
Autoanamneesijärjestelmä HearScan
Selkosuomesta puheen kuvailuun
Liian kova melu saa korvamme soimaan pysyvästi : viimeinen rock-konsertti soi yhä
6-vuotiaiden lasten kuuloerottelun neurokognitiivinen perusta
Binauraalikuulon antama hyöty sanojen tunnistamisessa
Kuullaan kuiskekin : opetusvideo aikuisille ja oppilaskäyttöön
Näön ja kuulon merkitys sekä niiden arviointi ja tukeminen : Laitoshoidossa olevien ikääntyneiden kokemuksia
"Se oli kuin lottovoitto!" : erään kokleaimplantoidun henkilön kokemuksista ja elämänlaadun muutoksista
Sisäkorvaistutetta käyttävä lapsi ja musiikki
Kuulonyhdyshenkilöpalvelut Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä : Kohti suunnitelmallista hoitoketjua
Sound of Limoges : ääni ja tila taideteoksessa : johdatus teoksen kokemuksellisuuteen
Kuulonvarainen oppiminen : muistamisen strategiat ja ongelmat yhtyesoitossa
