http://www.yso.fi/onto/yso/p19396 kalastajakylät
kalastajakylät kalastajakylät
Yhteisöllinen kekseliäisyys ja kansalaistoiminta
Yllätyslahja
Kalastajat Leppävedellä 1956.
Missä on muuttolinnun kotimaa
Virtojen valtiaat : romaani
Jäämeri ärjyy
Isien työt. 4, Eino Mäkisen Kansatieteellinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia vuosilta 1936-40
Legendan jäljillä Puskanokalla
Elias - pieni pelastuslaiva. 3, Elias ja meripedon mysteeri
Elias, pieni pelastuslaiva
Eikä lintuset laula
Elias - pieni pelastuslaiva. 1, Tervetuloa Lunniin!
Keralan mappilamuslimit
Seikkailujen kuukausi
Pieni kalastajakylä käy kamppailua elinkelpoisuudesta
Haven. 2. tuotantokausi
Rantojen miehet ; Erika : kaksi romaania
Elias, pieni pelastuslaiva. 4 : Elias ja Jätti
Ystäväni Boydin neidit
Salka valka
Lannistettu kotiseutu
Dirt music : Maantiemusiikkia
Kaikki alkaa ja loppuu
Sally Salmisen paluu
Haven. 1. tuotantokausi
Juuret rantakalliossa : naiskohtaloita Suomenlahdelta Jäämerelle
Saariston tyttö
Nicostratos pelikaani
Pitkäpaaden kylä ja sen asukkaat
Punaiset purjeet
Aito kalastajakylä Pyhäjoen Yppärissä
Altaat : rikosromaani
Maantiemusiikkia
Fanni : romaani
Elias - pieni pelastuslaiva. 2, Elias uusissa seikkailuissa
Kalan suojaama kylä
Perämeren kansallispuiston Ailinpietin kämpän restaurointi
Malavoglian suku
Stenig, karg och okonstlad : fiskelägen i Kvarkens skärgård - byggnadsarv och byggnadsvård = Kivinen, karu ja koruton : Merenkurkun kalastuspaikat - rakennusperinnön hoito
Verestä kudottu verkko
Salka Valka
Krunnin kämpät : piirustuksia ja valokuvia Ulkokrunnin Pihlajakarista
Livet i stenriket = Kivien valtakunta
Elias, pieni pelastuslaiva. Tervetuloa Lunniin!
Entisajan elämää Pyhämaassa. Osa 3, Pitkäluoto-Ihamo, Pyhämaan kalastuksesta, Uutisia Pyhästämaasta vuodelta 1932, vanhoja kuvia
Suolaista hiekkaa
Elias - pieni pelastuslaiva. 5, Trooli merihädässä
Groteski suomalaisessa kirjallisuudessa : neljä tapaustutkimusta
Tuulten armoilla : kadonnutta saaristolaiskulttuuria etsimässä
Kunniallinen petkuttaja
Lofotin Liisa : kertomus tytöille
Vain tänne asti yltää maailma : romaani
