http://www.yso.fi/onto/yso/p19323 pesutilat
pesutilat pesutilat pesutuvat
1930-luvulla rakennetun omakotitalon muutostyö
Asuinrakennuksen kuntotarkastusopas
Opinnäytetyö tehtiin Pirkkalan kunnalle. Työ keskittyi Pirkkalassa sijaitsevan vanhain-kodin, Pirkankoivun allasosaston pesutilojen remontointiin. Vesivahinko todettiin syksyllä 2013. Naisten pesutilojen remontointi valmistui kesällä 2014, minkä jälkeen miesten puolen remontti aloitettiin johon tässä työssä keskityttiin. Työn haasteena olivat rakennemuutokset pesutilan välillä, sekä pesutilan mahdollinen uudelleenkastuminen terapia-altaan vuoksi. Terapia-allas remontoidaan vuonna 2015, joten rakenteeseen tuli rakentaa selkeät katkot, joista remonttia voidaan jatkaa myöhemmin koskematta remontoituihin tiloihin. Työssä käytettiin uutta Wiiste Oy:n kehittämää kosteusmittausjärjestelmää SolidRH, joka mahdollistaa rakenteen kosteus- sekä lämpötilaseuraamisen kymmenen vuoden ajan. Lisäksi työssä käytettiin Relia- pilvipalvelua, jonka Wiiste Oy on kehittänyt mittaustulosten seurantaa ja raportointia varten. Remontti toteutettiin samaan aikaan kuin naisten pesutilat olivat käytössä seinän toisella puolella. Tämä toi työlle hiukan lisähaasteetta muun muassa pölynhallinnan vuoksi.
Pyykinpesutilat. 2, Vaihtoehtoisten tilaratkaisujen vertailu
Praktiske ideer for kjøkken og bad = Praktiska idéer för kök & badrum = Praktiske ideer til køkkener & badeværelser = Käytännöllisiä ideoita keittiöön ja kylpyhuoneeseen
Työssä selvitetään 1928 rakennetun kerrostalon laatoitustyöhön liittyviä työnjohdollisia tehtäviä linjasaneeraustyömaalla. Työhön valitut osa-alueet ovat tehtäväsuunnitelma, ajallinen suunnittelu ja laadunhallinta. Lisäksi työssä on huomioitu hankinnat ja logistiikka sekä työ- ja ympäristöturvallisuus. Asioita on pyritty lähestymään osioissa saneerauskohdetta ajatellen. Työhön hyödynsin mahdollisimman paljon jo aikaisempiin työkokemuksiin perustuvia tietoja. Lisäksi rakennusalan tietolähteet ovat tärkeä apuväline varsinkin teoriaa laadittaessa. Linjasaneerauskohteissa on yleinen tapa tehdä koko pesuhuonetta kattava remontti. Minkä johdosta niiden hallitseminen sekä ymmärtäminen tulevat olemaan jatkossa tärkeää.
Kylpyhuoneen remontti
Talonrakentajan käsikirja. 9, Märkätilojen pintatyöt uudisrakennus- ja remonttikohteissa
Kestovaippojen imumateriaalien puhdistuvuus eri pesuaineilla ja eri pesulämpötiloissa
Kosteiden tilojen hygienia
Märkätilojen pintatyöt
Ikkuna- ja oviasennuksen sekä kaatolattiatöiden vakiointi asuntorakentamisessa
Lahosuojatun puun soveltuvuus sauna- ja pesuhuonetiloihin
Sauna- ja pesutilojen puhdistaminen : heikosti emäksisen ja klooripitoisen puhdistusaineen vertaileva tutkimus
Märkätilaprosessin kehittäminen : talonrakentamisen työmaaprosessin re-engineering
Kodin turvallisuus opetusaiheena peruskoulussa
Kosteusvarma kylpyhuone : loppuraportti
Kodin pesutilat käytön mukaan
Tee-se-itse saunan lauteet ja kalusteet : sauna tarpeiden mukaan
Outokumpu Chrome Oy:n Kemin kaivoksen konepesupaikan esisunnittelu
Asuinrakennusten märkätilojen rakentaminen
Urheilualueen pukuhuone ja wc-tilojen suunnittelua
Uuden sukupolven IGBT-moduulin verifiointi
Pesutapahtuman ohjeistus lihajalostetehtaan tuotantotiloissa
Kohtalonkysymys : sauna vaiko suihku?
Elektrodien pesulaitteiston esisuunnittelu
Märkätilojen suunnittelu
Automaation käyttöönotto ja CIP-pesujen optimointi panimon pesukeskuksella
Kosteiden tilojen puhtaus
Putkilypsykoneen ja tilasäiliön pesukone senior combitronic 6002 = Washing machine for pipeline milking machine and milk cooling tank senior combitronic 6002.
Entsyymit uima-allastilojen siivouksen avuksi?
Kalkkisaippua - puhdistusaine - lattiapäällyste
Santis : takkahuoneen ja allasosaston sisustusprojekti
Ardex- ja Teokoll-vedeneristeiden vedenpitävyyden testaus ja vanhan kylpyhuoneen korjausopas
Kosteiden tilojen hoito
Kylpyhuone : Virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Pesutuvat
Ideasta totta : puilla lämpiävä suihku
Tiivistelmä.
Kalusteovien kosteudenkestävyys
Pyykinpesutilat : opaskirja rakennuttajille, suunnittelijoille, rakentajille ja peruskorjaajille
Tiivistelmä: Automaation käyttöönotto ja CIP-pesujen optimointi panimon pesukeskuksella.
Laitostekstiilien pesuominaisuudet ja menetelmät
Kouluruokaloiden astianpesutilojen ergonominen selvitys
Korjauskortisto : Kosteiden tilojen rakentaminen
Talonrakentajan käsikirja. 9, Vedeneristys- ja laatoitustyöt
Linjasaneerauskohteen laatoitustyön johtaminen
Vammaispalvelun asunnon muutostyöt
Pienen asunnon tehoneliöt
Vesivahinkojen ehkäiseminen rakentamisessa
Myymäläsuunnittelu - Laatupesu Ky:n myymälätilat
Pientaloasunnon pesu- ja vaatehuoltotilat
Koneet avuksi kosteiden tilojen siivoukseen
Kotitalouden pesutilojen järjestely maaseudulla
Pesu- ja vaatehuonetilat osana asuntoa
Arvoista ideoiksi - Sisustussuunnitelmavaihtoehdot asiakkaan arvomaailmaa hyödyntäen
Puurakentaminen
Vasikkakeittiö varmistaa vasikoiden juoman laadun
Maatalouden pesu- ja desinfiointiaineet
Rakenna oikein : projektiuutiset. 1 B/2010, Pienrakentajan ratkaisut
Peseytymistilat
Märkätilojen laadunvalvonta
Kosteiden tilojen siivous
Puhdistusohjeet pesualtaille
Saniteetit siistiksi
Kaikki kylpyhuoneesta
Maidonkäsittelyn teknologiaa
Kosteiden tilojen rakentaminen
Märkätilaelementtien äänitaso : käyttöveden eri painetasojen vesijohtomitoituksen ja märkätilaelementin verhoustapojen vaikutus asuinhuoneiston äänitasoon
Vanhusten ja vammaisten itsenäistä selviytymistä kodin pesutiloissa helpottavia ratkaisuja : lyhennelmä tutkimusraportista
Pesu- ja vaatehuoltotilat
Kodin pesutilat
Kosteissa tiloissa käytettävien muovisten lattianpäällysteiden kuluminen
Mikkelin alueen huoltoasemien pesuhallien hiekan laatu ja vesien kierrätys
Pesutiloihin liittyvät ohjeet ja määräykset
Allasosaston pesutilan remontointi
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [1], Kylpyhuone : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Pesutilojen korjaustarpeen arviointi ja korjaustyön toteutus
Kylpyhuoneen kalkinpoistoaineiden vertailututkimus
Maa- ja metsätalousministeriön päätöksen 331/79 mukaisesti hyväksyttyjen pesu- ja desinfiointiaineiden koetuskertomukset
Suomen lainsäädäntö velvoittaa kunnan tekemään vammaispalvelulain perusteella välttämättömät asunnon muutostyöt. Tällä pyritään turvaamaan vamman tai sairauden takia henkilön kotona asuminen mahdollisimman pitkään. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata vammaispalvelun asunnon muutostyöprosessia Tampereella sekä yleisimpiä muutostöitä. Työ toteutettiin tutustumalla muutostyötä ohjaavaan lainsäädäntöön. Muutostöistä vastaavaa rakennusmestaria Ulla-Maija Altosta ja rakentamisyksikön päällikköä Tapio Seppälää haastateltiin. Sen lisäksi seurattiin muutostyön toteuttamista todellisessa kohteessa.  Opinnäytetyön tuloksena syntyi kuvaus asunnon muutostyöprosessista. Tarkasteltiin myös yleisimpiä muutostöitä sekä kuvattiin muutostyöhankkeen etenemistä hakemuksesta työn toteutukseen. Työn lopussa pohdittiin asiakkaan odotuksia muutostöiden laadun suhteen, muutostyöprosessin kestoon vaikuttaneita tekijöitä sekä töiden toteutumista opinnäytetyön tekijän havaintojen perusteella.
Kalkkisaippua kosteiden tilojen ongelmana
Märkätilojen ja puurankarunkoisen yläkerran suunnittelu hirsitaloon
Metallirankaisen kipsilevyseinän käyttö sairaalan pesutilojen väliseinänä
Knaapi - 1800-luvun hirsitalon kylpytilan tilasuunnitelma
Asuinrakennuksen märkätilan rakentaminen ja korjaaminen
Kosteat tilat ja lattianpäällysteen havaittava siisteys
Talo ja koti [-opassarja]. 7, Taloustilat
Pesutilat - tilasuunnittelu ja kalustus
Viihdy kotona, sisusta kauniisti
Parhaat tilaratkaisut
Henkilöstötilat : opas henkilöstötilasäädösten soveltamisesta työpaikoilla
Vanhusten ja vammaisten itsenäistä selviytymistä kodin pesutiloissa helpottavia ratkaisuja = Promoting self-reliant living among the elderly and disabled : structural solutions in coping with washing facilities
Muotoilijat suunnittelivat pesutiloja vanhuksille
Asukaslähtöinen kiinteistöpesula : toimivuutta, energiataloudellisuutta ja hyvinvointia
Asukkaat mukaan keittiön ja pesutilojen suunnitteluun
Pesu- ja vaatehuoltotilat : tilasuunnittelu - koneet ja kalusteet - uudis- ja korjausrakentaminen
Omakotikirja. 9, Sauna ja pesutilat
Märkätila vanhaan taloon
Pyykinpesutilat. 1, Tutkimus valtion lainoittamissa kerros- ja rivitaloissa asuvien kotitalouksien pyykinpesumahdollisuuksista ja niiden käytöstä
Pientalojen märkätilojen suunnittelu ja rakentaminen
Kosteiden tilojen rakenteista ja korjauksista
Mitä maksaa, kun remontissa ovat kodin kalleimmat neliöt
