http://www.yso.fi/onto/yso/p19381 vesihallinto
vesihallinto vesihallinto
Vesistötöiden tarkistamistyöryhmän muistio
Vesilautakunnan käsikirja
Vesilautakunnan toiminnan yleisperiaatteet, toimivalta ja lainkäyttötehtävät
Vesilain valvonnan edistäminen : vesilain valvontaa koskeva neuvottelutilaisuus Tampereella 13.-14.11.1991
Vesi- ja ympäristöhallinnon ja sen edeltäjien julkaisut
Vesihallinto 1970-1980
Vesilainsäädäntö ja ympäristölupauudistus = Die Wassergesetzgebung und die Reform des Umweltbewilligungssystems
Metsäteollisuuden lupakysymykset
Vesien virkistyskäyttö ja sen suunnittelu Lapissa
Vesituomioistuimista = Über die Wassergerichte
Vesien vuoksi : suomalaisen vesiensuojelun vaiheita
Kokonaisvaltainen vesivarojen hallinta Laosin vesihallinnossa
Ympäristöoikeudellisia tutkielmia 1983
Haitallisten aineiden tutkimuksen kehittäminen vesi- ja ympäristöhallinnossa 1992-1995
Enemmän tehtäviä piireille : vesihallinto muuttuu
Osia esimiesten toiminnanohjauskäsikirjaan : case Petäjävesi
Tiivistelmä: Ojitus- ja järjestelyhakemusten käsittely Helsingin vesipiirissä (s. 216). Sammandrag: Om behandlingen av markavvattningsansökningar i Helsingfors vattendistrikt (s.219-220). Zusammenfassung: Zur Behandlung von Entwässerungsanträgen im Wasserbezirk Helsinki (s. 222-223).
Vesiemme hyväksi : Pirkanmaan ja Pohjois-Satakunnan vesien käytön, hoidon ja suojelun kehittämissuunnitelma
Ruokamyrkytysepidemioiden selvitystyöryhmien toiminnan ja epäilyilmoitusten arviointi
Onko mahdollista nopeuttaa lupahakemusten käsittelyä vesioikeudessa? = Kann die Handhabung der Gewässersachen an den Wassergerichten beschleunigt werden?
Vesiasioiden käsittely ja tarvittava asiantuntemus
Vesilainsäädäntö
Vesihallintotoimikunnan mietintö. 1.
Piirteitä Kyrönjokea koskevasta päätöksentekomenettelystä
Katselmuskustannustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av synekostnadskommissionen
Pohjois-Pohjanmaan ympäristöhistoria : alueellisen ympäristöhallinnon kehitys sekä ohjaavat järjestelmät, vaikuttavat tekijät ja ympäristövaikutukset
Katselmuskustannustyöryhmän muistio
Tie- ja vesirakennushallitus 1816-1941 : katsaus viraston kehitykseen ja sen suorittamiin tärkeimpiin töihin
Vesiylioikeuden koulutuspäivä 8.9.1988 Vesiylioikeudessa
Vesilautakuntien toiminnasta
Vesilain muutoksen vaikutuksista hakemusasiain käsittelyyn vesioikeudessa ja katselmustoimituksessa = Über die Auswirkungen der n ̃derungen des Wassergesetzes auf Antragssachen am Wassergericht und im Vorbesichtigungsverfahren
Vesilautakuntien toiminta : selvityksiä
Vesihallinnon toiminta 1972.
Vesihallintokomitean mietintö
Vedenhankinta ja vesienkäytön kokonaissuunnittelu
Vesiensuojelun lainsäädäntö ja valvontaorganisaatio
Vesihallinnon yhteistyötoimikunnan mietintö
Selvitysmenettely ja vesilain hakemusasiain muut käsittelymuodot
Inarin, Enontekiön ja Utsjoen vesirajatoimikunnan mietintö. 1 osa
Vettä! : Suomen vesihuollon kehitys kaupungeissa ja maaseudulla
Yhteiskunta - tekniikka - vesiympäristö vuonna 2000 : Vesihallinnon diplomi-insinöörit ry.:n järjestämä seminaari Tampereella 19.4.1985
Vesihallinnon osuus kalataloudessa
Vesilautakunnan toiminnassa havaituista puutteellisuuksista ja mitä niiden korjaamiseksi olisi otettava huomioon
Ympäristöministeriön ja vesi- ja ympäristöhallinnon välinen työnjako
Vesituomioistuinten neuvottelupäivät 18.-19.3.1982, Helsinki
Uudistuva vesilainsäädäntö
Vesi- ja ympäristöhallinnon toiminta vuonna 1992
Vesi- ja ympäristöhallinnon toiminta vuonna 1993
Vesihallinnon kehittäminen
Vesihallinnon rakennusmestarit ry 50 vuotta 27.3.1980
Lupaharkinta ja yhdenvertaisuus: esimerkkinä vesistön pilaaminen = Bewillingungsermessen und Gleichberechtigung
Koskenperkaustoimikunnasta vesihallitukseen
Vesihallinnon keskittämistoimikunnan mietintö
Kuorevesi : kunnallishallinto 1869-1969
Maataloushallintotoimikunnan osamietintö. N:o 1, Ehdotus asetukseksi eräistä maataloushallituksen tehtävistä vesilain alalla
Vesioikeudellinen perusteluvelvollisuus
Maankuivatuksen historiaa
Vertaileva vesioikeus
Vesioikeudellisen päätöksentekojärjestelmän valinnasta Suomessa ja Ruotsissa
Havaintoja keskusvirastojen aseman kehityksestä ja vaikutusvallasta päätöksentekoon
Vesilainsäädäntö ja vesien käytön valvonta
Vesilainsäädännön perusteet
Vesilainsäädännön perusteita
Vesistöhankkeiden vaikutusten arviointimenettely
Vesilain 16:30:ssä säädetyn valmistumisilmoituksen merkityksestä erityisesti vesirakennushankkeiden jälkivalvonnan kannalta = Zur Bedeutung einer Beendigungsmitteilung beim Gewässerbau, aus der sicht der Überwachung
VESTA-TOIMIKUNNAN MIETINTÖ : ehdotus vesilainsäädännön ja terveydehoitolainsäädännön sopeuttamisesta Euroopan talousaluetta koskevaan sopimukseen = Betänkande av Vesta-kommissionen : förslag om harmonisering av vattenlagstiftningen och hälsovårdslagstiftningen med avtalet om det europeiska ekonomiska området
Koskenperkausjohtokunnan uudelleen perustaminen v. 1816
Vesien käytöstä päättäminen tutkimuksen kohteesta
Pieni vesilakiopas ympäristönsuojelulautakunnille
Ympäristöhallinnon uudistaminen : ympäristöhallinnon uudistamisprojektin loppuraportti 16.6.1994
Puna-vihreän marssin jäljet : tietoa, kokemuksia ja näkemyksiä vasemmistoradikaalien toiminnasta 1960-luvulta nykypäivään
Vesilain edellyttämät luvat ja ilmoitukset sekä asioitten käsittely vesipiireissä
Vesiasiat hallinnon ja lainkäytön kannalta : teoksen aineisto perustuu Lakimiesliiton Koulutuskeskuksen Helsingissä 25.-26.9.1973 järjestämään kurssiin
Lääninhallitusten ja vesi- ja ympäristöpiirien työnjako ja yhteistyö ympäristölupien valvonnassa : aluehallintotyöryhmän ehdotukset
Kuva-aineiston järjestäminen vesihallituksessa
Ohjeet vesi- ja ympäristöhallinnossa aikavälillä 1.7.1970...15.10.2008
Koskitoimikunta vuosina 1917-1947 : koskivoimakomiteat : koskirakennustoimikunta
Kehittyvä vesihallinto
Katselmustoimitusten kehittäminen : työryhmän mietintö
Vesioikeudelliset riidat : vainko siviiliprosessia? = Wasserrechtlichen Sachen : nur Zivilprozess?
Yksi maakunta, monta näkökulmaa II : artikkeleita Päijät-Hämeestä
Vesihallintotoimikunnan mietintö 2.
Ilmastonmuutokseen sopeutuminen ympäristöhallinnon toimialalla : toimintaohjelman päivitys vuosille 2011-2012
Vesilautakunnan tehtävät
Viranomaisten toimivalta VL:n mukaisissa vesiasioissa
Keskusakselin vesihuollon alueellinen yleissuunnitelma : Hattula, Hausjärvi, Hämeenlinna, Janakkala, Kalvola, Loppi, Renko, Riihimäki
Suojeluvedet valuvat käsistä
Katselmustoimitus vesiasiassa
Esitelmä Lapin vesipäivillä 28.11.1974: vesilautakuntien lainkäyttötehtävistä
Rakennettujen vesistöjen jälkivalvontajärjestelmät
[Kirja-arvostelu]
Ojitus- ja järjestelyhakemusten käsittely Helsingin vesipiirissä = Die Behandlung von Entwässerungsanträgen im Wasserbezirk Helsinki
Vesilain mukaisen katselmustoimituksen, selvitysmenettelyn ja lopputarkastuksen suorittaminen
Pohjavesiasioiden kehittäminen vesi- ja ympäristöhallinnossa
Vesihallinnon taloudellishallinnollinen kehittämistoiminta vv. 1970-1974
Selvitys maankuivatustöiden tarkastustoiminnasta ja sen tarpeesta vuosina 1965-1979
Tilastotietoja vesi- ja ympäristöhallinnon toiminnasta vuodelta 1987
Tutkimusmäärärahojen käyttösuunnittelu ja ympäristöntutkimusrekisteri
Vesi- ja ympäristöhallinnon toiminta vuonna 1991
Vesistöhankkeiden menettelytapatoimikunnan mietintö = Betänkande av Procedurkommissionen för vattendragsprojekt
Tiivistelmä.
Helsingin vesi- ja ympäristöpiiri 100 vuotta
Tiivistelmä: Lupaharkinta ja yhdenvertaisuus (s. 217). Sammandrag: Tillståndsprövning och likställighetsprincipen (s. 220). Zusammenfassung: Bewilligungsermessen und gleichberechtigungsgrundsatz (s. 223). Summary: Permit consideration and principle of equality (s. 226).
Vesihallintotoimikunta 1983:n mietintö = Betänkande avgivet av Vattenförvaltningskommissionen 1983.
Hyvinvointivaikutusten arviointi vesistösuunnittelussa
