http://www.yso.fi/onto/yso/p19362 osastonhoitajat
osastonhoitajat osastonhoitajat
Terveydenhuollon osastonhoitajan työn sisältö tällä hetkellä ja tulevaisuudessa : tutkimus perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon osastonhoitajien sekä ylihoitajien mielipiteistä
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen terveyskeskussairaalan vuodeosastojen potilaskohtaisissa kirjauksissa
Erikoissairaanhoidon osastonhoitajien työn vaativuuden ja keskeisten sisältöjen ilmeneminen kunta-alan työn vaativuuden arviointijärjestelmässä
Sairaanhoitajien kokemuksia nuoren traumatologisen potilaan hoitamisesta teho-osastolla
Osastonhoitajan tehtäväkuva prosessijohtamisessa
Miten osastonhoitaja tukee henkilökuntaa? : kyselytutkimus Haartmanin sairaalan osastonhoitajille ja vuodeosastojen hoitohenkilökunnalle
Osastonhoitajien kokemus jatkohoitoon jonottavista erikoissairaanhoidon potilaista
Osastonhoitajakoulutus valokeilassa : osastonhoitajaprojekti
Osastonhoitajien käsitykset hoitohenkilöstön työmotivaation edellytysten luomisesta ja tulosjohtamisen vaikutuksesta siihen / Soili Vauhkonen
Osastonjohtajien ja opettajien odotuksia tuloskeskustelusta : haastattelututkimus yhdessä terveydenhuollon oppilaitoksessa
Osastonhoitaja ja työhyvinvointi
"Aikuinen kuuntelee lasta..."  : Lastenpsykiatrisen osastohoidon hoitotyön periaatteiden ja menetelmien toteutuminen työntekijöiden kokemana
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen somaattisilla ajanvarauspoliklinikoilla hoitohenkilökunnan arvioimana
Potilaan kokemus omasta aggressiivisuudestaan psykiatrisessa osastohoidossa
Tiivistelmä: Hoitajien arvio valtaistumisestaan ja siihen työympäristössä vaikuttavista tekijöistä kirurgisilla vuodeosastoilla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kuinka valtaistuneiksi (empowerment) hoitajat arvioivat itsensä ja toimintansa sekä miten hoitajat arvioivat valtaistumiseen vaikuttavia edistäviä ja estäviä tekijöitä työympäristössä yliopistosairaanhoitopiirin kirurgisilla vuodeosastoilla. Tutkimuksella saatuja tietoja voidaan hyödyntää työympäristön kehittämisessä ja hoitotyön johtamisessa työelämän laadun parantamiseksi sekä työhyvinvoinnin ja hoitoalan vetovoimaisuuden lisäämiseksi.  Kyselytutkimuksen aineisto kerättiin sähköisesti kohdeyksiköiden hoitohenkilökunnalta (n=92) alkuvuodesta 2011. Kyselyssä käytettiin ”Nurse Empowerment” -mittaria (Kuokkanen 2003). Määrällinen aineisto analysoitiin tilastollisesti PASW Statistics 18 tilasto-ohjelmalla tarkastelemalla tilastollisia tunnuslukuja ja frekvenssitaulukoita. Taustamuuttujien yhteyttä valtaistumiseen testattiin Spearmanin korrelaatiokertoimella. Tasoeroja tutkittiin Kruskall Wallis -testillä ja erojen tilastollista merkitsevyyttä Khiin neliötestillä. Mittarin reliabiliteettia arvioitiin Cronbachin alfa-kertoimella.  Tutkimukseen osallistuneet hoitajat arvioivat olevansa melko valtaistuneita. Heidän ominaisuuksiaan ja toimintaansa kuvasivat parhaiten muiden arvostaminen, rehellisyys ja oikeudenmukaisuus. Heikoimmin heidän ominaisuuksiaan kuvasivat innovatiivisuus, luovuus, innostuneisuus työn kehittämiseen sekä eteenpäin suuntautuneisuus ja tavoitteellisuus. Heidän toimintaansa kuvasivat heikoimmin avoimesti keskusteleva, työskentely yhteisen tavoitteen saavuttamiseksi sekä työyhteisön ilmapiiriin vaikuttaminen ja ongelmienratkaisukyky. Valtaistuneemmat hoitajat olivat muita tyytyväisempiä työhönsä.  Tutkimukseen osallistuneet hoitajat arvioivat työympäristönsä melko valtaistumista edistäväksi. Työympäristössä arvioitiin olevan valtaistumista edistäviä tekijöitä kuten jaettua vastuuta, luottamusta, palautteen saamista sekä kollegiaalista tukea, ongelmanratkaisukykyä ja avoin ilmapiiri. Toisaalta he arvioivat työympäristössään olevan myös valtaistumista estäviä tekijöitä raja-aitoja, eripuraa, avoimuuden ja tiedon puutetta sekä hierarkkisuutta.
Sairaanhoitajien ja perushoitajien toimekuvat ja kokemukset toimenkuvista terveyskeskuksen vuodeosastoilla
"Arkipäivän yhteistyötä - yhteisenä tavoitteena asukkaan hyvä!" : osastonhoitajuuden työn kuvaus Satakunnan erityishuoltopiirin kuntoutusyksikön sekä palvelukotien osastonhoitajien kokemana
Potilasturvallisuus siirtotapahtumassa lasten teho-osastolta vuodeosastolle
Osastonhoitajien työhyvinvointi Vantaan kaupungin vastaanottotoiminnassa
Osastonhoitajan rooli henkilökunnan näkökulmasta eräässä porilaisessa vanhainkodissa
Osastonhoitajien tiedottaminen sekä viestintäkanavien käyttö kuvantamisyksiköissä
Terveydenhuollon osastonhoitajien johtamisosaaminen kirjallisuuden perusteella arvioituna : Health Care Nurse Managers' Managerial Competence based on Literature Review
Osastonhoitajakoulutus valokeilassa
Osastonhoitajien osaamisen kartoitus ja kehittämissuunnitelma Itä-Suomen laboratoriokeskuksen liikelaitoskuntayhtymässä
Hoitajien suhtautuminen MRSA-infektioon terveyskeskussairaalassa
Osastonhoitajien työtehtävien ja ajankäytön jakautuminen johtamistehtävien ja kliinisen työn kesken
Mentorointi terveydenhuollon lähijohtajan työn tukena : Lahden kaupungin sosiaali- ja terveystoimen osastonhoitajien mentorointimalli
Yhteistyö on työyhteisön voimavara
”Ja mää yritin kymmenellä kauniilla kielellä et eks sää ny ottas lääkettä siihen kipuus?” : Sairaanhoitajien kokemuksia ikääntyneiden kivunhoidosta
Röntgenosaston työhyvinvoinnin kriteerit : HUS-Kuvantamisen Hyvinkään sairaalan röntgenosastolla
Sairaanhoitajien kokemuksia nuoren traumatologisen potilaan hoitamisesta  teho-osastolla
Yhteistyöverkostot terveydenhuollon osastonhoitajan työn ja osaamisen tukena
Muutosjohtaminen perusterveydenhuollon osastonhoitajien arvioimana
Sairaanhoitajan laiteosaamisen kehittäminen laiteajokortin avulla Tampereen yliopistollisen sairaalan teho-osastolla
Kivun arviointi ja kirjaaminen Oulun yliopistollisessa sairaalassa : sairaanhoitajien kokemuksia kirurgisilta vuodeosastoilta
Mentorointi ammatillisen osaamisen kehittymisen menetelmänä hoitotyössä : mentoreiden ja aktoreiden näkemyksiä
Ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon tuottama osaaminen : sovellus vuodeosaston lähijohtamiseen
Tiivistelmä. - Abstract.
Tiivistelmä: Sairaanhoitajan osaamisen tavoitetason määrittely leikkaus- ja anestesiaosastolla.
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen hoitajien kokemana neuralogisella vuodeosastolla
[Tiivistelmä].
Osastonhoitajien käsityksiä varausjärjestelmästä ja varahenkilöstön käytöstä Päijät-Hämeen Keskussairaalassa
Leikkaus- ja anestesiasairaanhoitajien aseptinen tieto : Tiedon hankinta ja hallinta
"Yhdessä tekemisen maku pitäisi säilyttää" : Hoitotyön lähiesimiesten työhyvinvointi organisaatiomuutoksessa
Sisätautiosaston sairaanhoitajien osaamisalueiden ja osaamistasojen kuvaus sekä osaamisen kehittämisen mallin käyttöönottosuunnitelma
Osastonhoitajien virkamiespätevyys
Osastonhoitajien ja ylihoitajien käsityksiä sairaanhoitajan työn osaamisalueista
Osastonhoitaja hallinnollisena johtajana : uuden hallinnollisen mallin käyttöönoton arviointi
Ikääntyvän sairaanhoitajan henkisten resurssien johtaminen
Osastonhoitajien työssä kuormittuminen : kyselytutkimus Helsingin kaupungin terveysviraston osastonhoitajille
Työsuojelu hoitotyön johtamisessa
Osastonhoitaja muutoksen johtajana
Lääkityspoikkeamatilanteisiin yhteydessä olevat tekijät terveyskeskuksen vuodeosastolla hoitajien kuvaamana
Osastonhoitajien kokemukset valmiuksistaan Rafaela-hoitoisuusluokitusjärjestelmän käytössä ja sen hyödyntämisessä Päijät-Hämeen keskussairaalassa
Sairaanhoitajien kokemuksia päihdepotilaan kohtaamisesta kirurgisella vuodeosastolla
Hoitajien työssä jaksaminen syöpätautien osastolla
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata Satakunnan erityishuoltopiirin kuntoutusyksikön sekä asumispalveluyksiköiden osastonhoitajien työnkuvaa. Tutkimuksen tavoitteena oli kartoittaa osastonhoitajuutta kolmen eri aikakauden avulla ja sitä kautta löytää kehittämistyön näkökulmia osastonhoitajuuteen.    Tutkimus oli laadullinen. Tutkimusmetodina käytettiin soveltaen kehittävän työntukimusta (Engeström 1998). Tieteenfilosofisena lähtökohtana oli fenomenologis-hermeneuttinen tutkimusote. Tutkimus kohdennettiin Satakunnan erityishuoltopiirin kuntoutusyksikön sekä asumispalveluyksiköiden kahdeksalle osastonhoitajalle. Aineiston keruu suoritettiin avoimina haastatteluina talven ja kevään 2008 aikana. Aineisto analysoitiin sisällön analyysin avulla. Teoreettisessa viitekehyksessä käsiteltiin osastonhoitajuutta, johtamisen ilmiöitä, Balanced Scorecardia menetelmänä, osaamisen johtamista osaamisen kartoituksesta arviointiin sekä työn kehittämiseen.     Osastonhoitajuuden työnkuva muotoutui aikakausittain seuraavasti: Menneisyyden kuvaamisessa korostuivat osastonhoitajan asiantuntijuus, työnkuvan selkeyteen sekä esimiehen kanssa tehtävään yhteistyöhön liittyvät asiat. Nykyisyyden kuvaamisessa tulivat esille osastonhoitajan työnkuvan laaja-alaisuus keskittyen tietoteknisiin töihin sekä toistuviin muutoksiin. Osastonhoitajuuden nykyhetken työnkuva oli hektinen, laaja-alainen sekä pirstaloitunut. Osastonhoitajat eivät saaneet esimiehiltään riittävästi rakentavaa, työtä kehittävää tukea ja palautetta osastonhoitajuuteen.  Tulevaisuudessa tulee osastonhoitajan työnkuvaa keskittää osaamisen johtajuuteen perustuen asiantuntijarooliin hoitotyön johtamisessa. Muutoksen johtaminen on avainasemassa sairaanhoitopiirin ja erityishuoltopiirin yhdistymisen myötä 1.1.2009.     Osastonhoitajan työkuva Satakunnan erityishuoltopiirissä oli monipuolinen lähiesimiehen tehtävä, joka sisältää asiakasnäkökulman, henkilöstönäkökulman, prosessinäkökulman sekä taloushallinnon näkökulman. Osastonhoitajat kokivat työnsä tärkeäksi, koska se vaikuttaa henkilöstön kautta suoraan asiakkaiden saamaan hyvään hoitoon. Tutkimustulosten pohjalta kehittämisen kohteeksi nousi osastonhoitajuuden osaamisen arviointi sekä sen kehittäminen. Kehittämisen työkaluksi valittiin osaamiskartoitus, osaamisen arviointi itsearviointina, 360-esimiesarviointina sekä esimiehen antamana arviointi.  Kehittävän työn tutkimuksella saatuja tuloksia voidaan hyödyntää laaja-alaisesti osastonhoitajuuden kehittämistyössä.  Asiasanat: Osastonhoitajuus, työnkuva, tuki, palaute, osaamisen johtaminen, osaamiskartoitus, osaamisen kehittäminen.  .
Taloushallinnon tehtävät osastonhoitajan työssä - haaste vai rasite?
Hoitotyön kanavat 19.3.2003 - 28.5.2003
Hoitajien arvio valtaistumisestaan ja siihen työympäristössä vaikuttavista tekijöistä kirurgisilla vuodeosastoilla
Bioanalyytikolta vaadittava osaaminen patologian laboratoriossa ja osaamisen arviointiin liittyvä osaamiskartoitusmittaristo
Eettisen johtajuuden toteutuminen ja sen merkitys henkisen työhyvinvoinnin tukemisessa - sairaanhoitajien kokemuksia sairaalan osaston työyhteisössä
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen syöpätautien vuodeosastolla hoitohenkilökunnan arvioimana
Osastonhoitajan työstä erityisesti johtamisen näkökulmasta tarkasteltuna. Eräitä teoreettisia havaintoja sekä KYKS:n osastonhoitajia koskeva tapaustutkimus
Näytehuolto intraoperatiivisessa hoitotyössä : opas perioperatiivisille sairaanhoitajille
Tehohoitotyön laatu : sairaanhoitaja ja osastonhoitajan laadun arvioijana
Lääkintävoimistelijan, erikoislääkintävoimistelijan, apulaisosastonhoitajan ja osastonhoitajan yleisammatillinen toimenkuva
Välinehuollon osastonhoitajan kvalifikaatiot
Kehityskeskustelusta kehittymiskeskusteluun : kehityskeskustelut ja vuorovaikutuskulttuuri erikoissairaanhoidon osastonhoitajien näkökulmasta
"Herkkyyttä olla läsnä" : osastonhoitajien kokemuksia henkilöstöjohtamisosaamisestaan
Hoitotyön johtamisen moninaisuus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus kansalliseen hoitotyön johtamisen tutkimukseen vuosilta 2005 - 2010
Sairaanhoitajatarkoulutus Kuopion sairaanhoitajatarkoulussa vuosina 1930-1964 : osastonhoitajattaresta sairaanhoidonopettajaksi
Yksilövastuisen hoitotyön periaatteiden toteutuminen potilaiden arvioimana
Läheltä piti - vielä tämän kerran : selvitys terveydenhuollon tilanteesta
Osastonhoitajan johtamistoiminta ja kehityskeskustelu
Lähiesimiehen panostus työhyvinvointiin
Laboratorio-osastonhoitajan työ sekä koulutukseen kohdistuvat vaatimukset
Arvostava johtaminen lasten hoitotyössä : näkökulmia hoitotyön johtamisen kehittämiseen
Tiivistelmä
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1993.
Naisjohtajien urakehityksen mahdollisuudet sosiaali- ja terveydenhuollossa
Osastonhoitajan johtamistyössä tarvitsema osaaminen : Esimiehen ja yhteistyökumppanin näkökulma
Tiivistelmä: Osastonhoitajilla on keskeinen rooli sairaanhoitajaopiskelijoiden kliinisen harjoittelujakson opiskeluympäristön luomisessa. Opinnäytetyömme tarkoitus oli selvittää osastonhoitajien näkemyksiä strategioista, jotka johtaisivat onnistuneeseen opiskelukokemukseen englanninkielellä opiskeleville sairaanhoitajaopiskelijoille (ELTDP) heidän kliinisessä harjoittelussa akuuteilla klinikoilla. Tutkimuskysymys oli: Mitkä ovat ne strategiat, jotka edistävät ELTDP sairaanhoitajaopiskelijoiden kliinisen harjoittelun kokemuksia akuuteilla klinikoilla Suomessa? Tutkimusasetelma oli laadullinen. Aineisto kerättiin haastattelemalla viittä osastonhoitajaa; tulokset analysoitiin sisällön analyysillä. Tulokset ryhmiteltiin kolmeen teemaa: (i) kieli; (ii) kulttuurinen kompetenssi; (iii) koulun sekä harjoittelupaikan yhteistyö. ELTDP opiskelijoiden ja ohjaavien sairaanhoitajien kielitaito tulisi parantua sekä yhteistyötä koulun sekä klinikoiden välillä tulisi kehittää, jotta opiskelijat saavuttaisivat onnistuneita opiskelukokemuksia. Monikulttuurisuus ei ylipäänsä ole usein keskusteltu asia ja siihen liittyvä koulutus puuttuu osastoilta.
Kultajyväkohdennuksien osuus eturauhasen syövän sädehoidossa
Sairaanhoitajien kuvauksia kuoleman kohtaamisesta tehohoitotyössä
Perusterveydenhuollon toistuvat lomautukset muutoksena ja niiden vaikutukset osastonhoitajien johtamisajatteluun
Terveydenhuollossa jatkuvien muutosten ja kiireen on todettu rasittaneen ennen kaikkea esimiestehtävissä toimivia. Osastonhoitaja on avainasemassa työyhteisönsä työhyvinvoinnin ylläpitäjänä ja edistäjänä. Osastonhoitajien omaa jaksamista on tutkittu vähän. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on ollut selvittää, miten osastonhoitajat jaksavat työssään henkilöstönsä työhyvinvoinnin tukijoina, mitä keinoja heillä on oman jaksamisensa tueksi sekä minkälaista tukea ja koulutusta he tarvitsevat jaksaakseen. Tavoitteena on työyhteisön työhyvinvoinnin edistäminen.Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua. Tiedonantajia olivat pitkäaikaissairaanhoidon osastonhoitajien joukosta arvotut osastonhoitajat. (n = 5) Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.Keskeisinä tuloksina todettiin, että työhyvinvointiin vaikuttavat sekä henkilökohtaiset että työyhteisöstä ja työympäristöstä johtuvat tekijät. Työhyvinvointia lisääviä tekijöitä ovat omaan työhön ja työvuoroihin vaikuttaminen sekä hyvä työilmapiiri, heikentävinä runsaat puutokset ja huono sijaistilanne. Haastateltujen oma työhyvinvointi on melko hyvä. Siihen vaikuttavat työntekijä itse, esimies, työyhteisö ja työnantaja. Tärkeimpinä ovat työn mielenkiintoisuus ja haasteellisuus sekä kunnossa olevat perheasiat. Haastatellut kokivat roolinsa tärkeänä ja valmiutensa melko hyvinä henkilöstönsä työhyvinvoinnin tukemisessa. Jaksaakseen he tarvitsevat lisää koulutusta sekä tukea esimieheltä, kollegoilta sekä työterveyshuollosta. Jatkotutkimuksina voisi selvittää, miten korkeakoulututkinnon omaavat esimiehet kokevat työhyvinvoinnin ja siihen liittyvät tekijät sekä miten tässä tutkimuksessa haastateltujen henkilökunta kokee työyhteisönsä työhyvinvoinnin ja esimiehensä roolin sen tukemisessa ja ylläpitämisessä sekä mikä merkitys on työyhteisön koolla? Tämän tutkimuksen tuloksia voidaan hyödyntää osastonhoitajien täydennyskoulutuksen suunnittelussa.
Teho-osaston sairaanhoitajien kokemuksia Medical Emergency Team -työskentelystä. Opinnäytetyön aiheena on Meilahden sairaalan teho-osasto 20:lla työskentelevien sairaanhoitajien kokemukset Medical Emergency Team (MET) –toiminnasta. Aihetta lähestyttiin laadullisen tutkimuksen näkökulmasta. Opinnäytetyön tarkoitus on kuvata miten teho-osastolla MET-toiminnassa mukana olevat sairaanhoitajat kokivat toiminnan. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitä kehitettävää MET-toiminnassa on toiminnassa mukana olevien sairaanhoitajien näkökulmasta. Opinnäytetyöaineisto kerättiin helmikuussa 2013 teemoitetulla ryhmähaastattelulla, johon osallistui seitsemän teho-osasto 20:n MET-toiminnassa mukana olevaa sairaanhoitajaa. Haastattelu nauhoitettiin, litteroitiin ja analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin avulla.    MET-toiminnan koettiin lisäävän sairaanhoitajien työmäärää ja kuormittavan teho-osastoa. MET-toimintaan ei ole panostettu riittävästi taloudellisesti, siitä pitäisi saada palkkaa ja sen tulisi palvella koko sairaalaa. Kaikki teho-osaston sairaanhoitajat pitäisi kouluttaa MET-tehtäviin ja MET-vuorossa oltaisiin ilman omia potilaita teho-osastolla. MET-toiminta toi vaihtelevuutta ja hyvää mieltä työhön. MET-kärryn kanssa liikkuminen koettiin ajoittain haasteelliseksi sairaalan tiloissa, mutta sen sisältöön oltiin tyytyväisiä. Teho-osaston sairaanhoitajien koettiin omaavan kliinistä osaamista ja tietotaitoa sekä MET-toiminnan miellettiin sopivan osaston profiiliin. MET-toiminnan koettiin pelastavan ihmisiä, mutta MET-hälytyksiä tuli yksilötasolla harvoin, jolloin sairaanhoitajille ei päässyt muodostumaan rutiinia. MET-kriteerit koettiin hyviksi, mutta silti niitä oli vaikea arvioida. MET-hälytyskynnyksen olisi oltava mahdollisimman matala, mutta sitä saattoi nostaa se, että hälytys tehtiin soittamalla lääkärille. Hälytyskäytäntö koettiin silti ehdottomaksi ja lääkärijohtoisuus hyväksi. Yleisin käytetty MET-kriteeri oli huoli potilaasta. Tyypillisesti potilas oli vanhempi henkilö, joka kärsi hengitysoireista ja/tai poikkeavista verenpainearvoista. MET-käynti ajautui usein elvytykseen. Potilaan edun mukaista olisi välttyä siirrolta. Vuodeosaston henkilökunnan pitäisi jäädä MET-tilanteeseen. Ongelmaksi koettiin, että osastoilla, jotka eivät olleet MET-toiminnan piirissä, tehtiin elvytyshälytys MET-hälytyksen sijaan. Haasteeksi koettiin myös MET-toiminnan ikä. Kehittämisehdotuksia tulevaisuudessa voisivat olla: Mitkä MET-kriteerit ovat yleisimmät MET-hälytysten syyt Meilahdessa, millainen on Meilahdessa käytössä olevien MET-kriteerien herkkyys ja mitä hoidollisia toimenpiteitä MET-käynnillä tehdään?
Sairaanhoitajan osaamisen tavoitetason määrittely leikkaus- ja anestesiaosastolla
Rakenteiseen kirjaamiseen siirtyminen Turun sosiaali- ja terveystoimen sisätautisairaalan osastonhoitajien kokemana
Osastonhoitajien näkemyksiä ja mielipiteitä vesisynnytyksestä
Osastonhoitajan työhyvinvointi
HOITOISUUSLUOKITUS PÄÄTÖKSENTEON TUKENA  : - RAFAELATM -hoitoisuusluokituksen hyödyntäminen osastonhoitajan työssä
Psykiatrinen osastohoitojakso potilaiden ja perheenjäsenten kokemana
Osastonhoitajien valmiudet ja keinot hoitotyön kehittämiseen
"Aikuinen kuuntelee lasta..." : lastenpsykiatrisen osastohoidon periaatteiden ja menetelmien toteutuminen työntekijöiden kokemana
Perehdytyskansio kätilöopiston sairaalan osastolle 8
Sairaanhoitajien perehdyttämisjärjestelmän kehittäminen
Mielenterveyspotilaan kohtaaminen sisätautiosastolla sairaanhoitajien kokemana
Osastonhoitajien asenteet ja valmiudet toimia konfliktitilanteissa Kymenlaakson erityishuollon ja Pääjärven kuntayhtymissä
Osastonhoitajien työssä kuormittuminen
Osastonhoitajien kokemus jatkohoitoon jonottavista erikoissairaanhoidon potilaista.
Teho-osaston sairaanhoitajien kokemuksia Medical Emergency Team -työskentelystä: nykytila ja kehittämisehdotukset
Sairaanhoitajien odotukset työkierrosta Helsingin yliopistollisen keskussairaalan vuodeosastolla
Hoitotyön laatu asiantuntijalähtöisellä laadunarviointimenetelmällä arvioituna (Phaneufin Nursing Audit)
Osastonhoitaja hoitotyön johtajana muuttuvassa toimintaympäristössä
Potilaan itsemääräämisoikeus ja osastonhoitajan toiminta
MET-toiminta Kainuun keskussairaalassa teho-osaston sairaanhoitajien kokemana
Nais- ja miesosastonhoitajien sekä nais- ja miesylilääkärien johtamistyylit eräissä terveydenhuollon laitoksissa
Osastonhoitajien johtamistyylit osana johtamiskulttuuria
Omahoitajuuden toteutuminen keuhkosairauksien vuodeosastolla potilaiden kokemana
Selvitys tulokasvaiheen perehdytyksen toteutumisesta Helsingin kaupungin terveyskeskuksen psykiatriaosastossa osastonhoitajien ja sairaanhoitajien näkemänä
Osastonhoitajien työajankäytön kartoitus työhyvinvoinnin näkökulmasta
Erikoissairaanhoidon osastonhoitajien arvioinnit johtamistehtäviensä tärkeydestä sekä tiedoistaan ja pätevyydestään eri johtamistehtävissä
Vastuuhoitajamallin kehitysvaihe hoitotyössä vuodeosastojen osastonhoitajien arvioimana
Terveydenhuollon osastonhoitajan työstä, työhön liittyvistä tekijöistä ja työn ydintoiminnoista
Osastonhoitajien ajatuksia terveyden edistämisestä : artikkeli
Osastonhoitajan vaikuttaminen henkilökunnan työssäoppimiseen
Osastonhoitajan tehtävät ja yksilövastuinen hoitotyö
Osastonhoitajien käsitykset hoitohenkilöstön työmotivaation edellytysten luomisesta ja tulosjohtamisen vaikutuksesta siihen
Yksilövastuisen hoitotyön toteutuminen naisen hoitotyössä hoitajien arvioimana
Osastonhoitajien rekrytointi terveydenhuollossa : osaamisvaatimukset tayloristisina ja oppivan organisaation ilmentyminä
Turvallisen magneettitutkimuksen toteutuminen liikuteltavassa magneettikuvausyksikössä
Osastonhoitaja muutoksen johtajana siirryttäessä yksilövastuiseen hoitotyöhön
Linkitin : osasto viiden tietopankki : projektityönä toteutettu perehdytysopas plastiikkakirurgisen ja urologisen osaston uusille työntekijöille
Osastonhoitajakoulutus valokeilassa : Terveyden- ja sosiaalihuoltoalan ammattijärjestö TEHY ry osastonhoitajaprojekti
Osastonhoitajien kokemuksia sijaisjärjestelmästä Keski-Pohjanmaan keskussairaalassa
Osastonhoitajan asiantuntijuuden sisältö ja kehittyminen
Perehdyttäminen osaamisen johtamisessa : Perehdytysohjelma Kolarin terveyskeskuksen vuodeosastolle
Turun terveydenhuolto-oppilaitoksessa erikoiskoulutusosastossa opiskelevien sairaanhoitajien ja peruslinjan yleisjaksolla opiskelevien odotuksia ja käsityksiä osastonhoitajan persoonallisista ominaisuuksista
Terveydenhuollon osastonhoitajan työstä, työhön liittyvistä tekijöistä ja työn ydintoiminnoista nyt ja lähitulevaisuudessa
Näyttöön perustuvan hoitotyön toteuttaminen osastonhoitajien näkökulmasta
Perehdyttäminen hoitotyön johtamisen osana : osastonhoitajien näkemyksiä hoitotyöntekijän perehdyttämisestä yhdessä sairaanhoitopiirissä
Osastonhoitajan työ erikoissairaanhoidossa 1990-luvulla ja 2000-luvulla : toimivalta, vastuullisuus ja asiantuntijuus lähijohtajuudessa
Tämän kehittämishankkeen tarkoituksena oli kehittää sairaanhoitajien perehdyttämisjärjestelmää Turun yliopistollisen keskussairaalan sisätautien klinikalle. Kehittämishankkeen lähtökohdaksi tehtiin alkukartoitus siitä, mitä sairaanhoitajien perehdyttäminen tässä vaiheessa oli ja mikä oli lähijohdon eli osastonhoitajien näkökulma asiasta. Menetelmänä käytettiin teemahaastattelua, joka suoritetiin sisätautien klinikan kymmenelle osastonhoitajille. Tämä haastattelu liittyi opinnäytetyön kehittämishankkeeseen. Haastatteluaineisto analysoitiin teemoittain induktiivisellä sisällön analyysillä. Koko hankkeen tarkoituksena oli kehittää sairaanhoitajien perehdyttämistä sisätautien klinikalla ja saadun tutkimustuloksen sekä kirjallisuuden perusteella laatia ehdotus perehdytysjärjestelmän sisällöstä sisätautien klinikalle. Perehdyttämisohjelmaa koskevat edotukset tullaan arvioimaan sisätautien klinikan osastonhoitajien toimesta. Osastonhoitajat näkivät perehdytyksen merkityksen työyksiköilleen erittäin tärkeänä. He kuvasivat perehdyttämisen tavoitteiksi ja tarkoitukseksi osaamisen ja ammattitaidon kehittymisen, uuden toimintaympäristön toimintatapojen ohjaamisen, perehtyjän sen hetkisen osaamisen kartoittamisen, työyksikköön sitouttamisen, hoitajien vaihtuvuuden vähentämisen sekä työsuojeluriskien vähentämisen. He katsoivat perehdytyksen toteutumisen vastuun kuuluvan pääasiassa heille, osaltaan myös perehdyttäjälle sekä jokaiselle työyksikön jäsenelle ja jatkossa perehdyttävälle itselleen. Kaikki osastonhoitajat vastasivat osallistuvansa henkilökohtaisesti perehdytykseen. Seitsemällä työyksiköllä oli oma perehdyttämisohjelma ja kaksi käytti Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin valmista perehdyttämisrunkoa. Perehdytyksen eri osa-alueissa haluttiin korostaa oman toimintayksikön erityispiirteitä sekä toimintapapoja ja käytäntöjä sekä huomioida perehdytettävän yksilöllisyys. Perehdyttämisen totetuttamisen suurimmaksi ongelmaksi koettiin resurssipula ja uusille työntekijöille toivottiin pidempää perehdyttämisaikaa.
Sairaanhoitajien kuvauksia vanhusten hyvästä hoidosta terveyskeskuksen vuodeosastolla
Lähiesimiesten työhyvinvointisuunnitelma Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Potilaan itsemäärääminen ja osastonhoitajan toiminta
Hoitoisuusluokitukset radiologisilla tutkimusosastoilla ja osastonhoitajien mielipiteitä niiden käytöstä
Osastonhoitajan hallinnolliset tehtävät terveysasemalla
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien odotukset työkierrosta Helsingin yliopistollisen keskussairaalan vuodeosastolla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata ja selvittää odotuksia työkierrosta  hoitohenkilökunnan arvioimana. Hoitohenkilökunnalla tässä opinnäytetyössä tarkoitetaan  sairaanhoitajia. Lisäksi tarkoituksena on selvittää lähiesimiehelle keinoja ja menetelmiä  työkierron toteutukseen henkilöstöjohtamisen näkökulmasta. Opinnäytetyön lähestymistapa  on laadullinen. Empiirinen aineisto kerättiin teemahaastattelun (n=9) avulla ja analysoitiin  sisällön analyysin periaattein.  Tulosten mukaan työkierto ymmärretään suunnitelmalliseksi ja tavoitteelliseksi, kokemuksiin  ja vertailevaan oppimiseen perustuvaksi työn kehittämismenetelmäksi. Työkierrossa  työntekijä siirtyy vapaaehtoisesti toiselle erikoisalalle määräajaksi. Tavoitteena on  erityisosaamisen laajentaminen ja ammattitaidon monipuolistuminen. Työyhteisön  hyvinvoinnilla ja ilmapiirillä on sairaanhoitajien odotusten mukaan tärkeä rooli työkierron  onnistumiselle. Työkierto odotusten mukaan lisää positiivista energiaa ja työhyvinvointia.  Yhteisöllisyyden merkitys sairaanhoitajille on suuri. Yhteisöllisyyden tunteminen ja  samanlaisten ja yhteisten arvojen eteen työskentely antaa uusia työkaluja työyhteisön  eteenpäin viemiselle. Työkierron aikana työyhteisön antama tuki sairaanhoitajalle suurentaa  merkityksellisesti työkierron antia sekä sairaanhoitajalle itselleen että työyhteisölle.  Henkilöstöjohtamisella on suuri rooli työkierron onnistumiselle. Työkierron suunnittelu ja  toteuttaminen tarvitsee kypsää johtamista ja myös organisaation yhteistä sitoutumista  tavoitteisiin. Työkierron kannalta lähiesimiehen kannustaminen ja vuorovaikutusosaaminen  on tärkeitä taitoja työkierron edistämisen kannalta.  Tuloksia voidaan tulevaisuudessa hyödyntää työkierron suunnitteluvaiheessa. Tulokset  antavat lähiesimiehille keinoja joilla saadaan työkierto näyttämään houkuttelevammalta  sairaanhoitajien näkökulmasta. Tulosten hyödynnettävyys ilmenee uusina  henkilöstöjohtamisen keinoina.
Perehdyttäminen osaamisen johtamisessa : perehdytysohjelma Kolarin terveyskeskuksen vuodeosastolle
Teho-osaston sairaanhoitajien kokemuksia Medical Emergency Team -työskentelystä : nykytila ja kehittämisehdotukset
Osastonhoitaja johtajana
Terveydenhuollon osastonhoitajien työ, työn muutokset ja koulutustarpeet
Osastonhoitajien ja ylihoitajien käsityksiä motivaatiosta ja työn merkityksestä : onko työ muuta kuin "leipätyötä"?
Kriittisesti sairastuneen potilaan vastaanottoprosessin kehittäminen tehohoitotyössä : Organisoivan sairaanhoitajan näkökulma
Muutosjohtaminen suomalaisessa yliopistosairaalassa osastonhoitajien ja sairaanhoitajien arvioimana
Kyselytutkimus Päijät-Hämeen keskussairaalan osastonhoitajien henkisestä työhyvinvoinnista
Kehittämisideoita työhyvinvointiin : Osastonhoitajien työhyvinvointi Oulun yliopistollisen sairaalan medisiinisellä tulosalueella
Potilaiden arviointeja hoidon laadusta terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Hoitajien näkemyksiä yksilöllisen hoidon toteutumisesta terveyskeskuksen vuodeosastoilla
Potilaiden arvioima hoitotyön laatu ja osastonhoitajien johtamistyylit
Terveydenhuollon osastonhoitajan työn sisältö tällä hetkellä ja tulevaisuudessa : tutkimus perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon osastonhoitajien sekä ylihoitajien mielipiteistä = Present content of the nurse manager's work and potential future changes in it : a study of the perceptions of nurse managers and directors of nursing who work in primary health care and specialised clinical care
Johtamisen laatu ja johtamiskäytännöt ikääntyneiden pitkäaikaishoidossa
Työyhteisön arvot ja työn arvostus
Hoitotyön vetovoimaisuus osastonhoitajan työn haasteena
Osastonhoitajan transformatiivinen johtamistaito ja hoitohenkilökunnan voimaantuminen
Potilaiden muistutuksissa kova kasvu : väitöstutkimus valottaa Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin potilaiden valituksia ensimmäistä kertaa Suomessa
Kuolevan potilaan kivun hoito sairaanhoitajan kuvaamana
Sairaanhoitajien osaaminen ja osaamisen johtaminen nyt ja tulevaisuudessa Keski-Suomen keskussairaalan sydänyksikössä
Valvontayksikön sairaanhoitajan erityisosaaminen keuhkosairautta sairastavan potilaan hoitotyössä
Osastonhoitajan ammattikuva : ammattikasvatushallituksen projekti n:o 2307.
Tämä opinnäytetyö kuvaa kivun arvioimista ja kirjaamista Oulun yliopistollisen sairaalan (OYS) kirurgisilla vuodeosastoilla. Kivun hoitoa ja arviointia on aikaisemmin tutkittu paljon potilaan näkökulmasta, joten tutkimus päätettiin tehdä nyt sairaanhoitajien näkökulmasta. Tarkoituksena on kuvata sairaanhoitajien kokemuksia toteuttamastaan kivun arvioinnista ja kirjaamisesta. Tutkimuksessa kuvattiin mitkä asiat sairaanhoitajien kokemuksesta edistivät tai estivät kivun arviointia ja kirjaamista. Tutkimuksen tulokset kuvasivat myös sairaanhoitajien kokemaa kivunhoitokoulutuksen tarvetta. OYS voi hyödyntää tutkimustuloksia suunnitellessaan koulutuksia kivun arvioinnista ja kirjaamisesta. Opinnäytetyön myötä vahvistimme omaa osaamistamme kivun arvioinnin ja kirjaamisen osalta sekä saimme arvokasta kokemusta tutkimusprosessin kulusta. Kivun kokeminen on potilaalle aina subjektiivinen kokemus joten kivun tarkka arvioiminen on hankalaa ilman yhtenäisiä mittareita. Siksi onkin tärkeää, että sairaanhoitaja arvioi kipua erilaisten mittareiden avulla. Hyvä kivunhoito auttaa potilasta paranemaan nopeammin. Potilaiden sairaalassaoloaika lyhenee, jos heidän toipumisensa tapahtuu hoitosuunnitelman mukaisesti. Jatkuva ja yhtenäinen kirjaaminen kivun hoidosta ja arvioinnista tuo luotettavuutta ja turvallisuutta potilastyöhön. Tutkimus toteutettiin kyselylomakkeen avulla. Kyselylomakkeessa oli sekä monivalinta että avoimia kysymyksiä. Kyselylomakkeet toimitettiin kahdelle osastolle (N=48) ja vastauksia saatiin 34 kappaletta. Sairaanhoitajien kuvauksen mukaan kivun arviointi ja kirjaaminen toteutuu vaihtelevasti. Kivun arvioimisessa käytetään useimmiten apuvälineitä. Kivun kirjaamisessa keskistytään enemmän kuvailemaan kipua kuin numeraaliseen kirjaamiseen. Kivun hoidon ja arvioinnin kirjaamiseen vaikuttavat kiire ja potilaan yhteistyökyky. Kehitysehdotuksena olisi sairaanhoitajille järjestettävät säännölliset kivun arviointiin ja kirjaamiseen liittyvät koulutukset. Jatkotoimenpiteenä tulevaisuudessa voisi annetun koulutuksen jälkeen sairaanhoitajille tehdä kysely siitä, että miten he kokevat lisäkoulutuksen vaikuttaneen käytännön työssä. Kirjaaminen helpottuisi, jos kirjaaminen tapahtuisi reaaliajassa silloin kun lääkkeitä jaetaan potilaalle.
Osastonhoitajan työssä tarvittava osaaminen
Sairaanhoitajien odotukset työkierrosta : Helsingin yliopistollisen keskussairaalan vuodeosastolla
OYS:n keskusleikkausosaston henkilökunnan käsitykset ja valmiudet hiljaiseen raportointiin
"HANKALAA ON OLLA AVUNSAANNIN KOHTEENA JA POTILAANA SIELLÄ AVUTTOMANA SÄNGYSSÄ..." Sairaanhoitajien potilaskokemuksia
Itsearviointi ja johtamistaito : itsearvioinnin merkitys johtamistaidon kehittymiselle
Osastonhoitajien näkemys hoitamisen perustasta ja ytimestä
Palkitseminen hoitotyössä osastonhoitajan näkökulmasta
Osastonhoitaja hoitotyön laadun kehittäjänä : laatuvaatimukset ja kriteerit
Tiivistelmä.
Osastonhoitajien ja ylihoitajien käsityksiä motivaatiosta ja työn merkityksistä : onko työ jotain muuta kuin "leipätyötä"?
