http://www.yso.fi/onto/yso/p19394 pneumokokki
pneumokokki pneumokokki
Pneumokokki ja E. coli - liikettä eri suuntiin
Pneumokokki, haemophilus influenzae ja moraxella catarrhalis lasten akuutin välikorvatulehduksen aiheuttajina
Pneumokokkirokotteen liittämistä pikkulasten rokotusohjelmaan suositettu
Tarvitseeko diabeetikko pneumokokkirokotusta?
Pneumokokki- ja influenssarokotusohjelman toteuttaminen eläkeikäisessä väestössä : rokotushalukkuuteen vaikuttavat tekijät, rokotteiden haittavaikutukset ja pneumokokkirokotteen tuoma lisäteho keuhkokuumeen ehkäisyssä
Kolme ehdokasta pneumokokkirokotteeksi
Pneumokokki- ja influenssarokotus kannattaa riskiryhmillä
Streptococcus pneumoniaen ja Haemophilus influenzaen tunnistaminen fluoresenssi in situ hybridisaatio (FISH) -menetelmällä
Moniresistentit pneumokokit
Rokote estäisi aikuisten invasiivisia pneumokokki-infektioita : pääkirjoitus
Streptococcus pneumoniaen ja Haemphilus influenzaen tunnistaminen fluoresenssi in situ hybridisaatio (FISH) -menetelmällä
Hyvä teho vakavien pneumokokki-infektioiden ehkäisyssä : onko pienten lasten korvatulehdus ja keuhkokuumekin ehkäistävissä rokotuksin
Uhkaavatko penisilliiniresistentit pneumokokit Suomea?
Laaja pienten lasten rokotetutkimus käynnissä
Uudella pneumokokkikonjugaattirokotteella hyvä immuunivaste ja vähän sivuvaikutuksia
Kansanterveyden suojelija
Pneumokokin makrolidiresistenssi lisääntyy : otteita FINRES 1999 raportista
Streptococcus pneumoniaen teikkohapon määritys
Pneumokokkikonjugaattirokote estää osan lasten korvatulehduksista
Pneumokokkibakteerin Multiplex PCR-serotyypitysprotokollan soveltuvuus monikantajuuden selvittämiseen ja kustannusarvio
ARIVACin hallinnollista koordinointia Manilassa
Resistenttien pneumokokkien yleistyminen huolestuttaa
Streptococcus pneumoniae on merkittävä taudinaihettaja kehitysmaissa, aiheuttaen kuolleisuutta erityisesti lasten ja vanhusten keskuudessa. Uusien pneumokokkirokotteiden kehitys on vähentänyt vakavien infektioiden määrää, mutta pneumokokin useat serotyypit ovat yhä suuri haaste taistelussa taudinaiheuttajaa vastaan. Seeprakala soveltuu erinomaisesti koe-eläinmalliksi useille infektioille kehittyneen immuunipuolustuksen ansiosta. Seeprakala on helppohoitoinen ja sillä on monia ominaisuuksia, jotka tekevät siitä laajasti käytetyn eläinmallin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli pystyttää Steptococcus pneumoniae -infektiomalli aikuisilla seeprakaloilla ja selvittää, voiko seeprakalaa käyttää pneumokokkirokotteiden kehittämisessä. Työn tarkoitus oli selvittää kuinka suuri annos S. pneumoniaeta tappaa puolet koe-eläimistä, selvittää pneumokokin virulenssitekijöiden merkitystä sekä tutkia bakteerin puhdistumista seeprakalan verenkierrosta. Työn tarkoitus oli myös selvittää, pystyvätkö kaksi kaupallista pneumokokkirokotetta antamaan seeprakalalle suojan pneumokokki-infektiota vastaan. Tutkimusta varten seeprakaloja infektoitiin vatsakalvonsisäisesti villityypin Streptococcus pneumoniaella sekä mutanttibakteereilla, joilta puuttui tiettyjä virulenssitekijöitä. Kalojen kuolleisuutta ja veren bakteerimäärää seuraamalla selvitettiin infektion kulkua. Rokotuskoetta varten pneumokokkirokotteita injektoitiin lihaksensisäisesti. Infektoimalla rokotetut kalat villityypin bakteerilla, nähtiin rokotteen vaikutus. Tulokset osoittivat, että 5 x 106 pesäkettä muodostavaa yksikköä villityypin Streptococcus pneumoniaeta tappoi noin puolet kaloista. Suurin osa elossa selvinneistä kaloista pystyi puhdistamaan bakteerin pois verenkierrostaan 24 tunnin aikana. S. pneumoniae siirtyi kalan verenkiertoon erittäin nopeasti ja se pystyi lisääntymään veressä. Bakteeripitoisuus kasvoi kuuden tunnin aikana infektion jälkeen. 12 tunnin jälkeen bakteeripitoisuus alkoi nopeasti laskea ja seuraavana päivänä suurin osa kaloista oli puhdistunut bakteerista. Mutanttikokeet osoittivat, että pneumokokin tärkein virulenssitekijä on kapseli autolysiinin ja pneumolysiinin ohella. Piluksen puuttuminen ei aiheuttanut suurta eroa verrattaessa kuolleisuutta villityypin bakteeriin.
Aikuisten pneumokokkitaudit kuriin rokotuksilla ja tupakkalakolla
Pneumokokkivasta-aineet ja ateroskleroosi
Konjugoidun pneumokokkirokotteen teho ylitti odotukset Gambiassa
Pneumokokkikonjugaattirokotukset - hyviä uutisia Amerikasta
Rotavirusrokote kärkkyy rokotusohjelmaan
Keuhkokuume on pneumokokkikonjugaattirokotteen tehon mittari
Pneumokokin pintaproteiinien merkitys bakteerin kiinnittymisessä ihmisen epiteelisoluihin
Lasten seerumin vasta-aineet Streptococcus pneumoniae -bakteerin PhtD- ja CbpA-pintaproteiineille sekä niiden yhteys pneumokokkikantajuuteen ja pneumokokin aiheuttamiin korvatulehduksiin
Ksylitoli kiinnostaa tutkijoita
Pneumokokkikonjugaattirokotteen taloudellinen arviointitutkimus
Pneumokokkikonjugaattirokotussuositus
Alle 5-vuotiaiden lääketieteellisiin riskiryhmiin kuuluvien lasten pneumokokkirokotussuositus
