http://www.yso.fi/onto/yso/p19332 västäräkit (suku)
västäräkit (suku) västäräkit
Nummikirvinen PPLY:n lajilistalle
Kirviset ja västäräkit - laaja oppimäärä
Rautarouva
Koululaisen eläintietosanakirja
Lihakärpästoukkien loisinta kiurulla ja keltavästäräkillä
Havaintoja västäräkin (Motacilla alba) parvekepesinnästä kesällä 2003.
Kesälästä : vuokralaiset ja huoneenvuokralautakunnat
Saaristossa västäräkin pesiä ruohotupsuissa
Puolikas vai koko sitruuna?
Västäräkki mallina
Loruttaako
Lapinkirvisen muutto
Linnunlaulun alkeet 1
Lounais-Hämeen luonto. 90, Vuosikirja [2003]
Västäräkki on ihmisen kaveri
[Kirja-arvostelu]
Suomessa tavatut lintujen alalajit, osa 4.
Opi tuntemaan : västäräkin keltaserkku
Orvokki, västäräkki ja moni muu...? : Tampereen tunnuskasvit ja -eläimet on valittu
Beidaihe ja Happy Island - muistikuvia vuosilta 1997-2000
Maakuntalinnut
Västäräkistä vähäsen
Västäräkki
Västäräkistä vähän enemmän
Harvinaisia lintuja keskellä pääkaupunkia
Västäräkin, Motacilla a. alba L., syysmuuton alkuvaiheessa ilmenevästä takaisinmuutosta
Sitruunavästäräkki Suomessa
Vuorisirrin jalanjäljillä
Suomen linnut. 6
Kodin uusi eläinkirja. Linnut : petolinnut ja hyönteissyöjät
Pääskysestä ei päivääkään
Suomen linnut 6 : Varpus- ja kirskulintuja vhs
Kauneimmat laululinnut
Avosoiden asukkaat keltavästäräkki ja niittykirvinen
Pieni jäänsärkijä
Vihaisen västäräkin erehdys : kuukauden Ilkka
Lintukoulu, oppitunti. 5, Lintujen väripoikkeamat
Lintuhavaintoja : huhtikuu-heinäkuu 2006.
Pirkanmaa - maakunnista parhain
