http://www.yso.fi/onto/yso/p19376 drag showt
drag showt drag showt
Perhonen sisälläni
He's such a queen! : dragin taidetta etsimässä
Rajat ylittäviä drag kingejä ja kurittomia dildolesboja. : katsaus aikamme ruotsalaiseen queer-elokuvaan
Hauskanpitoa meille ja muille : etnografinen katsaus drag-shown syövereihin
Illuusion kimaltava kudos
Viettelevää glamouria ja energiaa
Sinivalkoisissa höyhenissä : suomalainen drag
Rajat ylittäviä drag kingejä ja kurittomia dildolesboja : katsaus aikamme ruotsalaiseen queer-elokuvaan
Hamerooli : Drag -artistin puvustus Miss Drag Queen 2011 -kilpailuun
Sateenkaari-Suomi : seksuaali- ja sukupuolivähemmistöjen historiaa
Tiivistelmä.
