http://www.yso.fi/onto/yso/p19387 perimysjärjestys
perimysjärjestys perimysjärjestys
Punainen kuningatar
Omistusoikeus- ja käyttöoikeustestamentin vertailua
Suomen jäämistöoikeus. 1, Perintöoikeus
Lain ja oikeudenmukaisuuden kautta : vetoaminen, perusteleminen ja tulkinta skottilaisissa perintöoikeudenkäynneissä 1752-1769
Perintö ja testamentti : käytännön käsikirja
Suku ja maa
Puoli vuodetta, lukot ja avaimet : nainen ja maalaistalous oikeuskäytännön valossa 1660-1710
Lakimääräisen perimysjärjestyksen pieni perintöpeli
Wuolijoen rusthollarin testamentti
Puoli vuodetta ja avaimet : maalaisnaisen oikeudellinen asema Suomessa 1600-luvulla
"Eihän tässä nyt rahasta ole kysymys" : perinnönjakotilanteita ja niihin liittyviä ongelmia
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 4
Näin teen perukirjan itse
Rekolan rusthollin periytyminen
Puoli vuodetta, lukot ja avaimet
Matkantaan rusthollin maanluonto
Perimysjärjestelyt maanomistusolojen kannalta
R. A. Wreden luentoihin perustuvia perintökaaren selityksiä
Lakiopas omaiselle
"Rakkauden ja suosiollisuuden tähden" : patriarkaalinen valta ja naisen asema Skotlannissa 1752-1769 perintö- ja avio-oikeuden näkökulmasta
Keisarillisen Majestäätin armollinen julistus, keisari-wallan perimisesta ja kuinka waltakunnan hallituxen kanssa tulee käytettäwäxi jos Hänen keisarillinen Majestäätin kuolema tapahtuisi ennen kuin kejsari-wallan perillinen Hänen keisarillinen korkeus suuri-ruhtinas Alexander Nikolajewisch on lailliseen ikään tullut : annettu S:t Pietarborissa sinä 28 p. tammi-kuussa [9 p. helmi-kuussa] 1826 ja ulosannettu Moskowassa heidän keisarillisiin majestäätein kruunattaissa sinä 22 p. elo-kuussa [3. p. syys-kuussa] 1826.
Suomen jäämistöoikeus. 1, Lakimääräinen perintöoikeus
Perimyksestä ja hyvästä elämästä : sukuperimykseen liittyviä moraalisia kysymyksiä
Kuka sinut perii? : talous- ja lakiopas
Naisperimyskysymyksestä Jerusalemin assiiseissa (1186-1269) : erikoisesti kosketellen assiisien ajoituksen ongelmia
Kuka perii ottolapsen? : näkökohtia rintaperillisittä kuolleen ottolapsen perimyksestä Suomessa ja Ruotsissa
Perunkirjoitusopas
Edunsaajamääräyksien vaikutukset perimysjärjestykseen
Talonperimyksestä Etelä-Pohjanmaalla Ruotsinvallan aikana
Perimys ja testamentin laadinta
Tasajaon periaate : tutkimus jäämistöoikeudellisen tasajaon periaatteen toteuttamisesta tuomioistuinkäytännössä
Perintö ja testamentti uuden perintökaaren mukaan
Tiivistelmä.
Kuka perii tilan?
Parisuhdemuodon vaikutus perimykseen ja verotukseen
Kruununperimyksen ongelma Sir John Fortescuen tuotannossa
Lain mukainen perimysjärjestys : ruusuja vai risuja sukulaisille?
Turun historiallinen arkisto. 14
Suomen lain mukaan jokaisella 18 vuotta täyttäneellä henkilöllä on oikeus testamentin avulla määrätä siitä, kenelle hänen omaisuutensa siirtyy kuoleman jälkeen. Testamentin avulla voidaan muuttaa kuolinpesän osakassuhteita, määrätä omaisuuden jakautumisesta lakimääräisestä perimysjärjestyksestä poikkeavalla tavalla sekä vaikuttaa siihen, kuinka laaja määräämisvalta testamentin saajalla perittävään omaisuuteen on.  Perintökaari asettaa testamentille tiukat muotovaatimukset, mutta varsinaisia testamenttityyppejä ei laissa ole määritelty. Oikeuskäytännössä testamentit on kuitenkin tapana jakaa niiden aikaansaamaan määräämisvallan laajuuden mukaan. Tässä työssä käsiteltävät testamenttityypit ovat täysi omistusoikeustestamentti, rajoitettu omistusoikeustestamentti ja käyttöoikeustestamentti.  Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää keskeisimmät testamenttityyppien väliset erot. Testamenttityyppien vertailu suoritetaan tutkimalla testamenttia koskevaa lainsäädäntöä ja oikeuskirjallisuutta. Tavoitteena on niin ikään koota vertailun tuloksista selkeä esitys, josta eri testamenttityyppien oikeusvaikutukset on helposti havaittavissa ja jota maallikkokin voi käyttää apunaan testamentin laatimisessa.
Parisuhdemuodot ja lainsäädäntö
