http://www.yso.fi/onto/yso/p19395 kiinteistönluovutus
kiinteistönluovutus kiinteistönluovutus
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä kiinteistöjen arvonlisäverotukseen liittyviä säännöksiä tulisi ottaa huomioon Optimaze.net Moment Moment Property Management-palvelukokonaisuuden kehitystyössä. Tavoitteena oli löytää vastaus siihen, mitkä kiinteistöluovutukset ovat verollisia ja mitkä verottomia ja kuinka kiinteistöinvestointien mahdollista veroa käsitellään kiinteistöluovutuksen yhteydessä. Lisäksi tavoitteena oli saada selville, milloin voi hakeutua verovelvolliseksi ja kuinka arvonlisäverovelvollisuuden tuomat vaatimukset vaikuttavat kirjanpitoon ja raportointivelvollisuuteen. Työn taustalla oli entisen työnantajani Rapal Oy:n kehittämä Optimaze.net Moment Moment palvelu, joka mahdollistaa kiinteistöjen tilojen ja talouden tehokkaan hallinnan ja kehittämisen. Palvelun uusi osa-alue Property Management liittyy kiinteistöluovutuksiin eli rakennusten, maa-alueiden ja parkkipaikkojen vuokraukseen. Tutkimus perustui Rapalin kehitys- ja palveluyksikön johtajan kanssa käytyyn vapaamuotoiseen keskusteluun loppuvuonna 2009, jonka pohjalta työn viitekehys rakennettiin. Tämän lisäksi tutkimuksessa käytettiin tietoja tutkimuksen hyödyllisyydestä yritykselle. Nämä tiedot saatiin sähköpostitse käydyn kirjeenvaihdon avulla. Tutkimusmenetelmä oli laadullinen ja opinnäytetyö pohjautui voimassa olevaan arvonlisäverolakiin sekä verohallituksen ohjeisiin. Tärkeimpänä tuloksena oli ohjelmistokehityksen avuksi kerätty ja ryhmitelty kiinteistöjen arvonlisäverosäännöksiä kuvaava materiaali. Toisena tuloksena oli edellä mainitun materiaalin pohjalta syntyneet pohdinnat, jotka koskevat ohjelmiston kehittämistarpeita. Tutkimustuloksia käytetään edelleen tulevaisuudessa palvelun kehityshankkeissa kuten hankehallinnan toteutuksessa ja PM- kannattavuuslaskennan kehittämisessä. Yhteenvetona voidaan todeta tutkimuksen osoittavan, että Rapalilla on mahdollisuus kehittää Optimaze.net Moment - palveluaan vastaamaan arvonlisäverotuksen vaatimuksia raportoinnin ja kiinteistöselvitysten suhteen. Jatkokehityksen lisäksi myös olemassa olevia toimintoja kehitetään tutkimustulosten mukaisesti.
Kiinteistöosakeyhtiön vuokraustoiminnan arvonlisäverotus
Kiinteistölahjasta
Sähköistä kiinteistönvaihdantaa selvittävän toimikunnan I osamietintö
Asiakaskokemus perustajaurakointi kohteessa
Luovuttajan tahto, vaihdannan intressit ja sopimusperusteisten luovutuskieltojen oikeusvaikutukset
Ehdotus sähköistä kiinteistönvaihdantaa koskevaksi lainsäädännöksi : lausuntotiivistelmä
Kiinteistön kaupan laatuvirhe ja osatajan selonottovelvollisuus
Omaisuuden myynnin verokirja
Maakaarityöryhmän mietintö 16.6.1993
Lausunnot sähköistä kiinteistönvaihdantaa selvittävän toimikunnan loppumietinnöstä : tiivistelmä
Kiinteistöleasingin riskit rahoitusyhtiön kannalta
Rekisteröimättömän osakeyhtiön puolesta tehdystä kiinteistön kaupasta
Jäämistösaantojen lainhuudatus
Kiinteistön luovutusvoiton laskenta erityistapauksissa
Muinaisjäännökset ja valtion strateginen kiinteistövarallisuus armon vuonna 2014 : [pääkirjoitus]
Lunastus- ja etuostoehdot kiinteistön luovutuksessa
Julkinen kaupanvahvistus - tarpeeton muotovaatimus
Kiinteistön luovutuksensaajan vilpittömän mielen suoja maakaaren mukaan
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi maakaaren 1 luvun 3 §:n muuttamisesta
Nykyaikaiset kirjaamisjärjestelmät. 2, Katsaus Ruotsin ja Itävallan kirjaamislainsäädäntöön
Lainhuudatuksen oikeusvaikutuksista de lege lata ja de lege ferenda
Kiinteistötekniikan perusteet
Hakeutuminen arvonlisäverovelvolliseksi kiinteistöjen luovutuksista
Kiinteistöleasing -järjestelmästä varallisuusoikeuden järjestelmässä
Opi kaupan ja hallinnon oikeutta
Uuden asunto-osakeyhtiön vastaanotto isännöinnin kannalta
Puolison ja kuolleen puolison perillisten suostumus kiinteistön luovutuksessa
Kiinteistöjen arvonlisäverotus
Maakaaren järjestelmä. 2, Kirjaaminen ja lainhuudatus
Kiinteistöjen arvonlisäverotustietojen hyväksikäyttäminen Optimaze.net Moment-palvelun kehitystyössä
Talotekniikkaurakoitsijan luovutusmenettely
90-luvun oikeustaito. 1
Kiinteistöjen ja huoneisto-osakkeiden verotus
Puolison ja tämän perillisten suostumuksesta kiinteistön luovutustilanteessa : tutkimus avioliittolain kiinteää omaisuutta koskevasta vallinnanrajoitussäännöksestä
Kiinteistön luovutuksen muoto
Kiinteistön käyttö ja luovutus
Kiinteistön kaupan esisopimus
Kiinteistöt ja asuminen 2008
Varainsiirtoverotus
Opi oikeutta. 2
Kuntien ja yritysten alihintaiset kiinteistön- ja osakkeenluovutukset lahjaverotuksen ja tuloverotuksen ongelmana
Korkeimman oikeuden ratkaisukäytännön vaikutuksista vuoden 1995 maakaaren sisältöön
Maakaaren järjestelmä. Osa II, Kirjaaminen ja lainhuudatus
Kuolinpesän kiinteistönkauppa
Kiinteistöjen ja asunto-osakkeiden luovutusvoitot henkilöverotuksessa
Omistuksenpidätysehto kiinteistönkaupassa
Kiinteistön luovutuksen purkautuminen
Sähköistä kiinteistönvaihdantaa selvittävän toimikunnan loppumietintö
Kiinteistön kauppa, muu luovutus ja kirjaus
Erityisten oikeuksien sitovuudesta kiinteistön kaupassa
Tiedosta ja sen puutteesta
Kiinteistöjen vaihdanta
Tiivistelmä:.
Kiinteistön ostaminen ja rakentaminen : Etelä-Karjala, Kymenlaakso, Etelä-Savo
Kiinteistöjen kauppahintatilasto
Kunnan kiinteistönkauppa : valmistelu ja sopimusmallit
Kiinteistön luovutuksen muodosta sekä julkisen kaupanvahvistajan asemasta ja tehtävistä
Vastuun rajoittaminen erillisellä sovintosopimuksella kiinteistön kaupassa erityisesti ratkaisun KKO 2014:70 perusteella
Kiinteistöleasing -järjestelystä varallisuusoikeuden järjestelmässä
Vapaaehtoinen arvonlisäverovelvolliseksi hakeutuminen kiinteistön luovutuksesta : esimerkkinä neljä case-yritystä
Kiinteistöoikeuden peruskurssi
Arvonlisäverolain tulkintaongelmat
Lainhuudatuksesta
Rakennushankkeen luovutusprosessin kehittäminen : Pirkanmaan Osuuskaupan uudis- ja korjausrakennuskohteet
Käytönaikaisten rakentamispalvelujen toteuttaminen toimistokiinteistöissä
Metsätilan omistajasta hallintaoikeuden haltijaksi : luonnollisen henkilön oikeudellinen asema metsätilan hallintaoikeuden haltijana hänen luovutettuaan hallitsemansa tilan omistusoikeuden varallisuusoikeudellisin oikeustoimin
Erityinen kiinteistöoikeus : pakkotoimi- ja lunastusoikeudet
Rakennushankkeen luovutusprosessin kehittäminen
Maakaaren uudistus : Helsingin kauppakamarin koulutustilaisuus 16.10.1996, Helsinki
Maakaaren järjestelmä. Osa II, Kirjaaminen ja lainhuudatus [Talentum verkkokirjahylly]
Kiinteistökaupasta
Maakaaren järjestelmä : vuoden 1995 maakaari systematisoituna, kiinteistön kauppa ja muut luovutukset, lainhuudatus, erityisen oikeuden kirjaaminen, panttioikeus. Osa 1, kiinteistön kauppa ja muut luovutukset [Talentum- verkkokirjahylly]
Kiinteistön ainesosan luovutus
Maakaaren järjestelmä. Osa 2, Kirjaaminen ja lainhuudatus
Maakaaren järjestelmä : vuoden 1995 maakaari systematisoituna, kiinteistön kauppa ja muut luovutukset, lainhuudatus, erityisen oikeuden kirjaaminen, panttioikeus. Osa 1, Kiinteistön kauppa ja muut luovutukset
Ympäristövastuusta eräissä kiinteistöliityntäisissä omistajan- ja haltijanvaihdoksissa
Kiinteistökaupan monivaiheinen prosessi
Kiinteistönkaupasta
Lainhuutoleimavero luovutettaessa kiinteistön ohella irtainta omaisuutta
Kiinteistön luovutuksensaajan selonottovelvollisuus maakaaressa
Kollisionratkaisunormien kollisio : kiinteistön luovutus ja vuokrasopimuksen sitovuus
Tiivistelmä (s. 7-11).
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Tiivistelmä (s. III).
Kiinteistöt ja asuminen
Arvonlisäverotuksen erityiskysymyksiä : Helsingin kauppakamarin koulutustilaisuus 12.2.1996
Kiinteistöleasing uuden maakaaren näkökulmasta
Oman vakituisen asunnon luovutusvoiton verotus
Korjausrakentamiskohteen luovutusvaiheen tehtävien yhteensovittaminen ja hallinta
Muoto ja edellytykset kiinteän omaisuuden kaupassa
Kiinteistön kauppa, muu luovutus ja kirjaus [Talentum- verkkokirjahylly]
MK 1:2:n muotosäännösten soveltamisala
Maanvuokraoikeus vaihdannan kohteena : keskeiset luovutusta koskevat säännöt
Tiivistelmä.
Kaupanvahvistaja
Kiinteistön luovuttajan itsellään pidättämät oikeudet lahja- ja leimaverotuksessa erityisesti silmällä pitäen metsänhakkuuoikeutta ja syytinkiä
Riskinjako maakaaressa : varallisuus- ja prosessioikeudellinen tutkimus myyjän ja ostajan välisestä riskinjaosta asuinkiinteistön kauppaan liittyvissä virhetapauksissa
