http://www.yso.fi/onto/yso/p19373 näöntutkimus
näöntutkimus näöntutkimus näkö -- tutkimus
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen. Teemavihko 2C, Toiminnallinen kehys, taktiilisen/kinesteettisen aistin tutkimus - kosketus ja liike
Tiivistelmä: Suodatinlinssien vaikutus näöntarkkuuteen, kontrasti- ja häiköistymisherkkyyteen.
Hyvänäköinen atrialainen – optometristiopiskelijat seuloivat työntekijöiden näköä
Audiovisuaalisen havainnon käsittely aivoissa : EEG- ja MEG-tutkimus
LH-näöntarkkuustestit
Kartoitus linja-autokuljettajien hämäränäkemisestä
Näkökentän tutkimuslaitteen viranomaisvaatimukset CE merkintää varten
Näönseulonta lastenneuvoloiden terveydenhoitajien osaamisalueena
Punainen lanka vai pelkkä narutusta? : tapaustutkimus: Brockin lanka -harjoitteiden vaikutuksen exoforiatapauksissa
Kilpajuoksua aikaa vastaan – Tutkimusajan vaikutus näöntutkimuksen sisältöön
Tiivistelmä: Näönseulonnan kyselylomake osana kouluterveydenhuollon näönseulontoja Raumalla.
Työn organisoinnin uudet mahdolisuudet terveysalalla
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen. Teemavihko 2B, Toiminnallinen kehys, kuulontutkimus
Näönhuollon toimintamallin kehittäminen lyhytaikaishoitoon
Nike MAXSIGHT aurinkosuojapiilolasit : käyttäjätutkimus jalkapalloilijoille
Katsekulmien vaikutus näönrasitusoireisiin näyttöpäätetyössä
Hyvänäköinen atrialainen : optometristiopiskelijat seuloivat työntekijöiden näköä
Subjektiivinen refraktionmääritys : refraktionmäärityksestä silmälasimääräykseen
Raskaan liikenteen kuljettajien näkökatsastus 2005
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen. Teemavihko 1, Kyselylomake, tutkimusmateriaali
Artikkelissa käsitellään optisen alan pitkään jatkunutta murrosvaihetta. Muutosta on tapahtunut erityisesti liikkeiden välisessä hintakilpailussa, mikä näkyy esimerkiksi kustannusten minimoimisena ja näöntutkimusaikojen lyhenemisenä. Artikkelissa käsitellään näöntutkimusajan pituutta ja näöntutkimuksen sisältöä verrattuna Hyvä näöntutkimuskäytäntö -ohjeistukseen. Artikkeli perustuu Oulun ammattikorkeakoulussa tehtyyn tutkimukseen ”Optikon ammattietiikka näöntutkimuksessa”. Tutkimuksessa kävi ilmi, että useissa työpaikoissa on käytössä 20 minuutin näöntutkimusaika, mutta monet vastaajista hyötyisivät pidemmistä näöntutkimusajoista.      Nykypäivän haasteet ovat ajaneet jotkut optikoista ristiriitaiseen tilanteeseen, jossa he itse haluaisivat tehdä tutkimuksia enemmän. Tällöin mahdollistuisi laajempi näöntutkimus, mutta työpaikan asettamat vaatimukset eivät anna siihen aina mahdollisuutta. Alan ammattilaisena optikko on kuitenkin se, jonka pitäisi aktiivisesti hakea muutosta nykyiseen tilanteeseen. Samalla hän voisi osaltaan turvata asiakkaalle laadukkaan näöntutkimuksen alan muutoksista huolimatta.
Artikkeli kertoo Oulun ammattikorkeakoulun optometristiopiskelijoiden keväällä 2016 Atrialla järjestämistä näönseulontapäivistä. Tapahtuma toteutettiin yhteistyössä Silmäasema Fennica Oy:n ja Atria Oyj:n kanssa. Opiskelijoiden tavoitteena oli seuloa mahdollisimman moni jatkotutkimustarpeinen esiin ja siten tarjota ajantasaisia näönkorjausvaihtoehtoja. Hyvä näkö osana kokonaisvaltaista työhyvinvointia edistänee työssäjaksamista. Hyvä näkökyky mahdollistaa myös turvallisen, tehokkaan ja tuottavamman työntekijän. Projektissa haluttiin edistää hyvää näkemistä. Näiden seikkojen pohjalta opiskelijat toteuttivat yritysyhteistyötä hyödyntävän projektin.      Opiskelijoiden järjestämässä näönseulonnassa kävi yli 300 Atrian työntekijää. Seulontatapahtumassa mitattiin asiakkaiden silmänpaineet ja silmien taittovirheet automaattilaitteella, testattiin näöntarkkuudet kauas ja lähelle sekä mitattiin olemassa olevat silmälasivoimakkuudet. Näiden tutkimusten perusteella työntekijät ohjattiin jatkotutkimuksiin. Tapahtumassa järjestetyn palautteen perusteella tapahtuma oli onnistunut ja toivottu. Artikkelissa opiskelijat pohtivat seulontaa oppimiskokemuksena sekä kertovat seulonnassa saadut tulokset.
Tiivistelmä: Nuorison terveystodistuksen riittävyys näkökyvyn osalta ajokortin myöntämisvaiheessa.
Näönseulonta nykyaikaan : Ipadin soveltuvuus näönseulontaan ja -tutkimukseen
Ikänäköisen liikennelentäjän työnäkemisen parantaminen : Finnair Oyj:n MD-11-tyypin lentokoneessa
Tiivistelmä: Tästä et voi ampua ohi!, Näönseulonta Vantaan reserviläiset r.y.:n jäsenille.
Suodatinlinssien vaikutus näöntarkkuuteen, kontrasti- ja häiköistymisherkkyyteen
Näönseulonnan kyselylomake osana kouluterveydenhuollon näönseulontoja Raumalla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää viranomaisvaatimukset näkökentän tutkimuslaitteen CE merkintää varten. Tehtävänä oli selvittää olennaiset direktiivit ja standardit, sekä niiden vaatimusalueet keskittyen erityisesti laitteen käyttöturvallisuuteen. Opinnäytetyö tehtiin tutustumalla terveydenhuollon laitteisiin liittyviin direktiiveihin, standardeihin, julkisesti saatavilla oleviin ohjeistuksiin sekä laitteen alustavaan suunnitteludokumentaatioon. Opinnäytetyön tuloksena oli tutkimus laitteeseen liittyvistä olennaisista direktiiveistä ja standardeista, sekä niiden vaatimusalueista keskittyen erityisesti laitteen käyttöturvallisuuteen. Työn toimeksiantaja oli näkökentän tutkimuslaitetta suunnitteleva yritys. Tutkimuksen avulla yritys sai merkittävää tietoa, jonka avulla oli mahdollista määrittää tai korjata laitteen ominaisuudet viranomaisten vaatimuksia vastaaviksi ennen laitteen markkinoille saattamista. Lisäksi yritys sai arvokasta tietoa, jota voidaan hyödyntää yrityksen seuraavissa projekteissa.
Näköhuollon toiminnallinen kehittäminen lyhytaikaishoitoon
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen. Teemavihko 3, Havainnointitutkimus - analyysi aistien toiminnasta vuorovaikutuksessa ja kommunikaatiossa
Kilpajuoksua aikaa vastaan : tutkimusajan vaikutus näöntutkimuksen sisältöön
Katoavat kontrastit : häikäistymisen vaikutus toiminnalliseen näkemiseen harmaakaihipotilailla ennen kaihileikkausta ja sen jälkeen
Nuorison terveystodistuksen riittävyys näkökyvyn osalta ajokortin myöntämisvaiheessa
Tiivistelmä: "Ikääntyvän näön arviointi" -oppaan käytettävyyden arviointi ja parannusehdotukset.
Eläimet ja ihmiset näkevät eri lailla: maailma eläinten näkökulmasta
Tiivistelmä: Katsekulmien vaikutus näönrasitusoireisiin näyttöpäätetyössä.
Kontrastiherkkyys ja sen mittaaminen : NEURO -kontrastiherkkyystestin luotettavuuden ja käytettävyyden arviointia
Tiivistelmä: Katoavat kontrastit, Häikäistymisen vaikutus toiminnalliseen näkemiseen harmaakaihipotilailla ennen kaihileikkausta ja sen jälkeen.
Tiivistelmä: Näönhuollon toimintamallin kehittäminen lyhytaikaishoitoon.
Synnynnäisen kuurosokeuden tunnistaminen. Teemavihko 2A, Toiminnallinen kehys, näöntutkimus
Laserilla näkee silmän kemian
Tiivistelmä.
Tästä et voi ampua ohi! : näönseulonta Vantaan Reserviläiset r.y.:n jäsenille
Maapalloa lähin tähti on aurinko : selvitys Katajanokan ala-asteen 3. -6. luokkalaisten näkemisestä
"Ikääntyvän näön arviointi" -oppaan käytettävyyden arviointi ja parannusehdotukset
Tiivistelmä: Ikänäköisen liikennelentäjän työnäkemisen parantaminen, Finnair Oyj:n MD-11-tyypin lentokoneessa.
Tiivistelmä: Kontrastiherkkyys ja sen mittaaminen, NEURO-kontrastiherkkyystestin luotettavuuden ja käytettävyyden arviointia.
Näönseulonta jääkiekkoilijoille
