http://www.yso.fi/onto/yso/p19325 puolustusvalmius
puolustusvalmius puolustusvalmius
Kertomus Tampellan Tampereen tehtaiden suojelun järjestelystä ja VSS-joukkojen toiminnasta v. 1939-40 sodan aikana
Tietoja maanpuolustuksesta : maanpuolustus ulko- ja turvallisuuspolitiikan osana. 1996.
Alueellisen puolustuksen arkkitehtuuria : kenraalimajuri Juhani Ruudun haastattelu
Tehokas koulutus luo perustan puolustusvalmiudelle
Tiivistelmä (s. 6-13).
Kokonaisvaltainen kriisinhallinta Suomen strategisena välineenä
Suomella uskottava kyky puolustaa ilmatilaansa
Puolustusvalmius Suomen sodassa 1808-09
Talvisotaa edeltäneet neuvottelut Moskovassa ja Suomen puolustusvalmius
Toukokuun kuudestoista : maanpuolstustamme ja sen erikoiskysymyksiä käsittelevä julkaisu : 1936
Työaikanormiston tulkinta ja soveltaminen puolustusvoimien kontekstissa
Yrjö Keinonen - uudistajaksi asetettu
Haapajärven asevarikko : Viipurista Haapajärvelle 1918-2003
Moderni kriisilainsäädäntö
Parlamentaarisen valmiuslainsäädäntökomitean mietintö = Betänkande avgivet av Parlamentariska kommittén för beredskapslagstiftningen
Poikkeusolojen terveydenhuollon ammattihenkilöiden rekisteröintityöryhmän (POTARE) muistio
Historian kosto : Suomen talvisota kehyksissään
Ahdinkoajan varalle : Taloudellinen puolustusneuvosto ja puolustustaloudellinen suunnittelukunta huoltovarmuuden kehittäjänä 1929-1955-1995
Ruotsin, Norjan ja Tanskan kriisivalmiusjärjestelyt ja niiden kehittyminen 2000-luvulla sekä pohjoismaisten mallien vertailu
Euroarmeija, Nato vai itsenäinen puolustus? : puheenvuoro Suomen turvallisuuspoliittisista valinnoista
Arjesta alkaen
Voimatalouspooli : Voimahuollon varautumisen vaiheita 1956 -2006
Valmiuslaki. Puolustustilalaki
Kokonaismaanpuolustuksen käsitteen kehityskaari osana Suomen kansallista turvallisuutta
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 59
Ilmasuojelun (Is.) peruskirja
Suomen huoltovarmuus : riittääkö energia ja ruoka, toimiiko tiedonkulku?
Punamulta ja puolustusvalmius : ensimmäisen punamultahallituksen 1937-1939 päätöksenteko ja toiminta Suomen puolustusvalmiuden kehittämiseksi
Suomen puolustusvalmius, sen kehittämisen hinta ja rahoitus vuosina 1918-1939
Kenttäohjesääntö : yleinen osa (KO yl)
Kenttäohjesääntö : yleinen osa
Sotataloustietoutta. 9, 70 vuotta sotataloutta Suomessa
Tiivistelmä.
Alueellinen puolustusjärjestelmä - räjähtävä tyhjyys
Taloudellinen varautuminen puolustuslaitoksessa : taloudellisen puolustusvalmiuden kehittäminen Suomessa ennen toista maailmansotaa
Voimatalouspooli 50 vuotta : voimahuollon varautumisen vaiheita 1956-2006
Kaunis on kuolla : pamfletti
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 30
Periaatteista toteutukseen : alueellisen puolustusjärjestelmän kehittäminen
Haapajärven asevarikko : Viipurista - Haapajärvelle 1918-2007 : 89 vuotta itsenäisenä asevarikkona
Suomen turvallisuus- ja puolustuspolitiikka 2001.
Kriisilainsäädäntö lainsäätämisjärjestyksen sekä perus- ja ihmisoikeuksien kannalta
Ilmavoimien valmius talvisodan edellä
Yhdenvertaisuus, valmiuslainsäädäntö ja poikkeusolot
Kenttätykistö talvisodassa
Puolustusvalmiutemme kehityspiirteitä ennen talvisotaa : Risto Ryti ja Väinö Tanner jarrumiehinä
Maanpuolustusta vai strategisia virheitä : Suomen puolustus 2000-luvulla
Suomen puolustusvalmius
Tietoja maanpuolustuksesta 2002.
Isänmaa vaarassa : AKS:n maanpuolustustyö 1922-1939
Miten valmistaudut puolustamaan Neuvostojen maata?
Puolustusvoimien rauhan ajan historia. Osa 2, Suomen puolustusvoimat 1944-1974
Puolustuskykymme materiaalinen perusta
Sarkatakkien armeija : suojeluskunnat ja suojeluskuntalaiset 1918-1944
Suomen puolustaminen : Suomen puolustuskysymyksen ja puolustusmahdollisuuksien pääpiirteet. Mitä jokaisen..
Julkisen ja yksityisen sektorin kumppanuus huoltovarmuustyössä : taloudellisen puolustusvalmiuden kehittämistoimikunnan mietintö
Valmiuslain toimivaltuusesitysten perustelemisesta ja perustelujen retoriikasta
Suomalainen prikaati
Näkökulmia puolustuskyvyn uskottavuuteen
Turvallinen Suomi : tietoja Suomen kokonaisturvallisuudesta
Ajatuksia Viipurin-Laatokan rautatiekysymyksessä
Yhteiskunnan elintärkeiden toimintojen turvaamisen strategia : valtioneuvoston periaatepäätös 23.11.2006
Lenin-Stalin ja punainen armeija : kirjoituksia ja puheita
Rima korkealle isänmaan hyväksi : Kalevi Sorsa valmis presidenttipeliin
Puolustusvalmistelut talvisodan jälkeen ja puolustusvalmius keväällä 1941
Euroopan unionin taisteluosastot Suomen turvallisuuspolitiikassa : kriisinhallintaa vai maanpuolustusta? : analyysi Helsingin Sanomissa ja Turun Sanomissa käydystä keskustelusta vuosina 2004-2006
Sotilaallinen maanpuolustus ja yhteiskunnan elintärkeiden toimintojen turvaaminen Pohjoismaissa 2000-luvun alussa
Suomenlahden Meripuolustusalue 1998-2008
Sotataloustietoutta. X, Sotatalous murroksessa
Näkökohtia aineellisesta puolustusvalmiudestamme vuonna 1939
Suomen puolustaminen : Suomen puolustuskysymyksen ja puolustusmahdollisuuksien pääpiirteet : mitä jokaisen kansalaisen tulisi tietää näistä asioista
Hyppy tulevaisuuteen
Maakuntajoukkoja valmistellaan
Tietoja Suomen kokonaismaanpuolustuksesta 2006.
Suomen kriisilainsäädäntö
Syvään taisteluun : johdatus Neuvostoliiton maavoimien sotataitoon 1917-1991
Toukokuun kuudestoista : maanpuolustustamme ja sen erikoiskysymyksiä käsittelevä julkaisu : 1936
Sveitsin puolueettomuus
Summaries
Valmiuslainsäädännön tarkastelua perustuslain näkökulmasta : Valmiuslakitoimikunnan välimietintö
Lakkaa päälle
Suomen puolustaminen
"Pietari Suuren merilinnoituksesta" talvisodan merivoimiin, meripuolustuksen tila ja valmius syksyllä 1939
Ropottimaan nimi ja historia jäi Väätäiskylällä elämään
Suomen voima talvisodassa
Ähtärin Asevarikko 1940-2007 : 67 vuotta itsenäisenä Asevarikkona
Kenttäohjesääntö : (K. O.) yleinen osa
Sotilaiden tietotekninen osaaminen pioneeriaselajissa
Varautuminen ja kokonaisturvallisuus : komiteamietintö
Maanpuolustus - yhteiskunta
Valmiusharjoitusta edeltävä koulutus Etelä-Suomen lääninhallituksessa
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 19. 2000 : Suomen voima talvisodassa
Oliko Suomi valmis sotaan syksyllä 1939?
Moderni kriisilainsäädäntö [Talentum- verkkokirjahylly]
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 19
Suomen puolustusvoimien materiaalinen valmius talvisodan edellä
Valmiuslain toimivaltuuksien käyttöönoton suunnittelu
