http://www.yso.fi/onto/yso/p19355 sotilassoittokunnat
sotilassoittokunnat sotilassoittokunnat
Perinteikäs marssikooste
Vaasan varuskuntasoittokunnasta Pohjanmaan sotilassoittokuntaan 1953-2003
14 kappaletta.
Pr-työtä ja maanpuolustustahtoa lisäävä Pohjan Sotilassoittokunta jatkaa toistaiseksi
11 kappaletta.
Missä rima? : konsertti
Rakuunasoittokunta 80-vuotias
Puolustusvoimien juhlamarsseja tuskin tunnisti
Täyttä vauhtia eteenpäin
Naisten tulo sotilasmusiikkialalle
Laivaston Soittokunnan merkitys Turun kaupungille
Pohjan sotilassoittokunta on Suomen laadukkain
Ratsain tai jalan - kunnia on sama
Soi laulu Suomen / Isänmaan vaiheita säveltäjän siivin
Kuoleman kevyt läsnäolo : konsertti
Vaskien vyörytystä : konsertti
13 kappaletta.
Tyylien hallintaa
Tahdissa mars : suomalaisia marsseja
Ylikapellimestari ei luovu tahtipuikosta : sotilassoittokuntien johtoon valittu Elias Seppälä tuntee myös pohjoisen ihmiset ja olosuhteet
Puhallettuja elämyksiä
SUOMI 85 [Äänite] : Itsenäisyyden puolustajat. Musiikkia ja lauluja suomalaisille
Suomalaisen sotilasmusiikin kehitys itsenäisyyden aikana
Sotilassoitosta tuli Oulun Etta : arvonimi oli kannanotto soittokunnan säilyttämiseksi
Aseveljeys kesti ja kantaa
Kevyttä harmaissa
Fighters : Peacekeepers Brass Band Finland = Faitterit : Suomen Rauhanturvaajaliiton Soittokunta
Puolustusvoimain juhlamusiikkia
Levyltä kuuluu signaalinsoitto : (Pohjan sotilassoittokunta)
Hamina tattoo : Suomalaista sotilasmusiikkia
Jääkärin morsian  - Hevoshuijari
IlmavSK etsii ystäviä ympäri maakuntaa
Sotilaskapellimestareiden koulutus ja asema puolustusvoimissa itsenäisyyden aikana
Pojat kansan urhokkaan : Kaartin Jääkärirykmentin perinteet sanoin ja sävelin
Elämää Suomessa 1800-luvulla : kotimaisia kulttuurikuvia
Rakuunasoittokunta uudistui
Päämajakaupungin kaikuja
Sininen ja valkoinen
Onnistuneesti uutta mukaan
Rakuunasoittokunnan kohtalo liittyy laajempaan toiminnan tehostamiseen
Leijonalippu
Perinteet eivät saa kahlita
Veteraanikonsertti : 11.3.2007 klo 18.00 Lakeuden Ristissä
Hurjaa ja herkkää tulkintaa
Oulun kasarmilla
Sankarten tie
Soittoa ja laulua isänmaallisessa hengessä
Tiivistelmä: Sotilassoittajien esiintymisjännitys.
Rakuunasoittokunta puhaltaa myötätuuleen - fortessa!
Marginaaleista parrasvaloihin
Meren lauluja
Kenttämusiikista varuskuntasoittokuntiin : sotilasmusiikkimme historiaa ja perinteitä
Jytinä : Puolustusvoimien varusmiessoittokunnan tiedotuslehti
Viides puolustusvoimien varusmiessoittokunta : kronikka
Soittokunta, ratsaille! : Rakuunasoittokunta täyttää 80 vuotta, perinteet ovat vielä kauempaa
Sinisen järven rannalla
Sotilasmusiikkia Pohjanmaalla 1953-2013
Revontulten maa
Tää on se ilta
Ratsuväen kutsu
Tiivistelmä.
Marssit toivelistojen kärjessä : konsertti
Keski-Suomen maanpuolustusjuhla Kannonkoskella lauantaina 9.8.2014
Rakuunasoittokunta ja Karjalan Sotilassoittokunta puolustusvoimien vuoden tattoo-soittokunniksi
Trumpetistien esikuva - Olavi Koskela
20 kappaletta.
Saksofonistit pakkaavat soittimensa : Hiukkavaarassa toimivan Pohjan sotilassoittokunnan tien pää häämöttää vuoden 2013 lopussa
Rakuunasoittokunta välttänee lakkauttamisuhan
Seitsikon sointimagiaa
Itsenäisyyden puolustajat : Musiikkia ja lauluja suomalaisille. Musiikkia ja lauluja suomalaisille
Sama kaiku on askelten
Aaltoefektejä ja rumputykkien jylyä
Kaartin soittokunta 190 vuotta : juhlanumero
Massan voima ja fonistin ilotulitus
Hamina Tattoo : kansainvälinen sotilasmusiikkitapahtuma
Soittokunnan aluevaltaus
30 vuotta sinisiä säveliä
Sotaväki rokkaa : varuskuntasoittokunnissa on nykyisin myös bändisoittajia
Sininen ja valkoinen : isänmaan marsseja ja lauluja
Revontulten alla : Jääkäriprikaatin perinnemusiikkia
Uuden musiikin monet kasvot
Puhallinmusiikkia harmaissa : Pohjan Sotilassoittokunta 60 vuotta
Juha Pisto on vuoden sotilasmuusikko : Kaartin ja Pohjan soittokunnat tänään Oulussa
12 kappaletta.
Soi raikuen torvet ja rummut : Suomen sotilasmusiikin perinteitä sanoin, kuvin ja sävelin
Rytmi veressä, lasten maailmassa : Pohjan sotilassoittokunnan ja Oulun kaupungin 3.-6. musiikkiluokkien syyskonsertti Madetojan salissa Oulussa 23.11
Konnarin kevät valloittaa
Rakuunasoittokunnan soitto soi uusissa tiloissa
Liian varhain sotilaaksi : sotilassoittajan ura soitto-oppilaasta kapellimestariksi 1930-1962
Soiva protesti armeijan vaatteissa : Pohjan Sotilassoittokunta yrittää estää lakkauttamisen
Olen laulujen ytimessä
Napapiiriltä puhaltaa
Sävelten siivillä
Rakuunasoittokunta kasvaa ja toiminta-alue laajenee
Rakuunasoittokunta odottaa uutta ja isompaa harjoitustilaa : vuoden alku toi suuret muutokset sotilassoittokuntien toimintaan. Lappeenrannalle ja Rakuunasoittokunnalle muutos oli positiivinen
Kohti lakkautusta, mars!
"Olo on kuin löysässä hirressä" : Pohjan Sotilassoittokunnan kohtalo ratkeaa syksyllä
Soittokunnan viimeiset marssit
Pisto alkaa osua
FAITTERIT - maailman ainoa rauhanturvaajien soittokunta
Soittokunnat myös henkeä ja tahtoa : puolustusministeri Seppo Kääriäinen muistaa oululaisille annetut lupaukset
Elämän koko kirjo : sotilasmuusikko Lenni Linnala
Soitto kantaa koko Kaakkois-Suomeen
Suomen armeijan soittokunnat : niiden valmistus, toiminta ja uudelleen muodostaminen
Isänmaalle : isänmaallisia mieskuorosävellyksiä kansallisen ja valtiollisen itsenäistymisen vuosilta
Westman lähtee Lappeenrantaan : Pohjan sotilassoittokunnan kapellimestarin siirtyminen viimeistä vahvistusta vailla
Hamina Tattoo 2012 : kuviomarssiesityksen harjoitteleminen osana Kaartin Soittokuntaa
Suomen Kaartin soittokunta autonomian ajan Helsingin musiikkimiljöössä
Enemmän rauhaa kuin tulta
Soittokunta jäänee Ouluun
Soittokuntaa viedään sotaväen luo : Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun yhteisen soittokunnan paikaksi haluttaisiin Kajaani
Maakuntalaulumme
Putkesta putkeen : KTR 1 soittokunnasta Panssarisoittokuntaan 1919-1994 : Panssarisoittokunta 75 vuotta
Soitto soi, vaikka kasarmi katosi ja varusmiehet lähtivät
Hamina Tattoo : suomalaista sotilasmusiikkia
Sotilassoittajan arki tavallista työtä
18 kappaletta.
Viisi vuotta
Varusmiessoittokunnassa kaikki irti intistä
Isorumpu siirtyy vitriiniin : Pohjan sotilassoittokunta jättää tänään jäähyväiset pitkäaikaiselle kotikaupungilleen
Muuttuva sotilasmusiikkiala
Soittokuntien tulevaisuus jää vielä auki : Kääriäinen päättää asian vielä tämän vuoden aikana
Ynnin Pojat, musiikki ja kasvatusvastuu
Tie sotilassoittajaksi : sotilasmusiikkialan koulutuksen ja työn piirteitä
Rakuunasoittokunta 90 vuotta
Piirteitä sotilasmusiikista
Suomalaisia marsseja = Finska marscher
Ajatuksetonta läpipuhallusta : konsertti: Suomalainen vuosisata puhaltimin
Nuoret marssilla
"Rakuunasoittokunnassa puhalletaan yhteen hiileen" : Kari Westman johtaa Rakuunasoittokuntaa
Viimeisiä marsseja viedään : Pohjan sotilassoittokunnan viimeinen lippujuhlan kunniaksi järjestettävä konsertti veti Rotuaarin täyteen
Marssivin sävelin : Panssarisoittokunnan historiallista taustaa ja tärkeimpiä tapahtumia vuosilta 1990-97
Tapahtuipa kerran Karjalassa ..
15 kappaletta ja 1 lausuntaesitys.
Sotilassoittokunnalle uusi kapellimestari : Pohjan sotilassoittokunnan oma saksofonisti Jaakko Nurila saa tahtipuikon Petri Junnalta
Soittokunta on kuin oma lippu : Pohjan sotilasoittokunnan juhlagaala keräsi Madetojan salin täyteen
Uutta musiikkia helisevillä vaskilla
Sotilassoittajien esiintymisjännitys
Presidenttien vanavedessä
Tattoo '93 : suuri sotilasmusiikkishow : [käsiohjelma]
Onko sotilassoittokunnilla tulevaisuutta Suomessa?
Soittokunta taistelee olemassaolostaan
Ilmavoimien soittokunta 25 vuotta
Marssi kajahtaa nyt Hiukkavaarasta
Pohjan sotilassoittokunta soitti jääkäriasuissaan : Pr-työtä Puolustusvoimien hyväksi
Tapparasta tankkeihin : Hämeenlinnan varuskunnan historia
Suomalaisten sotilassoittokuntien kehitys 1750-luvulta 1930-luvulle
Lukeminen ei tee draamaa
Isänmaa : isänmaallista musiikkia
Kurjia tuntoja Oulun kasarmilla : suunnitelmien toteutuminen veisi takaisin 1970-luvulle
Petri Junna kapellimestariksi Ouluun : Pohjan sotilasssoittokunta saa uuden päällikön puolustusvoimien Varusmiessoittokunnasta
Amiraalin lipun alla
Ei mikään kevyt ratsuväki : vahvistettu Rakuunasoittokunta teki onnistuneen atakin Finlandia-taloon
Rautaa länsirajalle
Tuubakessu hallitsee myös säveltämisen : Juha Piston Leu'dd voitti K.H. Pentin sävellyskilpailun orkesterisarjan
Kajaanin varuskuntasoittokunnan (entisen Kuopion varuskuntasoittokunnan) historiikki
Juuret Suomessa
Kotkan poikii, mutta siivet kantaa
Pohjan sotilassoittokunnassa on odotava tunnelma : taistelu kotirintamalla jatkuu
