http://www.yso.fi/onto/yso/p19399 metafilosofia
metafilosofia metafilosofia
Filosofia kritiikkinä
Kosmiseen tajuntaan
Filosofian alkeet
Filosofian pääsuuntaukset : historiallis-filosofisen prosessin teoreettinen analyysi
Pierre Duhem, tieteenhistoria ja metafysiikka
Johdatus tieteen logiikkaan : ja muita kirjoituksia
Reiät ja paikat : johdatusta deskriptiiviseen metafysiikkaan
Äärellisyyden jälkeen : tutkielma kontingenssin välttämättömyydestä
METAFORA : ikkuna kieleen, mieleen ja kulttuuriin
Hukkunut Ishmael? : Gianni Vattimon nihilistinen hermeneutiikka itseviittaavuuden problematiikan valossa
Heikko ajattelu : tutkielma Gianni Vattimon postmetafyysisestä filosofiasta
Henkikuvia : Matka metafyysiseen maailmankuvaani kuvataiteen keinoin
Fysiikka, filosofia ja teologia kosmologisten haasteiden edessä
Taiteen kritiikki : professori Aarne Kinnusen 60-vuotispäiväksi
Tuleminen vailla toistoa : A. N. Whiteheadin prosessiontologia
Metodin esitys
Filosofia muutosvoimana
Descartesin liikkeen filosofia : tutkielma Descartesin mekaniikasta ja siihen liittyvästä metafysiikasta
Tämä teos johdattaa lukijan metafysiikan keskeisimpiin kysymyksiin. Se on luettavissa ilman edeltäviä filosofian opintoja, vaikka lukijalle onkin hyötyä filosofiassa yleisen, ajatuskokeille tai “tapauksiin ” perustuvan tutkimusmenetelmän hallitsemisesta. Tämän lisäksi lukijalle on hyötyä muodollisen logiikan alkeiden tuntemisesta. Vaikka esitykseni ei olekaan tekninen, se saattaa olla antoisampi sille, joka tuntee jo entuudestaan muodollisen esitystavan perusteet. Tätä teosta voi lukea ja opiskella monella eri tavalla ja tasolla. Aivan aloittelijalle esitykseni muodolliseen logiikkaan liittyvistä metafyysisistä kysymyksistä voi toimia johdantona logiikan perusteisiin tai olla innoituksen lähde logiikan ongelmien yksityiskohtaisempaan opiskeluun. Toisaalta teoksen sisältö on niin tiivis, että se palvelee myös - ja kenties erityisesti - hieman pidemmälle ehtineitä opiskelijoita. Vaikka osa kysymyksistä jääkin tällaisessa johdantoteoksessa väistämättä pelkän maininnan varaan, olen yrittänyt kytkeä nämä maininnat päätekstiin siten, että lukija kokee ne perustelluiksi. Lisäksi kirjallisuusviitteet tarjoavat mahdollisuuden tutustua näihin aiheisiin vielä syvällisemmin.
Kompleksin filosofia : fakta, fiktio ja metafysiikka tieteessä ja politiikassa
Valokuvan aika
Johdatukseksi Martin Heideggerin vuoden 1935 luentoihin
Tieteellinen ajattelu ja filosofian rikkaruohot : filosofian identiteetistä suomalaisen filosofian ongelmana ja filosofiakäsitykset Eino Kailan ja Erik Ahlmanin tuotannossa
Kokemus, tapahtuma ja taide : John Deweyn metafysiikka
Ranskalainen tieteenhistorioitsija Pierre Duhem (1861-1916) tunnetaan erityisesti keskiajan kosmologiaa ja renessanssin aikaista tieteen vallankumousta tarkastelevista tutkimuksistaan. Duhemin historiantutkimuksellisena ansiona on usein pidetty sitä, että hän onnistui ensimmäisten joukossa uudistamaan 1900-luvun alun tieteenhistoriaa tarjoamalla sille uudenlaisen, varhaisesta positivismista poikkeavan tulkinnan, jota hallitsi yksittäisten fysikaalisten löydösten korostamisen sijaan laaja ihmisen intellektuaalista kehitystä korostava näkökulma. Duhemin teesien nähtiin osoittaneen suhteellisen kiistattomasti, että länsimaisen tieteen historiassa vallitsi aito jatkuvuus antiikista uuden ajan alkuun saakka.
Transsendentaalifilosofian käsite ja Wittgensteinin filosofiakäsitys : Wittgenstein kriittisen filosofian ja metafysiikan ongelmista sekä filosofian luonteesta
Se, mistä on vaiettava : vaikeneminen Wittgensteinin filosofisena metodina
Pessimistin elämänviisaus : valittuja lukuja Schopenhauerin teoksista
Kirjat
Alussa oli teko : ymmärtämisen käsitteestä perustuen Ludwig Wittgensteinin myöhäisfilosofiaan
Tieteellinen ajattelu ja filosofian rikkaruohot : Filosofian identiteetistä suomalaisen filosofian ongelmana ja filosofiakäsitykset Eino Kailan ja Erik Ahlmanin tuotannossa
Tulkinta empirismin tieto-opista : tietoteoreettinen analyysi David Humen, A.J. Ayerin ja Eino Kailan empiristisistä tietokäsityksistä
Metafilosofinen naturalismi ja antinaturalismi uuden ajan filosofiassa
Yö ei ole pimeä päivä : Moraaliset tosiasiat pragmatistisessa realismissa
Teokset. 2, Mietiskelyjä ensimmäisestä filosofiasta ; Kirjeitä 1640-1641
Filosofian uudistaminen
Filosofian filosofia eli metafilosofinen tutkielma filosofian luonteesta ja arvosta
Elämän ongelma : filosofian eettinen ydin
Kantin metafilosofia
Teoksia ja kirjeitä
Metodin esitys ; Mielenliikutuksen tutkistelu : johdantoineen selityksineen ; Metafyysillisiä mietelmiä
Olemassaolon "järjellisyys" arvometafyysillisenä ongelmana
Metafilosofisia teemoja : naturalismi, rationalismi ja käsitykset filosofian luonteesta
Analyyttisen feministisen metafysiikan sukupuoliontologiat : transfeminismin mahdollisuus sukupuolirealismissa
Olemattomuuden valo : uuden uskonnollisen kokemuksen mahdollisuudesta
Metafilosofia ja filosofian itseymmärrys
J.L. Mackie ja epäilyn taito
Metafysiikka
Keskustelua tieteen rajoista
Merkitysten maailmantorilla : dosentti Henri Bromsin juhlakirja
Miten valehdellaan
Kuolema ja kuolematon
Mitä varten elät?
Metafyysisiä esseitä
Mentaalinen kausaatio
Veri ja raha : rasismin ja kapitalismin esoteriikasta ja muita kirjoituksia
Filosofian ongelmat
Muslimifilosofit tiedon tikapuilla
Suomalaisen filosofian lähihistoria
Sinä et ole se mikä ei ole ihminen : advaita vedāntan monismi ja mystiikka
Metafysiikan genealogia : Nietzschen perspektivismin määrittelyehdotus
Ajallinen ja ikuinen olevainen
Alfred North Whiteheadin jumala ja maailma
Ajatus : Suomen filosofisen yhdistyksen vuosikirja. 67
Olen tyhjä huone : tutkielma sanataiteen metaforista ja symboleista
Järki, usko, eettisyys : filosofian ja teologian kohtaamisia
Teoksia ja kirjeitä ; Descartes
Kriittisen ja traagisen kosketuspiste : metafysiikan kokemuksen näyttämöllepano
Henkinen ihminen
Normit ja todellisuus : realistinen teoria oikeusnormista materialistisen tietoteorian pohjalta ja käyttäen vertauskohtana idealistista tietoteoriaa
Metafysiikka on Aristoteleen suurteos, joka on perustavalla tavalla vaikuttanut länsimaisten ajattelutapojen syntymiseen. Useista tutkielmista koostuvassa teoksessa selvitetään olevan ja ajattelun yleisimpiä prinsiippejä sekä filosofian peruskysymysten luonnetta.
Virolainen filosofia?
Ajatus ja elämänmuoto : merkityksen ja kielen käsitteistä Ludwig Wittgensteinin "Tractatuksessa" ja myöhemmässä filosofiassa
Viisaus ja filosofinen tieto : Platonin ja Wittgensteinin filosofiakäsitysten tarkastelua Platonin Pidot-dialogin kautta muodostetun ideaalifilosofiakäsityksen näkökulmasta
"Poliittinen" ja perusteiden ongelma Chantal Mouffen demokratiateoriassa
Filosofian aakkoset
Ajatuskokeista
Pysyviä asetelmia
Herakleitos, filosofia ja metafysiikka : Collin ja Heideggerin tulkintojen valossa
Mitä on filosofia?
Esseitä kansanrunoudesta
Platon ja vesinokkaeläin menivät kapakkaan : filosofiaa vitsikkäästi
Tiivistelmä.
Johdatus metafysiikkaan
Ihmisen tietoisen toiminnan ymmärtäminen klassisessa ja kvanttiviitekehyksessä
Graal : metafyysinen ongelma tieteen, taiteen ja ihmisen filosofiassa
