http://www.yso.fi/onto/yso/p19345 vaihtosähkö
vaihtosähkö vaihtosähkö vaihtovirta
DC/AC vaihtosuuntaajan kehitys
Vaihtosähkögeneraattorit : Bosch teknistä tietoutta
Radiomiehen sähköoppi
Kolmivaiheinen siniaaltoinvertteri
Osoitinlaskenta : symbolinen menetelmä eli kompleksilukujen käyttö vaihtovirtalaskuissa
Osoitinlaskenta : Symbolinen menetelmä eli kompleksilukujen käyttö vaihtovirtalaskuissa
Varmennetun verkon selvitys teollisuuslaitoksessa
Iv-koneiston sähkösuunnitelma nuorten työpajalle
Sähköoppi 2000 : tasasähkö, 1-vaiheinen vaihtosähkö. Oppikirja
Virtapiirien ja verkkojen harjoitustehtäviä
Sähkötekniikkaa sivuaineopiskelijoille
Opiskelijavaihto sähköasentajakoulutuksessa
Passiivi- ja matalaenergiatalojen energiamittaukset
E-RAn matkustamon tuuletus- ja lämmitysjärjestelmä
Toimintasuunnitelma International Clubille
Fysiikan peruskurssi. G, Sähkömagnetismi, vaihtovirta
Piiritekniikka
Teoreettinen sähkötekniikka : harjoitustehtäviä
Sähköoppi 2000 : 3-vaiheinen vaihtosähkö. Oppikirja
Sähköoppi. 2
Sähkökäyttöjen nykyaikaistaminen ja huollontarpeen vähentäminen
Jokimaan maaperäntutkimuslaitoksen energiatehokkuus
Tiivistelmä
Sähköoppi A ja B. Mittausharjoitukset
Tiivistelmä.
Sisäympäristöongelmien hallinta
Sähkölaboraatiot. 2, Sähkökoneet
Teknillinen matematiikka. 3
Sähkötekniikan perusoppi. 6, Vaihtosähkötekniikka
Linjasaneeraustyömaan aikataulun sekä lisä- ja muutostöiden hallinta
Epätahtimoottoreiden kunnonvalvonta ja huolto
Fotoni. 7, Sähkö ja magnetismi
Taajuusmuuttajakäytön hyödyt käytössä olevissa ilmanvaihtokoneissa
VUOROVAIKUTUKSISTA KENTTIIN : sähkömagnetismin perusteet
Omega 3 : sähköoppi
Sisäilman laadun  tutkinta
Oppisopimuksella osaamiseen
Fysiikka. 4, Sähkö ; Sähkömagnetismi
Sähkömoottorin energiatehokkuus talotekniikassa
Virtavälipiirillisen PWM-verkkosuuntaajan jatkokehitysprojekti : loppuraportti
Pääteasteen stabiilisuuden tarkastelu impedanssin suhteen
Sähkötekniikan ja elektroniikan harjoituskirja korkeakouluille
Käyttötekniikka : käytännön sovelluksia. 1, SEW-vaihdemoottoreiden käyttöratkaisuja : laskentamenetelmiä ja esimerkkejä
3-vaiheinen vaihtosähkö. Työkirja
Taloyhtiön energiakirja
Vuorovaikutuksista kenttiin : sähkömagnetismin perusteet
Sähkötekniikan oppikirja : alempaa teknillistä opetusta ja ominpäin opiskelua varten
Kolmivaihevirta estradivalaisussa : case: "Vihan päivät 1918"
Virtapiirit ja verkot
Lämmityslaitteiden toiminnan arviointi kulutussuoran ja lämpökonduktanssin muutosten perusteella
Physica. 7, Sähkömagnetismi
Sähköoppi : oppikirja. Kolmivaihetekniikka : oppikirja
Taajuudenmuuttajat vaihtovirtamoottoreiden pyörimisnopeuden säätäjänä
Voimalinjojen reunametsien kasvatus- ja hakkuupotentiaali : Seinäjoki-Tuovila voimalinjan reunametsien arviointi
Sähkötekniikka. Opiskelukirja
Kaikissa kiinteistöissä on sähköpääkeskus, joka on kytketty sähkönjakeluverkkoon joko suoraan (pienjänniteverkko 400 V) tai jännitemuuntajan välityksellä (keskijänniteverkot 20 kV). Sähköpääkeskus jakaa sähkön kiinteistön sisällä eri lähtöihin (käyttöpaikkoihin). Suuremmissa kiinteistöissä sähköpääkeskuksen lisäksi voi olla nousukeskuksia ja useita ryhmäkeskuksia. Merkittävimmät sähkökeskukset kuten pääkeskus ja nousukeskukset varustetaan usein jännite-, virta- ja tehomittareilla.  Aikaisemmin nämä mittarit on toteutettu analogisesti, mutta tekniikan kehittyessä analogiset mittarit on usein korvattu elektronisella monisuuremittarilla. Tämän tutkintotyön tarkoituksena oli suunnitella Mittrix Oy:lle sähkökeskuksen kanteen asennettava analogiset jännite-, virta- ja tehomittarit korvaava monisuuremittari. Työ jakautuu kahteen pääosaan. Tuotesuunnitteluosassa käydään läpi sähkömittauksen teoriaa perinteisen ja nykytekniikan kannalta. Tämän jälkeen perehdytään suunnittelun kohteena olevan monisuuremittarin teknisiin ratkaisuihin, vaatimuksiin ja tuotesuunnittelun eri vaiheisiin. Lopuksi esitellään suunnittelutyön kohteena olevan laitteen valmistusprosessi ja siihen liittyvät toiminnot. Kehityksen johtamisosassa käsitellään päätöksiä, joita tuotesuunnitteluprojektin aikana on tehty, sekä niiden vaikutusta lopputuloksena syntyneeseen tuotteeseen. Viimeisenä analysoidaan suunnitteluprojektia ja sen tuloksena syntynyttä tuotetta.
Moottorinohjaus. Työkirja
Ilmanvaihtokoneen sähköjärjestelmän uusiminen
Tasasähkö, 1-vaiheinen vaihtosähkö. Oppikirja
Teoreettinen sähkötekniikka
Galvaanisen erotuksen toteuttaminen tasavirtasähkönjakelun asiakaspäätelaitteessa
Kuulamyllyn sähkökäytön uusiminen
Monisuuremittarin tuotesuunnittelu ja suunnittelutyön johtaminen
UV-sähköohjausrasian kehittäminen : case: Halton Marine Oy
Sähkökäyttöisen juniorformulaveneen moottori
Fysiikan tsemppi : lukiofysiikan harjoituskirja. Osa 2, Sähkömagnetismi, atomi- ja ydinfysiikka, preliminääritehtäviä
Strömberg 1889-1989 : Sähkötekniikan taitaja
Sähkötekniikan perusteet
Insinöörin (AMK) fysiikka. Osa 2
Tasasähkö, 1-vaiheinen vaihtosähkö. Mittausharjoitukset
Moottorialan sähköoppi
Virtavälipiirillisellä PWM-suuntaajalla syötetty kestomagnetoitu tahtikonekäyttö = A current source converter fed permanent magnet synchronous motor drive
Sähköoppi. A ja B työkirja
Porin ammattiopiston toimiala 7 : saksanvaihdon kehittäminen
Sähköoppi 2000 : tasasähkö ja 1-vaiheinen vaihtosähkö. Menetelmäopas
Yleisen sähkötekniikan harjoituksia. 1, Teknillisiä ja ammattioppilaitoksia sekä lukioita varten
Sähköoppi 2000 : 3-vaiheinen vaihtosähkö. Mittausharjoitukset
Teoreettinen sähkötekniikka. 3. osa
3-vaiheinen vaihtosähkö. Oppikirja
Katinkullan osakkaiden vaihtohalukkuus ja vaihtoon vaikuttavia tekijöitä
Kajaanin ammattikorkeakoulun opiskelijavaihdon kehittämisehdotuksia
Sähköoppi 2000 : tasasähkö, 1-vaiheinen vaihtosähkö. Mittausharjoitukset
Tasasähkö, 1-vaiheinen vaihtosähkö. Työkirja
Käytännön elektroniikkaa. 3, Induktio, vaihtosähkögeneraattori, muuntaja, sähkömoottori
Kattorakenteet ja niiden toiminta teollisuusympäristössä
Vaihtovirtalaturin kunnostus
Piirianalyysi 2 : osa 2
Tiivistelmä
Paristokäyttöinen kaksoisjännitelähde
E.ONin kiinteistömuuntamoiden rakennus- ja lvi-teknisen toteutuksen selvitys Kajaanissa
KV-opiskelijavaihdon kriisinhallintaopas Kajaanin ammattikorkeakoulun henkilökunnalle
Airtech-tuloilmaikkunan ja muiden ilmanvaihtojärjestelmien energiataloudellinen tarkastelu pientaloissa
Teoreettinen sähkötekniikka. 2. osa
Abstract: Epätahtimoottoreiden kunnonvalvonta ja huolto.
Piirianalyysi. Osa 1, Tasa- ja vaihtovirtapiirien analyysi
Sähkötekniikka
Botnian Kemin tehtaan talteenottolinjan varmennettu sähköverkko
Teoreettinen sähkötekniikka ja sähkökoneiden perusteet
Sähkötekniikan harjoitustehtäviä
Lämmityslaitteiden toiminnan analysointi kulutussuoran ja lämpökonduktanssin muutosten perusteella
Virtavälipiirillisen PWM-verkkosillan säädön toteutus mikrokontrollerilla
Kompleksitason käyttö vaihtovirtatekniikassa
Sähkökoneet ja tehoelektroniikan perusteet
Puhallinprosessi
Sähköalan perusoppi. 3, Magnetismioppi, vaihtosähkötekniikka, sähkölähteet ja sähkökoneet, sähköjärjestelmät
