http://www.yso.fi/onto/yso/p19369 valokennot
valokennot valokennot
Aurinkoa mutkien taakse
Valokennojen hakuavain
Valokuva
Aluspahvin asettelijan valokennojen uudelleen suunnittelu
Nostolavojen turvallistaminen
Tiivistelmä.
Tämä opinnäytetyö tehtiin Forssan Levy Oy:lle, joka on vuonna 1970 toimintansa aloittanut perheyritys. Yrityksen omia tuotteita ovat paperiteollisuuden erikoisnostolavat, kulunvalvontakaapit ja erikoismyymälöiden kalusteet. Lisäksi yritys valmistaa alihankintana koneita, niiden osia, suojia ja suoja-aitoja. Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella nostolavan turvallistaminen sähköisin turvalaittein. Nostolava on henkilönostin, joka on suunniteltu henkilöiden ja käsityökalujen nostamista varten. Työssä selvitettiin ensin, miten turvallistaminen tehdään uuteen nostolavaan, minkä jälkeen selvitettiin, miten vanhempi jo käytössä oleva nostolava turvallistetaan.     Työtä tehdessä perehdyttiin moniin nostolavoja käsitteleviin standardeihin. Osa niistä keskittyy suoraan nostolavoihin, kun taas osa standardeista käsittelee koneiden yleistä turvallisuutta. Lisäksi tarvittavaa tietoa saatiin Forssan Levy Oy:n sisäisistä tietokannoista sekä nostolavojen kanssa työskenteleviltä henkilöiltä.    Uusien ja käytössä olevien nostolavojen osalta tutkittiin, mitkä ovat standardien vaatimukset nostolavojen ohjausjärjestelmille ja niissä käytettäville turvalaitteille. Kun standardien vaatimukset olivat selvillä, tehtiin uuteen nostolavaan toteutettavasta ohjausjärjestelmästä turvallisuuslaskelmat. Tehtyjen turvallisuuslaskelmien avulla voitiin todeta nostolavan ohjausjärjestelmien täyttävän standardien vaatimukset.     Vanhemman, jo käytössä olevan nostolavan turvallistamiseksi oli suunniteltava lavan ohjausjärjestelmään tarpeelliset muutokset käyttäen tarvittavia turvalaitteita ja komponentteja. Tehtyjen suunnitelmien avulla pystyttiin valitsemaan toiminnaltaan luotettavin ja yksinkertaisesti toteutettava vaihtoehto.      Asiasanat: nostolava, turvallistaminen, turvareuna, turvavaijeri, valokenno.
Valokennojen käyttö turvalaitteena
Ohutkalvot ja nanokiteiset puolijohteet aurinkokennomateriaaleina
Valokennoajanottolaite
Energiankeräysmenetelmien kartoitus
Varaston sisäisen viivakoodijärjestelmän suunnittelu ja käyttöönotto
