http://www.yso.fi/onto/yso/p19346 terva
terva terva
"Paltamot" "tervahanhia" ja "Wuokkeja" täynnä..
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2009
Tämä opinnäytetyö perustuu toimeksiantoon, jonka oululainen panimoalan yritys antoi vuonna 2009. Toimeksiannon tehtävänä oli suunnitella ruokareseptejä yrityksen tunnetuimman tuotteen, Jellona Terwasnapsin ympärille. Reseptejä yritys tulisi hyödyntämään esitteen tai muun markkinointimateriaalin muodossa. Toimeksiannon tavoitteena oli kehittää mielenkiintoisia ja tuotetta tukevia ruokareseptejä, jotka lisäisivät kiinnostusta Jellona Terwasnapsia kohtaan.    Johdantoluvun jälkeen opinnäytetyössä perehdytään tervan historiaan. Tervanpoltto on ollut suomalaisten erikoisosaamista ja maassamme käytetään vieläkin tervaa monin tavoin. Erityisesti Kainuun ja Oulun seudut tunnetaan yhä tervakaupunkeina. Toisena päälukuna on alkoholi ruoanvalmistuksessa, jossa käsitellään menetelmien lisäksi eri alkoholilajien käyttöä ruoanvalmistuksessa. Tietoperustan jälkeen esitellään produktio-osuus, jossa kerrotaan koko suunnittelu ja toteutusprosessi. Opinnäytetyö päättyy pohdintaan ja johtopäätöksiin.     Reseptisuunnittelu pohjautui Jellona Terwasnapsin ominaisuuksien, kuten luonnollisuuden ja metsäisyyden ympärille. Resepteissä on käytetty pääosin suomalaisia raaka-aineita, jotka tukevat Jellona Terwasnapsin savuisen makeaa aromia. Reseptejä testattiin useaan eri otteeseen kotikeittiöissä, mökeillä ja luonnon keskellä. Reseptejä oli arvioimassa yrityksen edustaja, keittiöammattilainen sekä muita kulinaristeja. Saadun palautteen pohjalta syntyi kahdeksan reseptin kokonaisuus, joissa esitellään uusia tapoja käyttää Jellona Terwasnapsia ruoanvalmistuksessa.
Suomen tervakauppa 1856-1913 : Sen viimeinen kukoistus ja häviö sekä niihin vaikuttaneet syyt
Tervassa esiintyvät PAH-yhdisteet ja niiden analytiikka
Tervatynnyri soudetaan tänään Ouluun : 27-vuotiaan Tervasoudun kasvua rajoittaa aikaa vievä veneiden siirto yli voimalapatojen
Tervanvetäjien tarina : dokumenttipohjainen romaani
Tervakauppakomppania vuosina 1648-1661
Polttopuut reppuun ja Pilpajärvelle : Pilpajärven laavu on retkikohde ilman hienosteluja
Mitä tarkoittaa 100?
Oulun Myllytullia onnistuneesti täydentäen
Tervahauta alkaa metsästä : tänään poltettavaa tervahautaa alettiin valmistella useita vuosia sitten
Lehtorannan tervaviikko värikuvin
Tervastiima toimii kotiseutuhengessä : Ylikiimingin monipuolinen perinneviikko ahkeroidaan talkoovoimin
Tervareitistö kohta valmis : Oulusta Rokualle vievä vaellusreitti tutustuttaa kulttuurikohteisiin
Oulun historia on pelastettu!
Suomalainen hautaterva
Merikosken laskumies
Tervaa syntyy tislaamalla Pulkkilassa : kokeilu tuotti tulosta
Terva ja filosofia
Tervanpolttoon liittyviä tarinoita ja uskomuksia
Kainuun ja Oulun yhteinen mene(s)tystarina : tökötti on nyt tarkasti määritelty
Tervanvalmistus pohjanmaalla
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Lautanlasku Pyhäkoskessa
Latupohjia valmistellan jo : Tervahiihdosta halutaan tehdä muutamasa vuodessa kansainvälinen massatapahtuma
Lentokerhot virkavallan avuksi : vuoden loppuun mennessä SAR-tukikohdat kattavat koko Suomen
Tervahytti houkutteli joskus yövieraitakin : kirjoitustaidottoman keksimä tervantekouuni sai teollisuuspalkinnon vuonna 1863
Lohipadonniemen olemattomat patsaat
Laitakaupungin lumoa : Toppilan sataman karhea ympäristö luo julhän kehyksen persoonalliselle kodille
Suomalainen hautaterva : Tuuman vuosi 2003.
Juhlakeskus antaa juhlijankin levätä
Tervan uusi tuleminen
Tervaleijonaan potkua suoraan polttotynnyristä : Turkansaaressa syntyi toistakymmentä litraa pikatervaa
Terva : Perinnetaitoa ennen ja nyt
Tervan ja tärpätin valmistus
Yleinen kiertokirje
Terva voiteli vain harvoja : Kainuun köyhien ja Oulun rikkaiden historia tulee esille tiiviissä lukupaketissa
Tuumaten ja maalaten : pohjatöistä pintasilaukseen
Asetus, wäärinkäyttämisen estämisexi : halpa-mittaisten piki- ja terwa-tynnyrein canssa. Annettu Stockholmisa neuwo-cammarisa sinä 30 p. huhti-cuusa 1770.
Kertomus, valtioavulla vuonna 1885 tehdystä matkasta pohjoisen Wenäjän metsäseuduille tiedon saamista varten sikäläisen yhteisen kansan metsäkeinollisista teollisuushaaroista
Tervan tenho ja voimat : Entisajan kansa uskoi vakaasti tervaan: "Kaikki mitä teet, tee tervan kanssa."
Tervakauppiaallekin pelastettava koti
Juhannustervoja
Kuusamo tarkistaa takausperusteet : Tervashonka Oy:n lainatakuun valmistelussa useita kysymysmerkkejä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04550
Perinteinen myrkytön lahonestoaine
Synteesikaasun terva-analyysit
Tiivistelmä.
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Navakka vastatuuli haastoi tervasoutajat : kaksipäiväiseen tapahtumaan osallistui tänä vuonna 23 venekuntaa
Oulu vie avantouintia maailmalle : Tuirassa näkyi myös kansainvälistä väriä
Seitsemisen  metsien käytön historiaa 1800-luvulta tähän päivään
Tervahauta syttyi varmoin ottein : kuntaliitos puhutti pitäjäjuhlassa - Ylikiimingistä Ylioulu
Palvelun kehittäminen Tervakartanossa
Tervaa, lautaa ja paperia : Suomen metsien käytön historiaa 3 : puun teollista käyttöä
Suomen terwapoltosta ja kuinka se olisi parannettawa
Tervasoudun reitti saattaa muuttua : voimalaitosten ylittämishässäkkä jäisi pois, jos soudettaisiin vain Oulun ja Muhoksen välillä
Koivutervan valmistus ja käyttö
Tervanruukaajat ja räkärit
Tervanpolttoa ja myyntiä Kurikassa 1700-luvulla
"Hyvä on hiihtäjän hiihdellä"
Mustaa kultaa Kainuusta : Kauppahuone J. W. Snellman G:sonin tervanostopaikkojen perustaminen Kainuuseen ja niiden toiminta vuosina 1883-1896
Uitettiinko Oulujoessa tervalauttoja?
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus erinäisten, Suomen isoruhtinanmaasta uloswietäwäin tawarain muutetuista tulli-määräyksistä. Annettu Helsinginkaupungissa 23 p. lokakuussa 1839.
Vanhat venemallit kertovat Oulujoen tervasoudun historiasta : Martti koivumäki valmistaa uusia vanhoja veneitä
Tervan ja tervaveden käyttömahdollisuudet
Terva oli Suomen musta kulta : viennin veturina yli kaksi vuosisataa
Läheltä ja kaukaa
Tervakauppa toi maailman Ouluun
Oulun tervainen kesätapahtuma
"Räkärit" eli tervantarkastajat
Suomen metsien käyttö ja hoito kivikaudelta 1900-luvulle
Mäntypuumme pihka voiteluöljyn raaka-aineena : puunkäyttöopillinen tutkimus
Korkeapaineen selänne
Kainuun tervan uudet ulottuvuudet : kuhmolaiset kehittelevät tervamaalia, tervaisia makuelämyksiä ja tervanpolttonäytöksiä entiseen malliin, elleivät kiivaammin EU-kohun myötä
Tervamatka Rostockiin. Tervaperinnettä Kainuussa ja Saksassa
Mistä lensit, "tervahanhi"?
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04545
Urakka päättyi torinrantaan : Tervasoutu sai ympärilleen monipuolisen tervatapahtuman
Tervaveneet, [tervasohot,] paltamot
Tervatieto tallentui jälkipolville : Tervastiimassa kuvattiin tervahaudan valmistusta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04555
Minkä teet, ni tervaa
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Tervan valmistus ja käyttö = The manufacture and use of tar
Pälkäneen Terva-suku : Kreeta Matintytär
Oulu oli aikanaan Suomen suurimpia tervanviejiä
Lehmänkelloja Tervareitille : massahiihtovanhuksen uusi reitti ja uusi ilme houkuttelevat Oulujokivarteen tuhannen hiihtäjän lisäksi myös yleisöä
Konvehdeissa tuntuu tervan maku : uuden vuoden vastaanoton herkut nauttivat maaherra Siuruaisen luottamusta
Terva ihon lääkeaineena
Ranta-aitan patiota purettu luvatta : viereisen makasiinin yrittäjä tunnustaa olleensa asialla
Terva ja merenkulku ; Kansanomainen ruokatalous ; Oulun asemakaavoitus ja kaupungin kasvu ; Kansanomainen pukukulttuuri
Edullista tervanpolttoa
Tervanpolttajien jäljillä
"Mitä teetkin, tee se tervan kanssa" : Jellona Terwasnapsin käyttö ruoanvalmistuksessa
Ruukin tervatehdas räjäytetään ilmaan
Helsinki, tervakaupunki
Tervanpolton raaka-aineen riittävyys, kannattavuus ja sen parantamiskeinot Lapissa
Tervaväylän koulun oppilaiden kokemuksia osallisuudestaan oman kuntoutuksensa suunnittelussa
Www-sivut Tervapartio ry:lle
Tervalla vaan
Musiikkijournalismin asema paikallis- ja kaupunkilehdissä : nuorille suunnattu musiikkijournalismi
Kisu Ööpinen-lehden takaa : viikon profiili (Kristiina Tervaskannon henkilökuva)
Pohjois-Amerikan tervantuotanto Englannin laivaston tarpeisiin 1705-1775
Lehtorannan tervahaudan lämpötilan seuranta
Jos eivät viina, terva ja höyhenet auta..
Terva-aromi ruokien maustajana
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2013
Terva : Historia, valmistus ja käyttö
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04540
Tervan Tie valottaa Oulujoen historiaa : matkailureitin merkitseminen Oulun ja Kuhmon välille alkanee jo maaliskuussa
Sivakka järjestelee omistuksiaan : oululaisten vuokra-asukkaiden tilanteeseen yhtiömuutoksilla ei ole vaikutuksia
Oulun hiihto
Kokkolan ympäristö tervan suurtuottajana
Nyt poltetaan tiiliä miilussa : Ylikiimingin Tervastiima-perinneviikolla siirretään vanhoja taitoja nykypäivään
Tervahauta lotnikan mukana : kainuulainen tervahauta kytee Oulun torilla
Lautanlaskua Iijoella
50 vuotta sitten
Koivu, kuusi ja mänty yrtteinä
Ruukin tervatehdas nousi nuorten ja vanhusten voimin
Suomen päävientitavara terva
Kainuun terva piti laivastot pinnalla
Tervahauta Piispalassa 2013
Tervasta ja tervaveneestä
Hiihdettiin sitä ennenkin
Taidetta esillä kodikkaasti
Tervahovi toi Oululle maailmankauppayhteydet
Pieni lisäys joulukuisen Aisapuun juttuun "Kotalan tervatehdas"
Muistomerkeistä
Laivakissat historian melskeissä mukana : Finlandia junior ehdokas
Oulujoen maineikas koskenlasku loppui traagisesti
Metsänjalostuksen hyödyt
Tervaveneet, laskut ja nousut
Lestijokivarren tervatalouden historiaa ja Lehtorannan tervanpolttohankken toteutus
Solmi uusi suhde : tutustu tervaan
Tervaa lautoilla Oulujokea alas
Jääolot hallitsivat 1800-luvun tervakauppaa
Hollihakaan kolme isoa vuokrataloa
Tervakipinä iski Kummun korvessa : Reino Helttunen oppi historiaa tervatynnyreitä merkinneeltä kuhmolaissedältään
Miilunpoltto
Tervanvalmistus eri menetelmin
Tervakin hyödynnetty matkailussa
Puutervan valmistus
Siilotalo loppusuoralla : valmistuessaan 13-kerroksisesta talosta tulee Oulun korkein asuinrakennus
Myötävirtakaasutus ja kaasun tervapitoisuuden määrittäminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa nettisivut partiolippukunta Tervapartio ry:n käyttöön. Tervapartiolla ei ole aikaisempia nettisivuja. Nettisivujen tarkoituksena on palvella nykyisiä jäseniä ja houkutella uusia jäseniä. Sivut tehtiin helppokäyttöisiksi ja yksinkertaisiksi ylläpitää. Sivujen on tarkoitus toimia ilmoituskanavana nykyisille jäsenille ja informaatiokanavana uusille jäsenille. Kohderyhmään kuuluvat nykyiset jäsenet, jäsenten vanhemmat sekä uudet, toiminnasta kiinnostuneet henkilöt. WWW-sivut toteutettiin yhteistyössä Tervapartion johtajiston kanssa ja he saivat kertoa oman mielipiteensä ja toiveensa sivujen toteutukseen. Opinnäytetyö jakaantuu kolmeen osaan. Ensiksi käydään läpi sivuston suunnittelu, jossa on otettu huomioon tilaajan toiveet ja tarpeet sivuston ulkonäöstä ja toiminnasta. Toisessa osassa kerrotaan varsinaisen sivuston rakentamisesta ja sen toiminnasta. Kolmannessa osassa käsitellään sivuston testausta. Tuloksena ovat toimivat ja tilaajaa miellyttävät nettisivut. Sivut vastaavat tilaajan toiveita niiltä osin, kuin ne pystytään täyttämään. Kaikkia osia ei saada toteutettua projektin tässä vaiheessa, mutta se ei vaikuta olennaisesti sivujen toimintaan.
Tervaa ja tervaksia
Tervatullin taival päättyy : Suomen ensimmäinen sosiaalinen yritys kaatui taantumaan
Arvosteltu teos:  Oiva Turpeinen: Mustan kullan maa. Tervan matka maailmalle. Amanita 2010.
Asuinkerrostalon muuttaminen esteettömäksi
Uusi terva kirkon pintaan : Kärsämäen Paanukirkkoa tervataan kuudennen kerran talkoovoimin
Terva tuodaan torille
Pälkäneen Terva-suku : Kreetta Matintytär
Sauvat kädessä, matka edessä : ensimmäinen Tervasauva keräsi pienen, mutta innostuneen osallistujajoukon
Tervatynnyri Ouluun isolla joukolla : Tervasoutu soljui Vaalasta aurinkoiselle Oulujoelle
Maalari maalasi taloa : värillisellä maalitervalla jopa valkoista!
Pälkäneen Terva-suku : Erkki Matinpoika
Tervanpolttoajan muistelmia
Kainuun valtakauteen päättyi Suomen "tervakausi"
Tervahauta pöllähti perinteikkäästi : Ylikiimingin Tervatiimaviikko kaipaisi kaupungilta työntekijää
Tervamatka Rostockiin. Perinteistä hiilten ja tervantuotantoa
Kainuulaisen tervan kainuulainen historia
Tervasoutaja näkee erilaisen joen : kirkkovenein Vaalasta Ouluun jo 24. kerran
Patiokiista tiukentaa torin käyttöä : aitoille uusi käyttösuunnitelma, poliisi tutkii pation purkua törkeänä vahingontekona
Suomen tervatalouden vaiheet ja vaikutukset metsissä
Oulujoen kunnostukseen taas miljoonia : suunnitelmissa retkeilyreittejä ja nousureitti kaloille
Oululaiskeksijä kehitti tervalimukan
Terva ja 1860-luvun nälät Suomessa
Suomalainen hautaterva : Tuuman vuosi
Pikiruukki
Muinainen tervan valmistus ja käyttö
Sosiaalinen yrittäjyys selkiytyy : toiminta on Suomessa vasta aluillaan, kasvun mahdollisuus näkyy kierrätystoiminnassa
Terva 2006 : Peto keksi Ouluun ensi kesän ykkösjuhlan
Tervansoudun tiimoilta
Tervahovin loppu ja Pulila
Tervatalkoot myötätuulessa : 125 000 euroa mäntytervan rekisteröintiin
Tervasoutajat liikkeelle juhlatunnelmissa
Terva : Hyrynsalmi
Tervanpoltosta teollisuudeksi : kemian teollisuutemme historiaa
Tervan valmistus tynnyripolttomenetelmällä
Muisteluksia tervahauran poltosta
Tervareitti tulossa mereltä Oulujärvelle
Joroisten Tervaruukinsalon pohjavesialueen suojelusuunnitelma
Näytteleminen on kiehtova harrastus
Ympäristötaide pysäyttää kiireisen
Kainuun musta kulta
