http://www.yso.fi/onto/yso/p19358 musiikkifilosofia
musiikkifilosofia musiikkifilosofia musiikin filosofia
Teoreettista hahmottelua musiikin musiikillisuudesta ja taiteellisuudesta
Kirjat
Taidemusiikin yhteiskunnallisesta arvosta nykykulttuurissamme
Musiikin filosofisuus ympäristöongelmien aikakaudella
Minä uskon : mietelmiä (Op. 150)
Tulevaisuus tehdään nyt
Matkalla Heideggerista musiikkiin
Harry Partchin musiikillisen ajattelun skitsoanalyyttinen kartoitus
Pedagogisia merkityksiä koulun musiikintunneilla perusopetuksen yläluokkien oppilaiden näkökulmasta
Hoivaten kasvatan soittajan
Musiikillisista tilanteista
Merkityksen ja ymmärtämisen käsitteet kielessä ja musiikissa : Wittgenstein ja formalismi
Ääni ja merkitys Gilles Deleuzella
Kirja-arvostelu
Merkitykset musiikissa : pragmatismin näkökulma
Muusikon mielikuvat ja kehollisuus : soiton opiskelu perenniaalisena harjoituksena : fenomenologis-eksistentialistinen tutkimus musiikin merkityksestä ihmisen kokonaistumisessa
Mitä on musiikin ymmärtäminen?
Antiikin etiikka, Kreikan musiikki
Kaipauksen retoriikkaa : fenomenologinen näkökulma tilaan ja aikaan Kaija Saariahon soolohuiluteoksissa Laconisme de l'aile ja NoaNoa
Miten konstruktivismi ilmenee luokanopettajien musiikinopetuksessa ?
Musiikki ja esteettinen realismi
Keskiajan musiikkifilosofia
Laulu ja amor mundi : tutkimus laulusta eräänä maailmasta huolehtimisen perusaktiviteettina
Pääkirjoitus
Näkökulmia musiikkiin
Keskusteluja musiikista
Kiinnostavasti musiikkifilosofiasta
Heideggerin totuuskäsitys musiikkikokemusten tulkinnan kehyksenä
Houreita huutavan hullun : Esseistisiä pohdintoja musiikin ja tunteiden suhteesta
Musiikki ja merkityksen ongelma : musiikillinen kokemus fenomenologisesti tarkasteltuna
Todellista musiikkia
Kaukainen rakkaus : saavuttamattomuuden semantiikka Kaija Saariahon oopperassa
Musiikin olemus
Ilo, elämys ja tieto? : musiikki ja musiikkikasvatuksen tavoitteet Reimerin, Swanwickin ja Elliottin filosofioissa
Intialaisen musiikin semiotiikka
Sävellyksen tulkitseminen
Näkökulmia musiikin filosofiaan : kohti transsendentaalia analytiikkaa
Deleuzen ja Guattarin ritornellot : kohti uudenlaista musiikin ontologiaa
Ajatus. XVII : filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Michel Henry ja puhuva musiikki : resitatiivin laulaminen elämän läsnäolevaksi saattamisena
Musiikin ja tunteiden suhteista ei ole saatu kunnollista otetta, sillä kuten jokainen tietää: tunteet voi vain tuntea. Musiikin tunneilmaisua on tutkimuksissa tarkasteltu enimmäkseen kuulijoiden arviointeihin perustuen. Opinnäytetyössäni pohdin esseistisesti musiikin ja tunteiden suhteita subjektiivisesta näkökulmasta esittäjänä, laulajana, runoilijana, kuuntelijana ja kokijana. Olen pohtinut laajalti taiteen vastaanottokokemuksia toisen ammattini myötä, ja kirjallisuuden pro gradu -työni vuodelta 2010 käsitteli viihdetekstin vastaanoton luentoja. Tämä artikkelimuotoinen opinnäytetyö koostuu sanomalehti Kalevassa vuosina 2011–2014 julkaistuista esseistä, joista olen muodostanut uuden kokonaisuuden lisäten mukaan myös uutta tekstiä. En pyri työssäni ottamaan haltuun musiikin ja tunteiden suhdetta kokonaan sen moni-ilmeisyyden vuoksi – tehtävä on aivan liian laaja yhteen opinnäytetyöhön. Olen halunnut tekstin edetessä miettiä, millaisia musiikille ominaiset tunteet ovat, mistä ne syntyvät, miten tunteet koetaan, ja eritoten, miksi niitä koetaan. Pohdin myös sitä, millaiset tekijät vaikuttavat tunteiden syntymiseen. Mitä on tuntea tehdessä ja kuunnellessa musiikkia? Kysyn näitä kysymyksiä sekä itseltäni että alan ammattilaisilta, sekä tutkijoilta että taiteilijoilta. Ensimmäisessä luvussa pysyttelen taiteen ja tunteen teorioissa sekä taiteenfilosofisissa pohdinnoissa. Lyhyen osansa saavat myös psykoanalyysin ja psykologian näkökulmat. Luku on omistettu aisteille, musiikin fysiologiallekin, ja se pohtii, miten musiikki vaikuttaa meihin. Toisessa luvussa roolin ottavat merkittävät miehet, jotka ovat herättäneet – syystä tai toisesta – tunteeni. Luku on teoksen subjektiivisinta antia, sillä asetan itseni koekaniiniksi ja avaan omia tunnekokemuksiani. Kolmas osio rakentuu löyhästi jo kirjallisuuden pro gradu -työssäni kehittelemäni dialoginen tunneverkko -käsitteen varaan. Pohdin, miten tuo tunteellinen verkko muodostuu ja keitä siihen kuuluu. Käsittelen myös sitä, miltä tuohon tunneverkkoon kuuluminen tuntuu. Opinnäytetyössäni päädyin samoille alueille kuin edellisessä tutkimuksessani, yleisön ja tekstin väliseen tunnevaihtoon ja merkitysten verkostoon. Työni revähti filosofisiin ja psykologisiin sfääreihin palatakseen taas muusikon työn konkreettisiin ulottuvuuksiin. Pohdintani, jos mitkä, ovat paljastaneet nimenomaan musiikin monipuolisen tavan koskettaa ihmistä. Tunteet kuuluvat musiikkiin vastaansanomattomalla tavalla. Ne mahdollistavat sielujen kohtaamisen ja antavat meille hetken ikuisuutta.
Musiikki koettuna merkityksenä
Kuinka musiikki tulee leijonaksi ja leijona lapseksi : Brian Wilsonin Smile ja Theodor Adornon musiikillisen myöhäistyön filosofia
Musiikin arvo ja arvokokemus musiikkikasvatuksessa
Descartesin käsityksiä musiikista
Sfäärien harmoniaa ja revontuliääniä : teknologinen ylevä pythagoralaisten tieteessä ja Petri Kuljuntaustan äänitaiteessa
Musiikki, sanaton kieli : musiikkiterapian perusteet
Fenomenologinen näkökulma musiikilliseen tilaan ja aikaan ja sen soveltaminen Kaija Saariahon musiikkiin
Musiikki, henkisyys ja hyvinvointi : kuinka musiikki voi muuttaa elämääsi
Musiikki ahdistuksen taitona
Musiikkipsykoterapia:teoria ja käytäntö
Musiikin olemus : neljä esitelmää vuodelta 1906 Kölnissä, Berliinissä ja Leipzigissa
Kätkettyjä hahmoja : kirjoituksia Theodor W. Adornosta
Houreita huutavan hullun : esseistisiä pohdintoja musiikin ja tunteiden suhteesta
Miksi sävellykset syntyvät? : katsaus suomalaisen säveltäjäntyön lähtökohtiin vuosituhannen vaihteessa
Musiikki muutoksena : informaation ja musiikin epistemologiset syväyhteydet fenomenologisessa viitekehyksessä
Tekijyys ja mystiikka : inspiraatioita hommage à Scelsi
Kaipauksen retoriikkaa : fenomenologinen näkökulma tilaan ja aikaan Kaija Saariahon soolohuiluteoksissa Laconisme de l'aile ja Noanoa
Ajatuksia musiikista ja taiteesta
Tiivistelmä.
Musiikin poetiikka
Kielen ja tietoisuuden tuolla puolen : toiminallisuus ja musiikki
Ontologiaa vai ideologiaa : Gadamerin esteettisen erottamattomuuden periaatteen ja musiikintutkimuksen teos vs. prosessi -kiistan yhteismitattomuuden ongelma
Lämpimiä muistoja Eldankajärven jään tekijästä
Aino Pedagogian Ihmemaassa  : "Miks kaikki on niin vaikeaa"
Mitä Juuso Lempinen ajattelee musiikista : lammilainen viulunsoittaja ja hänen musiikkikäsitteistönsä
Kulttuurin "rigor mortista" vastaan
Pragmatistista musiikin filosofiaa : David J. Elliott musiikista ja musiikkikasvatuksesta
Sinfoniaanisin terveisin : kirjekurssi klassisen musiikin maailmaan
Marxilaisia musiikki- ja taidekäsityksiä
Musiikki, muusikko ja tulkitsemisen haaste : musiikin tulkitsemisen käsitteen pohdintaa Heideggerin taidefilosofian pohjalta
Arthur Schopenhauer ja musiikillinen platonismi
Miksi musiikkikasvatusta? : musiikkikasvatuksen taustalla vaikuttavat ihmis-, oppimis- ja musiikkikäsitykset
Karman laki ja muita myyttejä musikaalisuudesta - eli miten musikaalisuutta on yritetty määritellä
Fredrik Eimele (1804-1871) musiikkikirjoittajana
Musiikkikritiikki kaipaa kulttuurisia korvia
Musiikinhistorian tutkijat Pietarissa 4.-6.10. 2004
Muuttuva musiikkikasvatus : sosiokulttuurinen kritiikki musiikkikasvatuksen oppijakäsityksiin
Kaikki paitsi musiikkikasvatus on turhaa : millä argumenteilla musiikkia puolustetaan yleissivistävän koulun oppiaineena?
Musiikki ja eksistentiaalinen ahdistus
Platonin käsitys musiikkikasvatuksesta ja sen eräitä nykyisiä heijastumia
Johdanto
Musiikin merkitys todennäköisyyden valossa
Musiikin vaarallisuudesta : Hegelin musikaalinen eläin
Sävelteoksen tulkitsemisesta
Richard Shustermanin haastattelu. Osa 3, Jälleennäkeminen Helkassa
Barthesista ja Kristevasta tukea myös muusikkouden filosofiseen tarkasteluun
Erkki Huovinen ja Jarmo Kuitunen (toim.): Johdatus musiikkifilosofiaan
Vapaus ja lainalaisuus musiikissa
Taiteen irtautuminen inhimillisestä ja Ajatuksia romaanista : kaksi esseetä
Musiikki ja yhteiskunta
Schopenhauerin ja Schönbergin musiikkikäsityksistä
Musiikkifilosofiaa yleisesti ja erityisesti
Mallit ja metaforat musiikintutkimuksessa
Musiikki, ruumis, ääni - ja K.D. Lang : filosofinen ja musiikkianalyyttinen vuoropuhelu
Kerettiläisyyttä aidolla tunteella : saksalaisen romantiikan taideuskonnollisuus säveltaiteessa
Metamodernismin ilmentymät nykymusiikin säveltäjän sävellysideologiassa
Musiikkiteos neuvottelun kohteena : tutkimus Einojuhani Rautavaaran pianokonserttojen harjoituksista
Musiikki, tulkinta ja relativismi
Musiikin ekspressiivisyys Roger Scrutonin ja intentionaalisuuden näkökulmasta tarkasteltuna
Musiikki, teos ja eksistentiaalisuus
Pyöriikö kuu: 12 yksinpuhelua musikaalisesta elämästä ja yhteyksien etsimisestä/ Ralf G0thoni
Musiikin henkisestä sisällöstä eli mitä Hanslick todella sanoi
Tulkitsemisesta ja ymmärtämisestä esittävässä säveltaiteessa eräiden hermeneutiikan käsitteiden ja näkemysten valossa
Musiikki-ilmastomme 20 vuoden perspektiivistä
Musiikkifilosofiaa psykoterapeuteille?
Pätevä johdatus
Zen ja musiikki
Joonas Kokkonen ja absoluuttinen musiikki
Schönbergin oivallukset
Musiikin "raskaus" [est]eettisenä ideaalina Theodor W. Adornon musiikkifilosofiassa
Olemisen soinnit : heideggerilainen tulkinta musiikin ja äänen merkityksistä Terrence Malickin elokuvassa The New World
Musiikkipsykoterapia tarkasteltuna vaihespesifisen teorian ja filosofisen analyysin näkökulmista
Taide ja musiikki eksistenssikokemuksen ilmaisuna
Musiikki ahdistuksen taitona : filosofinen tutkimus musiikin eksistentiaalis-ontologisesta merkityksestä
Musiikin merkitys Susanne K. Langerin teorian mukaan
Musiikki ja pohjoisuus : kaksi lähtökohtaa asubjektiivisuuden filosofiaan
Painavaa asiaa musiikin peruskysymyksistä
Mikä on musiikkiteos?
Nelson Goodmanin musiikkiteoksen ilmaisevuudesta
Kasvatuksen taide ja taidekasvatus:estetiikan ja taidekasvatuksen merkitys John Deweyn naturalistisessa pragmatismissa
Musiikkiesitys yhteisöllisen koulukulttuurin rakentajana : Deweyn demokraattiset kasvatusperiaatteet perusopetuksen musiikkikasvatuksessa
Johdatus musiikkifilosofiaan
Muusikon kumousliikkeet : intiimin etiikkaa musiikin käytännöissä
Sinua kuunnellen : Dialogisuus kamarimusiikissa ja osana musiikinopiskelua
Michel Henry ja puhuva musiikki - resitatiivin laulaminen elämän läsnäolevaksi saattamisena
Doppio forza : työ ja toinen tekeminen
Keskustelua taiteilijuudesta : osa 2, Esittäjä vs. teos
Kuolema, uhri ja musiikki : uhritoimituksen ja musiikkiteoksen yhteneväisyyksiä - Hegelin filosofia ja Stravinskin Kevätuhri
Musiikin ymmärtäminen Gadamerin filosofisen hermeneutiikan valossa
Musiikki merkityksenä ja maailmana : ihmisen ja musiikin kohtaaminen Lauri Rauhalan eksistentialistis-fenomenologisen tajunnananalyysin näkökulmasta
Harry Partch ja Delusion of the fury : traagisen eleen skitsoanalyyttinen kartoitus
Yleisiä piirteitä Iannis Xenakiksen musiikillisesta ajattelusta, metodeista ja teoksista
Musiikin estetiikka
Kymenlaaksolaisten musiikkikasvattajien näkemyksiä musiikkikasvatuksesta ja niiden yhtymäkohtia praksiaaliseen musiikkikasvatusfilosofiaan
Musiikin retoriikka editoimisen välineenä : Johann Sebastian Bachin sooloviulusonaattien BWV 1001 ja 1003 käsikirjoitus tarkasteltuna musiikin retoriikan valossa
Fenomenologinen näkökulma tilaan ja aikaan Kaija Saariahon teoksessa NoaNoa huilulle ja elektroniikalle
