http://www.yso.fi/onto/yso/p19301 kvanttikemia
kvanttikemia kvanttikemia
Kvanttikemian ja spektroskopian perusteet
Fysikaalinen kemia. Osa 1, Kvanttikemia ja spektroskopia
Kohti maagisia kokonaislukuja
Mooli : lukion kemia. 3, Reaktiot ja energia
Instrumenttianalytiikka. 7, Optinen ja magneettinen spektroskopia
Tekniikan taulukkokirja
Kitkan atomitason prosessien mallitus ab initio -menetelmällä : etaanipinta
Tarkat mittaukset ja tieteen kehitys
Kvanttikemian matemaattisia apuneuvoja
Elektroniset aaltopaketit atomeissa ja pienissä molekyyleissä
Fysikaalinen kemia. 1, Kvanttikemia ja spektroskopia
Mooli : lukion kemia. 3, Epäorgaanisen kemian perusteet
