http://www.yso.fi/onto/yso/p1931 naivismi
naivismi naivismi
Naivismia : kotimaista nykytaidetta : 1.-30.8.1981 : näyttelyluettelo, Porin taidemuseo
Sielukkaat lehmät palanneet taulujen laitumille
Melkein tuntemattomat : [Tanskan 1800-luvun naivisteja] = De nästan okända : [danska 1800-tals naivister]
Katja Mesikämmen - Suvikorttipäivän nimikkotaiteilija
Naivismi : lähiönäyttely 1983 - 1984 : Helsingin kaupungin taidemuseo, 1983 = Naivismen : förortsutställning 1983 - 1984 : Helsingfors stads konstmuseum, 1983
Min barndom i Tornedalen : 1940-talet i målningar = Lapsuuteni Tornionlaaksossa : 1940-luku maalauksina
Naivismin hiljaisia
Kyl'mää ihmettele : Olli-pekka riihikoski 1947-1998
Maailmantunne ja tarina : taiteellisen opinnäytetyöni sisällölliset lähtökohdat
Kissanpäivät : Martti Lehdon maalauksia
Paratiisilaiva = Paradisbåten
Sydän siveltimellä : suomalaista naivismia = Naivistic art in Finland
Kaikki piikkini jotka sain : Tyyne Eskon maalauksia
Avaruusfantasioista kansansatuihin / Anne Valkonen
Lennätä minut kuuhun
Portti maalauksiin
Näytämme taulun. Kemin taidemuseo: Teitten risteyksessä
Martti Huuhaa Innasen susia ja suonuijia
Ajaton teema persoonallisesti tulkittuna
Naivistit vievät maailmanmatkalle : Rukalla laaja kansainvälinen näyttely
Naivisti tarvitsee elämänkokemusta : huumorinkukkia: naivistisia maalauksia ja veistoksia NEliö-Galleriassa 30.11. saakka
Kaarina löysi itsestään naivistin : oma tyyli löytyi kokeilujen kautta
Naivismin taskutieto : naivistit Iittalassa 94.
Kyl' mää ihmettele : Olli-Pekka Riihikoski 1947-1998 : muistonäyttely Emil Cedercreutzin museossa Harjavallassa 30.5. - 13.8.2000
Maija ja Volker Dallmeierin kokoelma naiivia taidetta Amos Andersonin taidemuseossa 7.4.-13.5.1973 = Maija och Volker Dallmeiers samling naiv konst i Amos Andersons konstmuseum 7.4.-13.5.1973
Hyvän mielen pineoisveistoksia
Tosi naivistisia paikkakuntakortteja
Ivar Ivask : ikkunoita äärettömään = utsikt mot oändligheten : 10.10. - 23.11.1986, Galleria Rotunda / Helsingin yliopiston kirjasto = Helsingfors universitetsbibliotek
Unessa ja valveilla : tullimies Henri Rousseaun kuvia
Sulho Sipilä ja Greta Hällfors-Sipilä suomalaisen taiteen kentällä 1917-1934
Naivismin lähteillä / Eila Pajastie
Suomen naivistit esittäytyvät Ylivieskassa
Seinät täynnä totta ja tarua : Ruka Artin naivistinäyttelyssä kuormataan lantaa ja muistellaan äitiä
Omat hahmot ja oma ilme säilyvät
Kansan kuvia : Ateneumin taidemuseo, 30.3. - 6.5.1973 = Folkets bilder : Konstmuseet i Ateneum, 30.3. - 6.5.1973 / järjestäjä = arrangör Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland ; näyttelytoimikunta Heikki Alitalo, Göran Augustson, Heikki W. Virolainen...[et al.]
Tuomas Mäntynen - yksinäisyyden tulkki / Kuutti Lavonen
Alice Kaira : Lahden taidemuseossa, 28.10. - 14.11.1976 / näyttelyn järjestänyt Lahden kaupungin museo- ja taidelautakunta
-ismien paraati maalaustaiteessa
Naivistit Iittalassa 93 & sadunkuvittajien salonki : naivistisen taiteen suurkatselmus lasikeskuksen vieressä 5.6.-8.8.1993 klo 10-20
Unessa ja valveilla : tullimies Henri Rousseaun kuvia / Leena Rantanen
Alice Kairan taiteesta useita postikorttteja
Kiinalainen polkupyörä
Naivistien kortit kertovat 150-vuotisesta kansakoulusta
Kuvien lempeä kapina : suomalaisia naivisteja
Mikko Hovin pienoisplastiikka : erityispiirteet ja tyylikehitys 1930-luvulta 1960-luvulle
Hannu Konola
Taidemuseon linja ei muutu : Naivismista vain sivujuonne : (Heinäsen kokoelma)
Lähellä lasta ja luontoa
Tarinankertojat ihmisen asialla / Satu Itkonen
Naivismi Alice Kairan taiteessa : pro gradu-tutkielma Jyväskylän taidehistorian laitoksella kevätlukukaudella 1981 / Paula Hyttinen
Olli Seppäsen neittäväläiskuvat
Muistoja Muurmannilta = Vospominanija o Murmane / Sven Lokka
Naivismi : [lähiönäyttely] = Naivismen : [förortsutställning] : [1983-1984]
Summary: Martti Innanen - a Finnish naive painter.
Melkein tuntemattomat : Tanskan 1800-luvun naivisteja : danska 1800-tals naivister = De nästan okända
"Mitähän se tuo mummo yksikseen naureskelee" : Naivisti näpäyttää hyvällä
Hymyä ja nostalkijaa hopun keskelle
HannuKonola
Naivistit Iittalassa 92 & sadunkuvittajien salonki : valtakunnallinen naivistisen taiteen suurkatselmus lasikeskuksen vieressä 6.6.-9.8.1992 klo 9-20
Juhlivan Linnanmäen julisteentekijä syntyi taiteilijaksi Ylivieskassa
Naivistit Iittalassa 90 : 9.6.-12.8. klo 9-20
Naivistinäyttelyssä ikävälle saa heittää hyvästit
Huumorinkukkia -näyttelyssä runsasmuotoisia naisia ja ehtoopuolen lempeä
Taidemuseon naivismikokoelma kaikkien iloksi verkkoon
Valo sytyttää taiteilijan joka kevät
Elämän maisema
Mielikuvitus saa siivet
Andreas Alarieston syntymästä 100 vuotta : Sompion naivistitaiteilijaa juhlitaan kesällä
"Itse olen maalaustaiteen oppinut" : näkökulma naiiviin taiteeseen
Huumori kukoistaa naivistisen taiteen näyttelyssä
Mesikämmenen muotokuva : karhuaihe suomalaisen taiteen historiassa
Lapset Aune Paulinin innoittajina
Seitsikko naivisteja : Kaija-Riitta Iivonen, Alice Kaira, Markku Kosonen, Nikolai Lehto, Pirkko Lepistö, Viljo Mäkinen, Tuomas Mäntynen
Seitsikko naivisteja : Keravan taidemuseo, 2.12. 1997 - 25.1. 1998 : Kouvolan taidemuseo, 30.1. - 8.3. 1998 : Rovaniemen taidemuseo, 13.3. - 10.5. 1998 / [toimittaja: Aune Laaksonen ; artikkelit: Satu Itkonen]
Portti maalauksiin / Anna-Liisa Hakkarainen ;  toimittanut Satu Itkonen
Huumorinkukkia naivismin maailmasta
Kirjallinen opinnäytetyöni on yritys sanallistaa lopputyöelokuvani sisällöllisiä ja asenteellisia lähtökohtia sekä arvioida niiden toteutumista lopputuloksessa.  Lähestyn aihetta kahden kriteerin kautta: maailmantunteeksi tekstissä kutsumani, intuitiivisen maailmaan suhtautumisen ajatuksen sekä tarinankerronnan selkeyden vaatiman loogisen ajattelun kautta. Käyn tästä näkökulmasta läpi elokuvanteon eri osa-alueita. Lisäksi nostan esiin tavoittelemaani sävyä selventäviä esimerkkejä minua innostaneesta taiteesta. Taustoituksena pohdin taiteen merkitystä ja omaa työskentelytapaani. Taiteen tekemiseen liittyviksi ihanteikseni nousevat rehellisyys ja omaehtoisuus. Taiteen hienous piilee mahdollisuudessa antaa täsmällinen ilmaisu suurille asioille yksinkertaisessa muodossa.
Vahva alue-edustus naivismin kesänäyttelyssä
Värikäs Eurooppa = Colourful Europe
Taiteen puremat : muistelmia 1967-2007
Viimeinen pala kakkua
Paradise On Wheels : Nykytaiteen luoma lappikuvasto
Henkien karnevaali = andarnas karneval : haitilaista kansantaidetta Jørgen Lethin kokoelmista = folkkkonstfrån Haiti ur Jørgen Leths samlingar : Wäinö Aaltonsen museo, Turku = Wäinö Aaltonens Museum, Åbo, 07.09. - 04.11.2001 / [alkuperäisluettelon toimitus = originalet redigerat av: Andreas Jürgensen, Karsten Ohrt ; suomenkielisen luettelon toimitus = den finska katalogen redigerad av Susanna Aaltonen ; artikkelit = artiklarna : Andreas Jürgensen, Karsten Ohrt]
Heinäsen taidesäätiön naivistinen kokoelma
Herkullisia koulukuvia naivistin silmin
Hyväntuulista naivismia
Naiivi taide, lasten taide, psykoosi ja taide : näyttely Ylä-Savon Säästöpankki, Iisalmi, 4. - 25.2.1973 : Amos Andersonin taidemuseo, 7.4. - 13.5.1973 / näyttelyn järjestäjät: Volker Dallmeier, Maija Dallmeier
Virpi Vanas : Paratiisielämää : maalauksia 1960-luvulta tähän päivään : Alvar Aalto -museo, 17.1. - 31.12.1995 : Seinäjoen taidehalli, 20.1. - 11.2.1996 : Hämeenlinnan taidemuseo, 1.3. - 21.4.1996 / [luettelon tekstit ja toimitus: Marketta Mäkinen]
Omaperäisiä tarinoita / Hannu Castrén
Kuvia Suomesta : naiiveja maalareita ja kansanomaisia realisteja - tuntemattomia ja vähemmän tunnettuja taiteilijoita Suomessa 1800 - 1940 = Bilder från Finland : naiva målare och folkliga realister - okända och mindre kända konstnärer i Finland 1800 - 1940.
Alice Kaira : paratiisilaiva
Naivistisia taidetöitä ympäri Suomea : Oululainen Neliö-Galleria avasi ovensa kymmenennelle naivismin katselmukselle
Naivisteissa on ideaa
Mikä naiivissa naurattaa?
Klovni keinussa / Satu Itkonen
Naivistit
Mitä "ismit" ovat? : joistakin taidekirjallisuuden ammattisanoista / Aune Lindström
Lenan lehmät ja Mansikkapaikka Hesan sydämessä
"Taiteen pitäisi myös lohduttaa" : Jussi Jäälinojalle maalaukset ovat omakuvia
Katsellaan taivasta
Hannu Riikonen : teoksia = artworks
Sydän siveltimellä : suomalaista naivismia / Satu Itkonen
Pyöriä, pinnoja ja linnunlaulua
Håkan Brunberg : tarinankertoja : [Amos Andersonin taidemuseo, Helsinki, 19.8. - 6.11.2005] / [tekstit:] Satu Itkonen ; julkaisija: Amos Andersonin taidemuseo
Lea Kaupin maailma
Satu joka sulattaa sydäntä
Naivistinen näkökulma kuvantekemisen lähtökohtana
Kuvien lempeä kapina : suomalaisia naivisteja / Risto Ojanen
Lasten valitsema taidenäyttely = Barnens konstutställning : Amos Andersonin taidemuseo, Helsinki, 15.1.-1.2.1981
Pyöreitä ihmishahmoja : taidenäyttely
Melkein tuntemattomat : Tanskan 1800-luvun naivisteja : 29.4. - 6.6.1971, Amos Andersonin taidemuseo, Helsinki = De nästan okända : danska 1800-tals naivister : 29.4. - 6.6.1971, Amos Andersons konstmuseum, Helsingfors / Amos Andersonin taidemuseo ; Viborgin hiippakunnanmuseo ; Viborgin Skovgaard museo
Sohvi Kelan tarinoita siveltimellä
Naiivista ja sentimentaalisesta runoudesta
Vain sirpaleita
Kyl ́mää ihmettele : Olli-Pekka Riihikoski 1947-1998
Ylisen konna karkuteillä
Neliö-Galleria juhlii Oulussa : kaksikymmentä vuotta taidekokemuskia ja huumorin kukkia
Elämää ja ajatuksia kuvina
Alice Kaira : 19.3. - 31.5.1987, Helsingin taidemuseo = Helsingfors stads konstmuseum / näyttelyn työryhmä: Marja-Liisa Bell, Teija Mononen-Honkanen, Päivi Talasmaa...[ et al. ]
Humaani ihmiskuva Alice Kairan naivismissa : proseminaariesitelmä 10.11.1978 / Laila Pulliainen
Kalajokilaaksolaiset tekijät vahvasti esillä Iittalan naivistinäyttelyssä
Sodanjälkeinen kuvataide vuoteen 1960 / Erik Kruskopf
Valtakunnansatiirikko Martti Huhaa Innanenon iskussa yhä : jokaisella suomalaisella on karvahattu päässä
Kerron sinulle
Kansantaiteilija Andreas Alariesto : lappilaisen elämänmuodon tallentaja
20-vuotias Neliögalleria juhlii naivismilla
Naivismi : [lähiönäyttely] : [förortsutställning] : [1983-1984] = Naivismen
Lea Pihkala ei osaa olla maalaamatta : taiteilija purkaa tuntojaan tauluihin
Aurinko minussa aina on : Lapin tytön identiteetti Paula siepin romaanissa Aurinko maassa (1996)
Ilmaisutapana naivismi / Maaretta Jaukkuri
Pirkko Lepistö : Taidesalonki = Konstsalongen, 1985 / Taidesalonki = Konstsalongen
Unien ja satujen kuvittaja
Ite rajoilla
Huumorinkukkia koko perheelle
Sompion suuri mestari : kansantaiteilija Andreas Alarieston elämä ja työ
Naivismi = Naivismen : lähiönäyttely = förortsutställning : 1983-1984
Modernismia ja fantasiaa : Antti Vuoren maalaustaide
"Miksi aina täytyy vajeltaa?" : Andreas Alarieston elämän laulut
Senegalilainen Cheikhou Ba oppi Iissä ajamaan polkupyörällä
Naivistit Iittalassa! : 3.6.-13.8.89 klo 9-20
Naivistin aiheet pulppuavat lapsuudesta
"Kaikkien aikojen ihmeellisin laulukirja" : Andreas Alarieston kuvat ja laulut
20-vuotias Neliö-Galleria juhlii naivistisesti
Martti Huuhaa Innasen susia ja suonuijia / Satu Itkonen
