http://www.yso.fi/onto/yso/p19368 radiojournalismi
radiojournalismi radiojournalismi
Angstiaamu : subjektiivisuuden ja informatiivisuuden suhteesta viihteellisessä radio-ohjelmassa
Unton tarina : Unto Miettisen vuosikymmenet
Radiojutun tekeminen vaiheittain - eri vaiheiden merkitys radiojutun luomisessa : haastattelun kautta tuloksia Radio Perämeren työtavoista
Minkälaista ääntä ja ilmaisua vaaditaan hyvältä radiojuontajalta radion asiaohjelmissa ja -kanavissa?
Tekijän avainsanat: Yleisradio, puhe, puheradio, versiointi.
Tarinoita arjen sankareista : radiodokumentti ja kuinka se taipuu draaman kaarelle
Paikallisradiojournalismin perusteita
Pieniä radioita - suuria ideoita : brechtiläisen radiotestamentin perilliset
TV-SARJAT JA KESKILUOKKA : palvelualan toimihenkilöiden suosikkisarjat ja elämäntapa
Radiomatkoja maailmalla
Matkalaukkuäidin matkassa : Radiodokumentti ja tutkielma Anna Yrjölän elämänvaiheista
Suomen Kuvalehden journalistipalkinnon luovutus 5.12.1990
Sinivalkoinen ääni : Urheilun ja radion veljeydessä
Monta erilaista radiopersoonaa : radiopersoonallisuuksien luokittelua suomalaisella radiokentällä
Ääneen elettyä
Miten jaksat, radiojuontaja?
Radio Megan Kiekkoradion formaatin kehittäminen
Radiomies muistelee : Helsingin olympialaiset
Politiikan ja journalismin pelikentillä
Miljoonien eurojen herätyskellot : toimitetun radiojutun vaatimukset ja toimittaminen Oulu Radiossa
Paavon parhaat : selostajan sanakiehisiä
Radiomiehen blogimaailma : Matti Laitisen YLE-blogeja 19. syyskuuta 2005-26.01.2012
Radion hiihto- ja jääkiekkoselostusten kuvailukeinoja eri vuosikymmeninä
Tämä opinnäytetyö tutkii versiointia ja sen merkitystä sekä toimintatapoja puheradiossa Yle Puheen näkökulmasta. Yle Puhe käyttää televisio-ohjelmia omassa lähetysvirrassaan, joko suoraan äänenä tai erikseen versioituina ohjelmina. Versiointia käydään läpi juuri televisio-ohjelman suunnasta radion lähetysvirtaan. Opinnäytetyö pyrkii etsimään tapoja, joita puheradiokanava pystyisi hyödyntämään versioinnin tehostamiseksi ja sisällöllisen laadun rikastuttamiseksi kanavallaan. Lähdemateriaalina opinnäytetyössä on käytetty alan kirjallisuutta historian selventämiseksi ja nykyisen tilanteen kytkemiseksi muuttuvaan mediakenttään. Yle Puheen osalta tutkimusmenetelmänä on käytetty haastatteluja radiokanavan vastaavan- ja teknisen tuottajan kanssa. Versiointia tarkastellaan Yleisradion kannalta, koska suurena mediatalona se pystyy hyödyntämään yhteen lähetysmuotoon tuotettua ohjelmaa useammalla kanavalla. Opinnäytetyö pyrkii löytämään vastauksia siihen, miksi televisio-ohjelmia tulisi hyödyntää Yleisradion kaltaisissa mediataloissa. Tutkimuksesta nousee esille tuotannollisia näkökulmia versioiden hyödyntämiseen. Televisio-ohjelman versiointi radioon vaatii paljon muuta kuin pelkän äänen siirron. Se vaatii muutoksia tuotantotapoihin ja käytössä oleviin teknisiin järjestelmiin. Lähtökohtana versioiden käytölle on kuitenkin se, että sisältö on merkityksellistä ja että siitä muodostuu merkittävä lisäarvo sitä lähettävälle radiokanavalle.
Keveitä äänikuvia I-II
Muuttuva äänimaisema menneisyytenä ja nykyisyytenä
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä. - Tekijän ehdottamat asiasanat: haastattelu, journalismi, haastattelutekniikka, haastattelukysymykset. - Keywords suggested by the author: interviewing, journalism, interview technique, interview questions.
Vuorovaikutus radiossa
Kaikki tuntee apinan, mutta apina ei ketään : radiopersoonan kuulijasuhde 2010-luvulla
Selkkauksia, sisäpolitiikkaa ja kadunmiesten ääniä : teemat ja toimijat Ylen Radiouutisten kehitysmaauutisissa
Radiotyön perusteet : johdatus suoran lähetyksen tekemiseen
Poliitikkojen ja toimittajien suhteet murroksessa? : tutkimus Yleisradion politiikan toimittajien ammatti-identiteetistä 1980-luvulla
Kampanjapäällikkö Keränen
Kaamos käsillä  : Journalismin opiskelijoiden radiolähetyksen tulkkaus suomalaiselle viittomakielelle
Ylensyöntiä Varsinais-Suomessa : yleisön odotukset Yle Turun verkkosivulta
Miksi Pasi Rutanen rykäisi radiossa 21.8.1968?
Pinnallisista klikkikartoista yhteiskunnalliseen merkittävyyteen : datajournalismin työprosessi Helsingin Sanomissa ja Ylessä
Journalistisen kulttuurin muutos : poliittisten skandaalien uutisointi Yleisradiossa Ahti Karjalaisesta Arja Alhoon
Mitä Stiller todella sanoi?
Yleisradion menestyksen eväät : kenttäteoria ja metapääoma julkisen palvelun vahvan aseman selittäjinä
Kesäduuniblues - sarja kesätyöläisistä (Radiomafia/Pressiklubi, kesällä 2000) : toimitustyön vaikeudet kiireen edessä
Ylen ykkönen - turvakulttuurin kehto vai valistuksen pelastus?
Moniosaajuuden 2000-luku Yleisradion aluetoiminnassa
Liikenneohjelman luominen maakuntaradiolle
Matkalaukkuäidin matkassa : Radiodokumentti ja tutkielma Anna Yrjölän elämänvaiheista.
Journalismista ja valistuksesta
Radion ohjelmistohallinta
Julkisen palvelun tv-urheilu politiikan potkupallona
Onnistuneen juttusarjan toimittaminen YleX:ään : tapausesimerkkinä "Miun kannut"
Vinkkejä, vedätystä ja venäläisiä sotilaita : sosiaalisen median käyttö Ukrainan konfliktiuutisoinnissa Ylen ja Helsingin Sanomien ulkomaantoimituksissa
Tutki, kysy, tulkitse ja taustoita! : tutkivan journalismin tuottaminen Englannin johtavissa medioissa ja tutkivuus Yleisradion journalismissa
Millä keinoilla sanomalehtiuutinen palvelee?
Sopulismi tutkittiin
TV-sarjat ja keskiluokka : palvelualan toimihenkilöiden suosikkisarjat ja elämäntapa
Keveitä äänikuvia
Maailmaa parantamassa
Radio- ja televisiojournalismi vuonna 2000
Ohjelmatekniikan perusteet. 1
Maailmankartan uudet mittasuhteet verkossa : ulkomaanuutiset Ylen verkkosivuilla vuonna 2014
Pääjohtaja Erkki Raatikainen 19/2 1975.
Näetkö kuvasi telkussa?
Katastrofiuutisoinnin etiikka : Kaakkois-Aasian hyökyaaltokatastrofin uhrijournalismi MTV3:n ja Yleisradion uutisissa
Uutisoppikirja
Naisetko musiikkijournalisteja? : musiikkijournalismissa työskentelevien naisten asema
Eettinen näkökulma radiodokumentissa : tekijän vastuu ja valinnat
Ajankohtaista musiikin maailmasta : Radio Ylen ykkösen Musiikkiuutisten sisällöt ja lähteet vuonna 1996
Mikä maakuntaradiossa soi : Lahden Radion musiikki ennen ja jälkeen radiouudistuksen
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Televisiosta radioon : versiointi Yle Puheen lähetysvirtaan
Sinivalkoinen ääni
Saanko haastattelun
Translatorinen ja journalistinen toiminta Suomen Tietotoimiston ulkomaantoimituksessa
Lähi-idän konflikti Ylen ja BBC:n verkkouutisissa tasapainon näkökulmasta
Puheesta kuunteluun
Huomio, huomio! Täällä... : elettyä ja koettua radiohistoriaa
Ally McBeal : julkisuuden koukussa
Aiheen valinnan anatomia : ohjelma-aiheiden synty ja muotoutuminen YLE Asiassa
Kuoren alle : toimittajan ja haastateltavan välinen vuorovaikutus ja luottamussuhde
Todellisia tarinoita : radiodokumentin tekeminen
Julkinen palvelu
Puuttuva eettinen koodi
Media ja demokratia Suomessa : kriittinen näkökulma
Kaupallinen radiokanava journalistisen sisällön tuottajana - piilomainontaa vai puolueetonta faktaa?: Sisällönanalyysi mainospuheen kielellisistä keinoista Kult.Groove -teatteriohjelmassa
Tämä opinnäytetyö tutkii radiopersoonan kuulijasuhdetta 2010-luvulla juontajan näkökulmasta. Radiojuontajan työ on internetin, sosiaalisen median ja yleisen digitalisoitumisen myötä reaaliaikaistunut. Kuulija osallistuu lähetykseen kommentoinnillaan välittömästi, viestimismahdollisuudet ovat lisääntyneet, ja kommunikaatio yleisön kanssa ei rajoitu enää pelkästään suoraan lähetykseen, vaan on laajentunut sen ulkopuolelle. Radiopersoonan kuulijasuhteen ymmärtämiseksi työssä selvennetään käsitteitä radiopersoona ja kuulija. Kuulijasuhde on heidän välistään vuorovaikutusta. Jotta tätä vuorovaikutusta voidaan analysoida, tulee hahmottaa se, millainen on 2010-luvun radion kuuntelija ja mikä on radiopersoona. Käsitteitä selvennetään omissa luvuissaan. Kuulijasuhteen muutoksen tutkimusta tuetaan lähdekirjallisuudella ja alalla työskentelevien ammattilaisten haastatteluilla. Opinnäytetyö pyrkii tarjoamaan tarkan käsityksen siitä, millainen radiopersoonan kuulijasuhde on 2010-luvulla. Työssä perehdytään kuulijasuhteeseen niin suorassa lähetyksessä, sen ulkopuolella kuin internetissä. Lisäksi selvitetään parasosiaalista suhdetta ja sitä, miten se vaikuttaa radiopersoonan kuulijasuhteeseen. Opinnäytetyössä käy ilmi, että radiopersoonan kuulijasuhde on vahva - hän vetää kuulijan radion äärelle kerta toisensa jälkeen ja palkitsee tämän elämyksillä. Kuulijasuhteesta on tullut 2010-luvulla monimediallinen ja kokonaisvaltainen kokemus. Työ osoittaa, että radion henkilökohtainen ja välittömästi palkitseva kuulijasuhde on sen suurin vahvuus.
Realismi ja journalistisen televisiokritiikin mahdollisuus
Uutisviikko kolmessa maakuntaradiossa : uutisformaatit Kainuun, Oulun ja Pohjois-Karjalan radioissa
Tytöt tahtoo pitää hauskaa : Yleisradion Urheiluruudun naiskuva
Radio kommunikointivälineenä : puhe radion tehtävästä
Miten verkkomedia syntyy : tapaus Nettiradio Mikaeli
Uutisaiheet alueradiossa : sisältökartoitus Radio Keski-Pohjanmaan uutisista
Kuuntelijat ja YLE:n kieli
Naiset, miehet ja uutiset
Vertaileva tutkimus Ylen ja MTV:n Mestareiden liigan jalkapalloselostuksista keväältä 2013
Ensimmäinen ja neljäs valtiomahti
Toimitetun radiojutun dramaturgia : kuinka dokumentaarista radioilmaisua voidaan hyödyntää radion ajankohtaistyössä?
Kansalaisradio : kansan vaiennut äänitorvi
Suoran radiolähetyksen tekeminen
Radioselostajana tulilinjoilla
Punainen valo palaa
Mistä puhumme, kun puhumme ahtaajien lakosta? : Kevään 2010 ahtaajien lakon uutisointi Helsingin Sanomissa ja Yleisradiossa
Mistä puhumme, kun puhumme ahtaajien lakosta? : kevään 2010 ahtaajien lakon uutisointi Helsingin Sanomissa ja Yleisradiossa
Pekka Tiilikainen, Suomi : sinivalkoisen äänen legenda 1911-1944
Markus-setä muistelee
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kulttuurin aaltopituudella : juhlakirja Eero Saarenheimon täyttäessä 80 vuotta 21.6.1999
Luova radio : taide journalismin mahdollisuutena
Politiikan toimittajan työnkuva Yleisradion tv-uutisissa ja radion uutistoimituksessa
Lyhytdokumentin tekeminen ja tulevaisuus radiossa
Verkkofeature-tuotantoja uuden media-ajan yleisöille
Tekijän avainsanat: radio, kuulijasuhde, radiojuontaja, radiopersoona.
Radion negatiivinen ekstaasi
Journalismi menee paikallisradiossa ohi korvien
Persoonat peliin ostajan markkinoilla
Radion ja television ohjelmatyön perusteet
Naisetko musiikkijournalisteja? on empiirinen tutkimus siitä, miten suomalaiset naismusiikkijournalistit näkevät asemansa musiikkijournalismissa. Päätutkimuskysymys on, vaikuttaako sukupuoli toimittamiseen musiikkijournalismissa? Tutkimusta varten haastattelin helmi-huhtikuussa 2010 kuutta suomalaista naismusiikkitoimittajaa. Haastattelut olivat noin puolen tunnin mittaisia, ja ne toteutettiin puhelimitse. Tutkimusmenetelmänä käytin teemahaastattelua, jonka pohjalta analysoin yleisImpiä haastatteluissa ilmenneitä teemoja. Analyysissani käytin muun muassa Iiris Ruohon ja Sinikka Torkkolan Tilauksessa naispäätoimittaja – väliraporttia suomalaisten naisten tasa-arvokehityksestä, naistutkimuksen teoreetikkojen kuten Simone De Beauvoirin näkemyksiä naissukupuolesta sekä Erkki Lehtirannan ja Kristiina Saalosen kokoamaa teosta musiikkijournalismin laadun määrittämisestä. Sukupuoli vaikuttaa toimittamiseen myös musiikkijournalismissa. Journalismi nähdään kuitenkin lähtökohtaisesti tasa-arvoisena eikä työn käytänteissä piileviä rakenteellisia epätasa-arvoisuuksia joko tiedosteta tai siitä ei haluta puhua. Sukupuolen vaikutus toimittamiseen musiikkijournalismissa nykypäivänä on siis häivytetty tasa-arvoisuuden ihanteeseen. Epätasa-arvosta voidaan puhua esimerkiksi silloin, kun naismusiikkijournalistin on todistettava pätevyytensä tekemällä enemmän taustatyötä bändihaastatteluissa. Suomen musiikkijournalismin tasa-arvotilanne on tämän tutkimuksen perusteella kuitenkin parantumassa, sillä naisia tulee alalle lisää jatkuvasti. Se vaikuttaa myös musiikkijournalismiin. Määräenemmistö ei tuo kuitenkaan automaattista tasa-arvoisuutta. Muutosta tuskin on kuitenkaan luvassa, ellei rakenteellisia epätasa-arvoisuuksia tuoda esiin mediassa ja julkisessa keskustelussa
Toimittaja radion tuotantokulttuurin murroksessa
Pekka Tiilikainen, pääselostaja : sinivalkoisen äänen legenda 1945-1976
Tiivistelmä.
Ole kuulolla : avaimia radiotoimittajan työhön
Jokelan koulusurmat mediassa
Paavon vieläkin paremmat : uusia sanakiehisiä
Haastattelu : kysymykset, tyyli ja tekniikka
Sinivalkoinen ääni : urheilun ja radion veljeydessä
Kymenlaakson Radion vaalitenttikonsepti ja sen kehittäminen
