http://www.yso.fi/onto/yso/p19347 keittiökalusteet
keittiökalusteet keittiökalusteet
Keittiökalusteiden kysyntä Pohjois-Karjalassa
Ikääntyvän näkökyvyn muutoksen aiheuttamat haasteet keittiösuunnittelulle.
Tuotelinjan hinnoittelumalli : case: suomalainen keittiökalustevalmistaja
"Kevät toi, kevät toi muurarin, kevät toi, kevät toi maalarin" : keväinen aurinko herättää remontoijat
Laatua palveluprosessiin : tapaus Poutapäivä Oy
Poutapäivä pyrkii aurinkorannoille : haapajärvinen Poutapäivä Oy osti Espanjasta kalusteita valmistavan yrityksen
Kahveri, konttuuri, kaapisto
Esteettisyyttä vai toimivuutta?
3D-keittiösuunnitteluohjelman käyttöönotto
Markkinoiden keittiökalusteita
Kotien kirja. Toinen osa / [... kirjoittajat Aino Bergholm ... et al.]: asiantuntijatietoutta kodinperustajille, lastensa kasvattajille, kotinsa vaalijoille
Topi kalustaa 6000 asuntoa vuodessa : johtaja Tapio Ojala 50 vuotta
MITEN SISUSTAN KOTINI KOTIMAISIN ESINEIN? : käsikirja
Keittiösuunnittelu perheen tarpeista
Keittiökalustetehtaan tuottavuuden analysointi ja kehittäminen
Matka keittiösuunnittelijaksi : tutkielma keittiösuunnittelun taustatekijöistä
Poutapäivä Oy laajentaa ja investoi uusiin koneisiin : tuotevalikoimaan on otettu uusimpana oma ilmalämpöpumppu
Pohjolan keittiö keskittyy
Keittiön sisustus : aakkosellinen selostus
Pura ja asenna itse : tiskipöydän vaihto
Porrasjakkarat : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Topi-Kalustajalle mittava laajennus : maan toiseksi suurin kiintokalusteiden valmistaja varmistaa kilpailukykyään
Ikääntyvän näkökyvyn muutoksen aiheuttamat haasteet keittiösuunnittelulle
Kaapistomekanismin suunnittelu : käyttäjäryhmänä vanhukset
Kotilieden keittiökirja : 365 ateriaehdotelmaa : Ruokaohjeita einesvalmisteiden, pakasteiden ja säilykkeiden pohjalta : Nyrkkitiedot nykyaikaisen keittiön varusteista, ravinto-opista, tavaraopista, kuluttajavalistuksesta
Laaduntarkkailujärjestelmän luominen
Ikääntyvien näkemyksiä keittiöidensä toimivuudesta
Huonekaluliikkeestä tuotantolaitokseksi
Puisten keittiökalusteiden suunnittelun ja valmistuksen kehittäminen liiketoimintaa varten
TE-keskuksen tuki tuntuu : Pattijoen Kalustetekniikka Oy investoi tuotannon kehittämiseen
Tunnettuus ja mielikuvat osana Kemin Keittiöjätin liiketoimintaa
Kone- ja kasauslinjan kehittämissuunnitelma
Syynissä oma ja kaverin keittiö
Keittiökalustetehtaan tarjouslaskenta-, tilaustenkäsittely- ja tuotannonhallintajärjestelmän suunnittelu ja toteuttaminen
Keittiö on persoonallinen ja elävä
Kalvopinnoitetut ovet tulevat - oletko valmis?
Tiivistelmä.
Keittiökalustekauppa huimassa nousussa : Ojalan suku luotsannut Topi-keittiöitä jo 65 vuoden ajan
Keittiössä perinteet kestävät
Nykyaikainen keittiö
Nixi-keittiökalusteilla iloinen keväthyppäys
Keittiökalusteiden asennusohjeet
Asiakastyytyväisyys ja asiakaspalautejärjestelmä Kontiopuu Oy:llä
Paluumuuttajan pitkä työhistoria : Puutyö Laakkonen jo 30 vuotta Nivalassa
Ikääntyvien kokemuksia keittiöidensä käytettävyydestä
Novart uskoo kokonaisvaltaiseen palveluun
Saurento profiloi kalusteyrityksensä erikoisosaajaksi
Suunnittelulla keittiöstä toimiva ja viihtyisä
Poutapäivä Oy kasvaa ulkomailla ja -maille : seuraavaksi Elega-keittiöitä espanjalaisille
Höyläpenkki ja poljettava sorvi ensimmäiset apuvälineet : Topi Kalustajalla 65 vuotta kalusteasiantuntemusta
Elega Oy:n asiakastyytyväisyys ja asiakassuosittelun kehittäminen
Keittiöstä ruokapöytään
Ekologisen keittiön suunnitteluohje
Kurkistamme oven taakse : selittääkö laatu huimat hinnanerot?
Topi-Keittössä on juhlan aika
Tiivistelmä:.
Keittiön suunnittelu
Tummaa puuta ja kiiltovalkeaa
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyys ja asiakaspalautejärjestelmä Kontiopuu Oy:llä.
Rakentaminen keskittyy kasvukeskuksiin : Topi-Kalustajalla mittavat investoinnit
"Sydän" tuulettaa keittiösuunnittelua
Suomalaiset teollisesti valmistetut keittiökalusteet
Pientalon kiintokalusteiden suunnitteluprosessi: Kalustesuunnittelijan tarkistuslista
Jokaisesta puukapulasta löytyy hahmo : puuhulluuden riivaama Pasi Jäntti veistää mentsänhenkiä ja intiaaneja
Näin luotiin perusteet tehdasvalmisteisille keittiökalusteille
Asuntomessutalojen keittiöiden suunnittelu ja toimivuus
Tarjouksissa monia puutteita
Poutapäivä Oy laajentaa Espanjaan
Kalvopinnoitettujen keittiökalusteovien olosuhde- ja rasituskestävyys
Muuntuva kalustekonsepti keittiötilaan
Kalustetuotanto tuplaantuu ; Keittiöitä liukuhihnalta : automaatio vastaus alan kiristyvään kilpailuun
Topi-Kalustajalta vuonna 2000 ennätysmäärä kalusteita
Keittiön esineitä 1800-luvun loppupuolella
Keittiö : kodin paras huone
Novart Oy : Nastolassa tehdään 60 vuoden kokemuksella kalusteita suomalaislle
Yrittäjällä on kortit omissa käsissään
Keittiö
Markkinatietoa keittiökalusteista
Minimalistinen kesämökki
Keittiöpalveluiden kehittäminen : IKEA-Tampere
Vähän keittiökaluston nimistä viime vuosisadan kotitalouskirjallisuudessa
Opinnäytetyön aiheena oli Tampereen IKEA-tavaratalon keittiöpalveluiden kehittämi-nen asiakastutkimuksen pohjalta. Tutkimuksen toimeksiantajana oli Tampereen IKEA. Tutkimuksen tarkoituksena oli löytää kehitettävää keittiöiden myynnin ja asennuksen eri vaiheista sekä antaa toimenpide-ehdotuksia palvelun parantamiseksi.    Tutkimus oli pääosin kvantitatiivinen ja se muodostui kahdesta osasta; keittiöasiakkaat ostohetken jälkeen sekä keittiöasiakkaat keittiön kokoamisen jälkeen. Molemmat osat sisälsivät saman vastaajajoukon. Tutkimuslomakkeet lähetettiin 300 asiakkaalle, joista ensimmäiseen osaan vastasi 143 ja jatko-osaan 89 asiakasta.    Tutkimus toteutettiin sähköisen kyselylomakkeen avulla, E-lomakkeella. Kysely lähe-tettiin keittiön ostaneille asiakkaille lokakuun 2011 ja helmikuun 2012 välisenä aikana. Kyselyn tulokset käsiteltiin IBM SPSS Statistics data editor-ohjelmalla. Teoriaosuus muodostui erilaisten kirjallisuuslähteiden sekä IKEA-tavaratalon osto-oppaiden ja ma-nuaalien pohjalta.    Tutkimustulosten pohjalta tehtiin johtopäätöksiä sekä toimenpide-ehdotuksia palvelun parantamiseksi. Tulosten perusteella enemmistö asiakkaista on tyytyväisiä ostamaansa keittiöön, sen laatuun sekä saamaansa palveluun ja keittiöosaston henkilökunnan asian-tuntevuuteen. Suurin osa asiakkaista myös suosittelisi keittiötä muille.    Tutkimustulosten perusteella asiakkaiden tietoutta keittiöiden arjen laatutakuusta ja ta-kuun kattavista tuotteista tulisi parantaa. Keittiöosastolla myyjien tulisi tarkistaa keittiön pientavaroiden, kuten sokkelin, vetimien ja vaimentimien määrä, sekä varastosaldot paremmin, sillä lähes kolmasosalla asiakkaista oli jäänyt puuttumaan keittiöstä osia. Parannettavaa olisi myös suunnitteluohjelman käytön neuvonnassa, varastossa ja kas-soilla asioimisen helpottamisessa sekä yksittäisten tuotteiden asennuksen ohjeistuksessa.
Topi-Kalustajilla hyvä tilauskanta : pian kuusikymppinen on nyt voimissaan
Kalusteilla luodaan keittiön kokonaisuus
Topi-keittiöt hyödyntää uusia tuulia
Kalustemyymälän markkinointikanavat
Keittiökalusteiden mitoitus standardien mukaan
Verano : kesäkeittiökaluste Otavan Puusepänliike Oy:lle
Keittiökalusteiden teollinen valmistaminen
Topi-Kalustaja 40-vuotias : tehtaan laajennushanke vireillä
Kodinkoneiden myynti aloitti osamaksukaupan
Pientalon kiintokalusteiden suunnitteluprosessi : kalustesuunnittelijan tarkistuslista
Ammattikeittiökalusteiden suunnittelu Inventor- ja Productstream 2009 -ohjelmistoilla
Novart Oy, Forssan tehtaan ulkopuolella aiheutuneiden reklamaatioiden kartoitus ja vähentäminen
Keittiösuunnittelu
Keittiökalusteiden kulutuksenkestävyyden testauslaitteisto
Automaattinen tunnistus keittiökalustetehtaassa : lähettämötoiminnot
Onko keittiötä karvoihin katsominen
Puisen keittiön hoito-opas
3C- ja imuohjauksen soveltaminen keittiökalustetehtaassa
Tuotannon layout-suunnittelu : Pirkanmaan Keittiökalustetukku Oy
Kodin tärkein työtaso
Nuotiokaluste
Myymäläsuunnitelma Kymen Keittiötukku Oy:lle
Elega-tuoteperhe laajenee ilmalämpöpumppuihin
Uusi keittiö
Suurkeittiökalusteita tutkittu
Keittiön erikoiskaapit kuluttajavalistuksen kohteena : tutkimus erikoiskaappien käyttöominaisuuksista
3D-keittiösuunnitteluohjelmien vertailu
Keittiökalusteiden asennus : kalusteasennuksen taloudelliset vaikutukset asennusajoissa
Keittiöiden kakkonen on Kalajoella : Topi-Kalustajan perheyrityksessä aloittaa jo neljäs sukupolvi
Keittiön ja olohuoneen suhde
Visuaaliset materiaalikuvat keittiömyynnin markkinoinnin tukena
Production layout design : Pirkanmaan Keittiökalustetukku Oy.
Helpompaa arkea : vesihanan konseptointi Orakselle käyttäjäkeskeisin menetelmin
Palat : tarjoiluvaunu ja astiat osana ruokailutapahtumaa
Suomalainen keittiö aikakauslehtien kuvaamana vuosina 1950-1980
Käytännön tietoutta kodin rakentajille ja oman keittiön kunnostajille
Käytä hyväksi joka sentti
Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan eri markkinointikanavien tehokkuutta ja tunnettuutta keittiökalusteiden markkinoinnissa. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, mitä markkinointikanavia toimeksiantajan asiakkaat käyttävät. Tutkimuksen tavoitteena oli kehittää toimeksiantajan markkinointikanavien valintaa. Tutkimusongelmana oli, mitä markkinointikanavia yrityksen kannattaa hyödyntää mainonnassaan. Tutkimuskysymyksiä olivat, mistä markkinointikanavista toimeksiantajan asiakkaat saavat tiedon yrityksestä ja mihin markkinointikanaviin yrityksen kannattaa kohdentaa mainontaansa. Tässä tutkimuksessa keskityttiin televisio-, sanomalehti- ja radiomainontaan sekä kotisivuihin ja messuihin markkinointikanavina. Markkinointikanavien tehokkuutta ja tunnettuutta tutkittiin kyselylomakkeella, johon vastasi 100 yrityksen myymälässä vieraillutta asiakasta. Tutkimuksen mukaan tärkeimpinä tiedonlähteinä pidettiin sanomalehtiä, kotisivuja ja messuja silloin, kun haluttiin saada tietoa keittiökalusteista. Nettitelevisiota ja verkkolehtiä pidettiin vähiten tärkeinä tiedonlähteinä halutessa tietoa keittiökalusteista. Suurin osa vastanneista oli saanut tietää yrityksen tuotteista ja palveluista ystäviltä ja internetistä. Eri markkinointikanavista sanomalehdet, radio, kotisivut ja messut olivat suosituimpia. Kyselyn tuloksien perusteella toimeksiantajan käyttämät markkinointikanavat tavoittavat kohderyhmän hyvin, mutta esiin nousi myös kehitysehdotuksia. Päällimmäisenä nousi esiin verkostomarkkinoinnin potentiaalisuus ja sen hyödyntämismadollisuudet. Asiasanat: markkinointikanava, media, mainonta.
Keittiökalusteiden kysyntä on kääntynyt kasvuun
Koneiden ennakkohuolto-ohjelma : Ennakkohuolto-ohjeiden laatiminen Novart Oy:lle
Toppeen kiinni kasvanut : Tapani Ojala on keittiökalusteiden valmistaja kolmannessa polvessa
Keittiöbisnes käy tiukkaa kilpailua : italialaiskeittiöillekin löytyy Oulusta oma asiakaskunta
Mever Oy tuplaa tuotantonsa
Toimivuutta keittiöön
Kotitalousosastolla tutkittu erikoiskaappeja
Tarvikelaatikostot ovat käteviä keittiön kaappeja
Keittiösuunnitelma vanhaan kartanoon
Ennätysvuosi tulossa? : Topi-Kalustaja Oy rikkoo tuotantoennätyksiä
Helppokäyttöinen jätekaappi
Kitchen Store myymäläsuunnitelma
Ikääntyvien kokemuksia keittiöidensä käytettävyydestä.
Väri on osa keittiöpalapeliä
Markkinatutkimus keittiökalusteyritykselle
Toiminta-analyysi keittiökalusteita valmistavan yrityksen strategisesta sopeutumisesta toimialan muutoksiin
Katso keittiötäsi vieraan silmin
Palvelussa sen salaisuus
Keittiön olemus
Eräkaluste etsii isompaa hallia
Keittiö kuntoon
Palvelun laadun vaikutus asiakkaan ostopäätökseen keittiökalustekaupassa
Keittiö : sisustajan opas
Keittiön kulmahissin suunnittelu
Toimiva keittiö
Astiakaappi
Keittiön kalusteet ja sisustaminen
Keittiöön eurostandardit
Elämä voittaa keittiökalustetehtaassa : teollisuus keskitti, saneerasi ja palasi terveen kirjoihin
