http://www.yso.fi/onto/yso/p19364 lämpöpumput
lämpöpumput lämpöpumput maalämpöpumput ilmalämpöpumput
Hybridilämmitysjärjestelmän tiedonkeruu ja -analysointi omakotitalokohteelle
Opinnäytetön tarkoituksena oli selvittää edullisin ja kannattavin lämmityssuunnitelma pellettilämmityksen ja ilmavesilämpöpumpun käytön välille. Kohde on entinen koulukiinteistö, jossa ennestään on ollut puu- ja pellettilämmitteiset kattilat, suurehko varaaja, ja vesikiertoinen lämmitys. Uutena hankintana on aiemmin kesällä asennettu ilmavesilämpöpumppu. Aluksi on selvitetty, kuinka lämmityslaitteet toimivat, ja käyty läpi järjestelmän kokoonpanoa. Seuraavassa osassa on parametroitu kiinteistöllä olevia rakennuksia sekä kerrottu niiden merkityksestä rakennuksia koskevissa laskuissa. Lopussa parametrien pohjalta on laskettu rakennuksen lämmitysenergian ja -tehon tarpeet. Näitä verrataan lämpöpumpun tuottamaan energia- ja teholukemiin. Myös kustannukset on huomioitu. Johtopäätelmänä saatiin neliportainen lämmityksen perussuunnitelma, joka perustuu ulkolämpötilaan. Sen käyttöä on helppo seurata ulkolämpömittarista tai ennakoida sääennusteiden avulla.
Hybridilämmitysjärjestelmien vertailu pientaloon
Hybridilämmitysjärjestelmät koulutuskäyttöön AEL:ssä
Minne katosi lämpöpumppu? : 70-luvun suosikin tutkimuskin jäissä
Kone-, tuotanto- ja materiaalitekniikka. Osa 1, Kylmälaitteet : kylmäkoneistot ja lämpöpumput : turvallisuus ja ympäristövaatimukset = Machine design, production engineering and engineering materials. Part 1, Refrigerating systems : refrigerating systems and heat pumps : safety and environmental requirements
Uuden teknisen innovaation kaupallistaminen ja myynnin haasteet : case Juras Oy
Kylmäkoneistot ja lämpöpumput : Turvallisuus- ja ympäristövaatimukset : osa 1 = Refrigerating systems and heat pumps : safety and environmental requirements. Osa 1 = Part 1, Perusvaatimukset, määritelmät, luokittelu ja valintakriteerit = Basic requirements, definitions, classification and selection criteria
Tiivistelmä: Tämän työn aiheena on poistoilmalämpöpumppu. Insinöörityössä selvitetään, minkälaisia eri ratkaisuja on mahdollista tehdä poistoilmalämpöpumpulla pientalojen lämmityksessä. Työssä tuli selvittää myös poistoilmalämpöpumpun asennukseen ja talotekniikan suunnitteluun liittyviä seikkoja sekä poistoilmalämpöpumpun hankinta- ja käyttökustannuksia.  Työssä tuli myös tutkia, mihin energiaa kuluu ja mihin lämpöä tarvitaan pientaloissa. Tutkimuksessa käytettiin hyväksi omia käytännön kokemuksia, laitevalmistajien antamia tuloksia sekä aikaisempia tutkimuksia samasta aiheesta. Tutkimuksen perusteella suurin osa pientaloissa käytetystä energiasta kuluu veden ja huoneiston lämmittämiseen. Tulosten perusteella poistoilmalämpöpumpulla voidaan saada aikaan merkittävää säästöä pientalon energian kulutuksessa, ja se on myös hankintakustannuksiltaan edullisempi vaihtoehto kuin maalämpöpumppu.
Kauppa- ja teollisuusministeriön on asettanut päätöksen 953/1999, jossa on annettu vaatimukset painelaitteiden tarkastuksista. Päätöksessä on annettu vaatimukset painelaitteiden sisäpuolisille tarkastuksille sekä painekokeille. Päätöksen mukaan on mahdollista korvata sisäpuoliset tarkastukset sekä painekokeet painelaitteen seurannalla. Työn tavoitteena on tutkia ja selvittää painelaitteen seurantaan siirtymisen kannalta tärkeitä asioita. Toisena tavoitteena on tuottaa opinnäytetyön toimeksiantaja Turku Energialle painelaitteiden seurantasuunnitelma Kakolan lämpöpumppulaitokselle. Työssä käsitellään lämpöpumppulaitoksen toimintaa, komponentteja ja painelaitteita. Opinnäytetyössä on perehdytty painelaitteiden määrittelyyn, tarkastuksiin sekä seurantaan ja sen vaiheisiin. Työssä on käsitelty myös mahdollisia lämpöpumppulaitoksen vikaantumisia ja käytönaikaisia tarkastuksia. Työssä on näiden lisäksi osio, jossa on kerrottu eri ainetta rikkomattomista testauksista. Opinnäytetyössä kerrotaan tiivistetysti seurantasuunnitelmaan siirtymisen vaiheista toimeksiantajayrityksessä sekä ensimmäisistä suunnitelman mukaisista tarkastuksista.
Poistoilmalämpöpumppujen ja aurinkokeräinten kannattavuusvertailu kerrostalokiinteistössä
Modbus-integrointi rakennusautomaatiojärjestelmään
Matalalämpötilaisen hukkalämmön hyödyntäminen kaukolämmön tuotannossa
Maalämpöpumpun COP-arvon selvittäminen ja oppimistehtävien ideointi. Case: Tampereen ammattikorkeakoulun OPI ENEMPI -oppimisympäristö
TM Rakennusmaailma 2011
Tässä tutkimustyössä selvitettiin, kuinka ilmalämpöpumppujärjestelmän asennus sekä käyttöönottoprosessi tulisi toteuttaa mahdollisimman järkevästi sekä kustannustehokkaasti. Tutkimustyön tavoitteena oli kiinteästi kylmäaineasentajan ammattitaidon piiriin kuuluvan teoreettisen tietoperustan kasvattaminen käytännöllisyyttä korostaen. Tutkimukseen sisällytettiin myös muita kiinteästi aiheeseen liittyviä asiakokonaisuuksia, kuten kylmäaineet, markkinat sekä ilmalämpöpumpun valintaopas. Näin ollen saavutettavat tulokset tarjoaisivat laajemman teoreettisen tietoperustan aiheen parissa työskenteleville. Aiheen tutkiminen toteutettiin hyödyntämällä lähdekirjallisuutta sekä haastattelemalla alalla toimivia ammattilaisia. Teoria ja käytäntö saatiin näin vastaamaan toisiaan työn raportointia tehdessä. Työn edetessä toteutettiin myös käytännön asennustyö opinnäytetyössä esitettyjen menetelmien mukaisesti, jolloin työ todettiin toimeksiannon mukaiseksi. Opinnäytetyön tuloksena saavutettiin runsaasti syventävää ammatillista tietoa kylmäalan asennustöihin liittyen. Opinnäytetyössä esitettyjä menetelmiä pystytään tarvittaessa laaja-alaisesti hyödyntämään myös käytännön työtilanteissa.
Markkinointitapahtuma Case: IVT Center Riihimäki
Konepajan ilmanvaihdon ja lämmityksen saneerauksen suunnittelu
Lämpöpumpuilla monia mahdollisuuksia maataloudessa
Poistoilmalämpöpumppu kerrostalon lämmityksessä
Kiinteistö ja teollisuusmaalämpöpumppujen valmistus-, testaus- ja tarkastusohjeistus
Maalämpöpumpun käyttö pientalon lämmitykseen
Tässä työssä laadittiin LVI-suunnitelmat omakotitaloon ja varastohalliin, sekä valittiin energiatehokkaat laitteistot. Tavoitteena oli tuottaa kustannustehokkaasti toteutettavat suunnitelmat ja mahdollisimman pienillä käyttökustannuksilla toimiva järjestelmä. LVI-suunnitelmat laadittiin CADS- ohjelmalla mallintaen. Suunnitelmissa noudatettiin Suomen rakentamismääräyskokoelmaa. Laitevalinnat tehtiin laskelmien pohjalta investointikustannukset huomioiden. Työn tuloksena saatiin toteutuskelpoiset suunnitelmat. Maalämpöpumpulle, vesi- ilmalämpöpumpulle ja sähkökattilalle laskettiin ensimmäisen kymmenen vuoden lämmityskustannukset sähkökattilaan verrattuna. Lämmityskustannuksissa huomioitiin ostoenergian tarve ja investointikustannukset. Lämmityskustannuksiltaan edullisimmaksi muodostui maalämpö. Kalleimmaksi jäi sähkökattila.
Kerrostalojen poistoilmalämpöpumput
Maalämpöpumpun toimintamittaukset laboratorio-olosuhteissa
Pientalon energiankulutus ja energiatehokkuuden parantaminen
Pientalon energiankulutus ja energiatehokkuuden  parantaminen
Lämpöpumppu ilmalämmitteisessä asuinkerrostalossa
Energialaboratorion maalämpöpumppu
Piuhat, röörit ja muut tilpehöörit : talotekniikkaa vanhan talon henkeen
Suomen elintarviketehtaissa on isoja ja nykyaikaisia kylmälaitoksia
Kaukolämpölämpöpumput : yhdyskuntien ja teollisuuden jätelämpöä kaukolämpöön hyödyntävien lämpöpumppujen potentiaali Suomessa
Poistoilmalämpöpumppu asuinkerrostalon lämmön talteenotossa
Auton ilmastointilaitteen muuttaminen ilmalämpöpumpuksi
Uusiutuvan energian lisäysmahdollisuudet vuoteen 2015
Etäyhteys polttimen automaatioon : Oilon Oy
Päivittäistavaramyymälän kylmälaitoksen lauhdelämmön hyödyntäminen lämpöpumpulla
Ilmalämpöpumpun suorituskyky ja sen mittaaminen
Myymälärakennuksen energiatase ja lämpöpumppulämmitys
Pientalon lämpöpumppujärjestelmän suunnitteluohjeet
Lämpöpumppujen käyttökokemukset ja sovellutuspotentiaali 1990-luvulla
Tiivistelmä: Nestekiertoisen lämmöntalteenoton hankinta- ja käyttökustannusten optimointi. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää Oy Swegon Ab:n ja Oy Grundfos Pumput Ab:n kanssa yhteistyössä, toimiiko nestekiertoinen lämmöntalteenotto uudella kytkentämallilla ja onko sillä säästöpotentiaalia. Käytännössä olemassa olevan järjestelmän kytkentää muutettiin ja järjestelmään vaihdettiin EC-pumppu, jonka virtaamaa voidaan muuttaa portaattomasti. Verkoston kolmitieventtiili lukittiin täysin auki asentoon, jotta uutta kytkentämallia voitaisiin simuloida. Uuden kytkentämallin toimintaa tutkittiin vertailemalla kahta identtistä tilaa ja niiden tekniikkaa. Nestekiertoisista lämmöntalteenottojärjestelmistä mitattiin ilman ja nesteen lämpötiloja ja laskettiin tuloilmapatterille lämpötilasuhde. Kummankin lämmöntalteenottojärjestelmän pumppujen ottotehot mitattiin ja mahdolliset säästöpotentiaalit selvitettiin. Mittausajanjaksolla muutettu nestekiertoinen lämmöntalteenottojärjestelmä toimi moitteetta ja lähes samalla lämpötilasuhteella. Eron lämpötilasuhteissa selittää eroavaisuudet etyleeniglykolipitoisuuksissa, liuosvirtaamissa ja raitisilmanlämpötiloissa. Kahden viikon mittausajanjaksolla säästöjä ei saavutettu pumppauskuluissa. Potentiaalia säästöille on, kun verkostosta karsitaan ylimääräiset virtausvastusta aiheuttavat osat. Tällöin saman virtaaman tuottamiseksi tarvittaisiin vähemmän ottotehoa, eli käyttökustannukset laskisivat. Teoreettisesti säästöä pumppauskuluissa voitaisiin saada noin 20 %, kun lämmöntalteenottojärjestelmä toteutettaisiin uudella kytkentä tavalla. Tuloksien perusteella huomataan, että uutta kytkentämallia tulisi tutkia lisää laboratorio-olosuhteissa. Jotta esimerkiksi huurtumisen esto-ohjelma saataisiin käynnistettyä, tarvitsee poistoilman olla kosteaa ja poistopatterille tulevan liuoksen reilusti pakkasella.
Maalämpöpumpun lämmönkeräysjärjestelmän kehittäminen pientalokohteessa ja maalämpöjärjestelmien teknistaloudellinen vertailu
Kansa innostui pumppaamaan lämpöä ilmasta
Enro -Energiaa rossista : Mittausdatan analysointi
Kompostointilaitoksen hukkalämmön talteenotto
Energiansäästötoimenpiteet pientalossa
Absorptiolämpöpumpputekniikan soveltuvuus hukkalämmön hyödyntämiseen aluelämmityksessä
Maalämpöbuumi Suomessa
Tarjouslaskentamenetelmän kehittäminen maalämpöurakoinnissa
Kaukolämmön soveltuvuus hybridilämmitykseen
Kylmätekniikan koulutuspäivät 2/2015
ST 13.31 kortin päivitys : rakennuksen sähköverkon ja liittymän mitoittaminen
Ilmalämpöpumppujen hygieniatutkimus
Kylmätekniikan koulutuspäivät 2/2013
Lämpöpumppu marketin kylmäjärjestelmän lämmön talteenotossa
Ohjaus- ja analysointiohjelmiston kehitys maalämpöpumpulle
PILP-järjestelmä kerrostalon energiatehokkuuden parantamisessa
Ulkolämpötilaohjattu taajuusmuuttajapumppu lämpöjohtoverkostossa
Oppimisympäristöt talotekniikka-alan koulutuksessa
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Seuraako Suomi perässä? : lämpöpumpuilla Ruotsissa ennätyssuosio
Nestekiertoisen lämmöntalteenoton hankinta- ja käyttökustannusten optimointi
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä käsitellään vuonna 1964 valmistuneen sähkölämmitteisen pientalon energiansäästötoimenpiteitä. Kiinteistön energiatalouden parantaminen on ajankohtaista energianhinnan noustessa. Käyttäjäkyselyn pohjalta laaditaan hankesuunnitelma, jossa lähtötietoina käytetään kuntotutkimusta sekä käyttäjäkyselyä. Hankesuunnitelmaan valitaan kolme eritasoista vaihtoehtoa, joissa tarkastellaan eri säästötoimien vaikutusta verrattuna rakennuksen alkuperäiseen energiankulutukseen. Työssä selvitetään valittujen lämmöntuottojärjestelmien ja rakenteiden energiansäästö sekä rakentamismääräysten edellyttämät toimet niiden toteutuksessa. Rakennusteknisiä ominaisuuksia käsitellään lyhyesti. Tämän jälkeen esitellään teknisten lämmöntuottoratkaisuiden teoriaa. Kaikissa vaihtoehdoissa ikkunat ja ovet uusitaan energiatehokkaiksi. Alkuperäisessä tilanteessa uusitaan lisäksi alapohja ja sen eristys, lisäksi asennetaan maalämpöpumppujärjestelmä.Toisessa vaihtoehdossa rakennukseen tehdään lisäeristys sisäpuolelle, sekä asennetaan ilmalämpöpumppu sekä poistoilmalämpöpumppu. Kolmannessa vaihtoehdossa rakennuksen ulkopuoliset rakenteet puretaan, rakennus eristetään uudelleen ja katto uusitaan. Lämmöntuottolaitteena käytetään tehokasta poistoilmalämpöpumppua. Vaihtoehtojen kustannuslaskennassa käytetään nykyisiä markkinahintoja. Energiankulutus lasketaan eri vaihtoehdoille perustuen Suomen rakentamismääräyskokoelman laskentamalliin. Kannattavuus lasketaan nykyarvomenetelmällä laskettujen energiakulutustietojen pohjalta eri rakenneratkaisuille sekä teknisille lämmöntuottoratkaisuille. Työn tuloksena saatiin selville rakennuksen pitkän aikavälin korjaussuunnitelman lähtötiedot investoinnin kannattavuuden pohjalta. Tuloksia voidaan käyttää vertailtaessa vaihtoehtoja vastaavan pientalon hankesuunnitelman laadintaan. Insinöörityön tavoitteena oli kartoittaa mahdollisimman energiatehokas ratkaisu suhteessa sidottuun pääomaan esimerkkikiinteistössä.
Auringosta lämpöä ja sähköä : Motiva: lämmitys/sähköjärjestelmät, aurinkoenergia
Gebwell Qi maalämpöpumpun yhdistäminen Ouman Ouflex -automaatiojärjestelmään
Jakeluautopesulan energiaselvitys, säästöpotentiaali ja saneerausvaihtoehdot
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena on sairaalarakennuksen maalämpöpumppujärjestelmän valinta. Työn tarkoituksena oli tutkia kolmea eri kytkentätavoilla toteutettua maalämpöpumppujärjestelmää, ja valita kustannusvertailussa 25 vuoden aikajänteellä halvimmaksi osoittautunut vaihtoehto.    Työn pohjana käytettiin sairaalan valmiiksi simuloituja tuntikohtaisia tehontarpeita ja energiankulutustietoja rakennusvaiheesta 1. Simuloinnissa on käytetty mallivuoden 1979 tunnittaisia säätietoja ja simulointiohjelmana IDA Indoor Climate and Energy (IDA-ice) –ohjelmistoa. Porakenttien tiedot saatiin porakenttämitoitusohjelmasta nimeltään Earth Energy Designer (EED). Järjestelmien energiakäyttäytymistä tutkittiin tässä työssä kehitetyn excel-laskentataulukon avulla. Laskentataulukon avulla pystyttiin määrittelemään jokaisen järjestelmän energiajakaumat kuukausittain. Näin saatiin selville esimerkiksi kaukolämmön ja lämpöpumpun osuudet vuotuisesta kokonaisenergiantuotosta. Käyttökustannusvertailussa erot olivat varsin pieniä. Investointikustannuksissa järjestelmät A ja C olivat samanarvoisia. B-järjestelmä oli selvästi kallein investointikustannuksiltaan. Työn lopputuloksena päädyttiin suosittelemaan kytkentävaihtoehtoa.
Lämpöpumppujärjestelmän Kartoitus ja Käyttöopas : Surveying and User Manual of Heat Pump System
Lämpöpumpun käyttö rakennusten lämmitykseen
Parha-messutalon energiamittausjärjestelmän seuranta ja dokumentointi
Omakotitalon ja varastohallin LVI-järjestelmien suunnittelu
Lauhdelämmön talteenotto ammoniakkijärjestelmästä lämpöpumpulla
Entisen koulukiinteistön lämmittäminen pelletillä ja ilmavesilämpöpumpulla
Lämmitysverkot harvoin tasapainossa: perussäätö paljastaa ylimitoitetut pumput
Lämpöpumpulla halli lämpimäksi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää kustannustehokkain lämmitysjärjestelmä, joka hyödyntää yhtä tai useampaa lisälämmönlähdettä päälämmitysjärjestelmän rinnalla. Lisälämmönlähteiksi vertailuun valittiin uusiutuvia energialähteitä hyödyntäviä lämmitysjärjestelmiä, kuten vesikiertoinen takka, aurinkolämmitys, pellettitakka ja ilmalämpöpumppu. Päälämmönlähteiksi valittiin maalämpö-, ilma-vesilämpö- ja poistoilmalämpöpumppu sekä öljylämmitys, kaukolämpö, pellettilämmitys, puulämmitys ja sähkölämmitys. Kustannustehokkuutta tutkittiin vertaamalla hybridjärjestelmien elinkaaren aikana syntyviä energiasäästöjä, suoran sähkölämmityksen energiakustannuksiin. Investointi- ja energiakustannuslaskennassa käytettiin nykyarvomenetelmää.  Ongelmaksi opinnäytetyön taulukkolaskennassa osoittautui ulkoilman varsin korkeat toteutuneet lämpötilat, jolloin ilma-vesilämpöpumppu, ilmalämpöpumppu ja poistoilmalämpöpumppu toimivat hyvällä hyötysuhteella. Tämän takia muiden lämmitysjärjestelmien kannattavuus oli suhteellisen alhainen verrattuna lämpöpumppuihin, eikä lämmitysjärjestelmien yhdistely vaikuttanut kovin järkevältä vaihtoehdolta kasvaneiden hankintainvestointien kannalta. Herkkyystarkasteluilla saatiin hieman syvyyttä lämmitysjärjestelmien vertailuun.  Tuloksien perusteella voidaan tiivistää, että maalämpöpumppu lämmönlähteenä on kaikin puolin varteenotettava lämmitysjärjestelmä, johon herkkyystarkastelun arvojen muutokset eivät merkittävästi vaikuta. Tuloksista ilmenee, että puukattilalämmitys on kannattavampi kuin maalämpöpumppu, mutta tosiasiassa pelkällä puulla lämmittäminen koetaan monesti liian vaivalloiseksi. Hybridivaihtoehdoista voidaan nostaa esiin kustannustehokkuuttta ja helppokäyttöisyyttä ajatellen hybridivaihtoehto kuusi, joka koostuu poistoilmalämpöpumpusta ja veteen varaavasta takasta.
Uudet kylmäaineet : laitemitoitus ja käyttö. II
Energiatehokkuus talopesuloiden kuivaushuoneissa
Uusiutuvaan energiaan perustuvan hybridilämmitysjärjestelmän toteutettavuus maatilakohteissa
Ilmalämpöpumput sekä niiden oikeaoppinen asennus ja käyttöönotto
Savonlinnan Lämpöpumppu Oy:n yrityskuva
Lämpöpumppu sikalan lietteen jäähdytyksessä ja lämpöenergian lähteenä
Veden käyttö korkean lämpötilan kylmähöyryprosessin kiertoaineena
Sairaalarakennuksen maalämpöpumppujärjestelmän valinta
Lämpöpumpun kehittämistyö
Geoenergialähteen termisten ominaisuuksien mittaamiseen soveltuvan laitteiston suunnittelu ja toteutus
Muuratsalon koulun hybridijärjestelmän toimintatestaus
Aurinkojäähdytysjärjestelmän toteutus
Energiatehokkaiden ratkaisujen etsiminen sähköasemien lämmitykseen
Leirikeskuksen energiatehokkuuden parantaminen
Lämmöntalteenoton hyötysuhteen parantaminen lämpöpumpun avulla
Pientalolämpöpumpun prototyyppien suunnittelu
Poistoilman lämmön hyödyntäminen lämpöpumpulla asuinkerrostalossa
Lämpöpumppujärjestelmän kuvaus ja käyttöönotto-ohje
Lämmöntuotannon valinta kannattavuuden perusteella
Ulkoilma-vesilämpöpumppujen hyödyntäminen kauppapuutarhoissa : case: Käräjämiehen Puutarha
Maaseudun asuinrakennusten lämmitys lämpöpumpulla
Tiivistelmä: Nuorgamin koulun lämpöpumppuratkaisut. Tämän insinöörityön tarkoitus oli selvittää, onko järkevää vaihtaa Utsjoen kunnassa sijaitsevan Nuorgamin koulun lämmitysmuotoa maalämpöpumppujärjestelmäksi. Haasteena oli ensin selvittää rakennusten tehontarve ja energiankulutus. Energiakentän mitoittaminen on haasteellista, sillä Utsjoen alueella on hyvin vähän lämpökaivoja ja tutkimustietoa olemassa olevista kaivosta on vielä vähemmän. Etsiessäni tietoa lämpökaivoista selvisi, että Geologian tutkimuskeskus (GTK) on etsimässä tutkimuskohteita pohjoisesta. GTK ja Utsjoen kunta aikovat yhteistyössä tutkia lämpökaivojen lämmönluovutuskykyä Nuorgamissa. Tutkimustietoa ei aikataulullisista syistä saatu tähän insinöörityöhön, mutta ne saadaan ennen investointipäätöstä ja toivon mukaan vahvistavat tämän työn lopputuloksia. Maalämpöpumppujärjestelmän rakentaminen Nuorgamiin näyttää olevan hyvin kilpailukykyinen vaihtoehto. Edullisemmaksi vaihtoehdoksi osoittautui osateholle mitoitettu maalämpöpumppujärjestelmä yhdistettynä nykyaikaiseen öljykattilajärjestelmään. Kun ottaa huomioon, että tulevaisuudessa energian hinta todennäköisesti nousee, tulevat vähän energiaa kuluttavat järjestelmät muuttumaan vielä kilpailukykyisimmiksi.
Ilmalämpöpumppujen asentaminen kulttuurihistorialliseen rakennukseen
Tuotetiedonhallinta 3D CAD -mallinnuksen yhteydessä
Selvitys ilmaisenergian hyödyntämisteknologioista : lämpöpumpputekniikka, uusiutuvat energianlähteet ja lämmön varastointi
Etamax-lämmöntalteenottoyksikön vaikutus rakennuksen energiankulutuksen hallintaan
Toimintaolojen vaikutus pientalolämpöpumpun suorituskykyyn
Hybridilämmityslaitteistojen taloudellisuus
Säästä energiaa
Lämpöä maasta, vedestä ja ilmasta
Lämpöpumpun suorituskyvyn parantaminen
Tiivistelmä: Koulurakennuksen kalliojäähdytys.
Työohjeiden luominen maalämpöpumppujen kokoonpanolinjalle
Kaukolämmön ja lämpöpumpun yhdistämisen vaihtoehtoja
Lämpöpumput teollisuudessa
Pakastesienten kuivainlaitteisto
Mistä energia taloon? : omakotiasujan energia- ja ympäristöopas
Lämmitysratkaisuvertailussa kaukolämpö ja maalämpö Varkaudessa
Suuri lämpöpumppukirja
Tuotantolaitoksen lämmitysjärjestelmän saneeraus
Hybridivaraajan mitoitus
Sotkan Leirikeskuksen lämmitysjärjestelmän perusparannus
Lämmitysjärjestelmän uusiminen vanhaan omakotitaloon
Aurinkoenergian hyödyntäminen alueellisessa matalalämpöverkossa
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli vertailla ja selventää poistoilmalämpöpumppujen ja aurinkokeräinten eroja asuinkerrostalokiinteistön lämmityksen ja lämpimän käyttöveden tuottamisessa kaukolämmön rinnalla. Tarkoitus oli tutustua olemassa oleviin aurinkokeräin- ja poistoilmalämpöpumppukohteisiin sekä vertailla niiden taloudellista kannattavuutta. Työn alkuosiossa tutustutaan aurinkokeräinten ja poistoilmalämpöpumppujen teoriaan. Loppuosassa selvitetään järjestelmien kannattavuutta. Laskennan perustana toimivat esimerkkikohteiden kulutustiedot ja järjestelmien takaisinmaksuajat. Työn pääpaino on kuitenkin teoriaosuudessa. Työssä ilmenee, että poistoilmalämpöpumppujen takaisinmaksuajat ovat lyhyemmät kuin aurinkokeräinten. Erityisen tärkeää järjestelmien hankinnassa on kuitenkin kohdekohtainen suunnittelu ja käyttöönoton jälkeinen käytön seuranta.
Piuhat, röörit ja muut tilpehöörit :  / talotekniikkaa vanhan talon henkeen
Ilmalämpöpumput ja testituloksen käsittely
Poistoilmalämpöpumppu
Vaakaporauskeruupiirin toiminta maalämpöpumpun lämmönlähteenä
Maalämpöpumpun optimointi ja käyttöönotto
Palvelurakennuksen lämpöpumppu lämmönlähteenä poistoilma tai ulkoilma
Lämpöä omasta maasta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää eri lämmitysjärjestelmävaihtoehtoja vanhan lämmitysjärjestelmän korvaamiseksi. Lisäksi tavoitteena oli vertailla lämmitysjärjestelmien investointi- ja käyttökustannuksia sekä ominaisuuksia. Työssä oli myös tarkoitus käydä läpi esimerkkikohteeseen tehty lämmitysmuodonmuutos ja vertailla esimerkkikohteeseen asennettua lämmitysmuotoa vanhaan lämmitysmuotoon. Opinnäytetyössä käsiteltiin lämmitysjärjestelmien eri osia eli lämmönjakoa, lämmön varastointia, säätö- ja ohjausjärjestelmiä ja lämmönkehityslaitteita. Työssä käytiin läpi useita eri lämmönkehitysjärjestelmiä. Koska esimerkkikohteessa vaihdettiin puulämmityksestä maalämpöön, käytiin työssä nämä lämmitysmuodot perusteellisemmin läpi. Työ tehtiin hakemalla lämmitysjärjestelmistä tietoa kirjoista, lehdistä ja internetistä. Lisäksi eri lämmitysjärjestelmien ominaisuuksien ja kustannuksien vertailua tehtiin käyttämällä Motivan verkkosivuilta löytyvää pientalon lämmitystapojen vertailulaskuria. Kokemuksia esimerkkikohteeseen tehdystä lämmitysmuodon muutoksesta sekä vertailutietoa lämmitysjärjestelmästä kerättiin haastattelemalla talon asukkaita. Työssä selvitettiin eri lämmitysjärjestelmien ominaisuuksia, investointikustannuksia ja käyttökus-tannuksia. Lisäksi selvitettiin arvioita, paljonko eri lämmitysjärjestelmien investointi- ja käyttökutannukset ovat nyt ja kahdenkymmenen vuoden kuluttua. Työssä laskettiin myös, paljonko esimerkkikohteen lämmityskustannukset ovat nyt maalämmöllä ja paljonko ne olivat ennen puulämmityksellä.
Talon lämpö marjapensaiden alta
Jäälämpöpumpulla veden jäätymislämpö hyötykäyttöön
Kylmälaitoksen lämmöntalteenoton tehostaminen elintarviketeollisuudessa
Pientalon lämmitysjärjestelmien vertailu
Poistoilman lämmöntalteenottojärjestelmän investoinnin kannattavuus kerrostalossa
RA1-lämpöpumpun käyttöönotto ja optimointi
Ilmalämpöpumpun kannattavuus sähkölämmitteisessä omakotitalossa
Ilman lämpö lämmittää pakkasellakin
Opinnäytetyön aiheena on laskentamalli hybridijärjestelmän mitoitukseen ja kannattavuuden arviointiin. Työn aihe on Hybridiosaajat Oy:n tilaama. Insinöörityössä käsitellään hybridilämmitysjärjestelmien teoriaa, järjestelmien mitoittamista ja kannattavuutta. Mitoitusohjelman luomiseksi, teorian pohjaksi ja yleisten kulutustietojen selvittämiseksi käytiin läpi valtava määrä alan kirjallisuutta, sähköpostikeskusteluja energialaitoksen kanssa, aiheeseen liittyviä tutkimuksia, standardeja ja alan yritysten sivuja. Työssä käydään läpi maalämpöpumpun, ilma-vesilämpöpumpun, poistoilmalämpöpumpun ja aurinkokerääjän mitoitus. Lisäksi työssä selvitetään miten hybridimitoitus on tehty aurinkokerääjän ja kolmen eri lämpöpumppumallin välillä. Työn tuloksena saatiin Excel-pohjainen mitoitusohjelma, jolla voidaan arvioida paras hybridijärjestelmän kombinaatio kohteeseen. Mitoitusohjelman heikkoutena on, ettei lämpöpumppujen mitoituksella saada kuukausikohtaista tietoa. Mitoitettavan rakennuksen taloussähkön osuus rakennuksen tilojen vuotuiseen lämmitysenergian tarpeeseen jää huomioimatta, joten lämpöpumpun mitoituksen tulokset eivät ole tarkkoja. Lämpöpumppujen energialaskentaoppaan yksinkertaisen laskentamallin pohjalta luodut lämpöpumppujen mitoitusohjelmat antavat noin 15 %:n virheen lämpöpumppujen mitoituksessa saatuihin tuloksiin. Jos laskelmissa käytettävät energiahinnat muuttuvat, mitoitusohjelmaa täytyy päivittää.
Ohjelmoitavan kontrollerin käsikirja peruskäyttäjälle : jäähdytys-ja lämpöpumppusovelluksiin
Pientalon lämmitysjärjestelmät ja -järjestelmän uusiminen
Ilma-Ilma-lämpöpumpun ohjausjärjestelmän uudelleen automatisointi
Poistoilman lämmöntalteenotto kaukolämmitetyissä kerrostaloissa
Maalämpöpumppujen energian kulutuksen seuranta
Lämpöä ilmassa
Maalämpö- ja aurinkojärjestelmien suunnittelutarkastelu
Lämpöpumppu pientaloissa
Tuloilman jäähdyttämisestä lämpöpumpulla saatavan energian siirtäminen käyttöveden lämmitykseen
Maalämpöpumppujen käynnistysten verkkovaikutukset
Lämpöpumppujen perusteet : oppimateriaali LVI-asentajille
Koulurakennuksen kalliojäähdytys
Lämpöpumppujen suosio kasvaa yhä
Lämmön talteenotto poistoilmalämpöpumpulla asuinrakennusten yhteiskanavajärjestelmällä
Porakaivo kiinteistön maalämpölaitteiston lämmönlähteenä
Kylmälaitetekniikkaa : ilmanjäähdyttimet, putkivarusteet, äänitekniikkaa, maalämpöpumput, sähköturvallisuus
Zeoliitti/metanoli - adsorptiolämpöpumppu
Ilmalämpöpumpun toiminta ja asennus : kylmätekniikan perusteista ilmalämpöpumppujen toiminnan ymmärtämiseen ja asennuksen toteutukseen
Poistoilmalämpöpumpun hyödyntäminen asuinkerrostalon energiatehokkuuden parantamisessa
Pientalon lämpöpumppujärjestelmän ohjeet
Maalämpöpumppulämmitys Ikea-tavarataloissa
Pientalon lämmitysjärjestelmän kuntoarvio ja saneeraussuunnitelma
Kokemuksia lämpöpumppulämmityksestä
Lämpöpumppujärjestelmät
Lämpövoimaprosessit
Asunto-osakeyhtiön maalämpöpumppulämmityksen tekninen toteuttaminen : As Oy Wanha-Turku
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoitus oli selvittää, kuinka voidaan kytkeä kaukolämpö ja lämpöpumppu toimivaksi kokonaisuudeksi lämmitettävässä rakennuksessa. Työssä kerrotaan kaukoläm-pöjärjestelmästä ja sen käyttämistä laitteistosta. Lisäksi selvitetään erilaisia lämpöpumppuja ja niiden toimintaa. Työn tavoitteena on selittää, kuinka näitä järjestelmiä voidaan yhdistää eri tavoilla. Työssä selviää, kuinka kaukolämpöä ja lämpöpumppuja voisi yhdistää yhtenäiseksi järjestelmäksi. Tietoa näistä saatiin lähinnä Ruotsin kaukolämpöyhdistyksen julkaisemasta dokumentissa, jossa kerrottiin näistä menetelmistä. Lämpöpumppua käytetään ensisijaisesti lämmittämään käyttövettä ja patteriverkostoa tai pelkästään patteriverkostoa. Kaukolämpö toimii lisälämpönä molemmille tai vain toiselle lämmitettävälle järjestelmälle. Riippuen kohteesta ja sen sijainnista voidaan päätellä, minkälainen kytkentäperiaatteen tulisi olla, jotta saavutetaan hyviä lämmitystuloksia. Suomessa ei havaittu montaa käytössä olevaa kaukolämmön ja lämpöpumpun yhdistettyä järjestelmää. Niitä on kuitenkin tekeillä enenevässä määrin energian säästämisen vuoksi. Yhdistelmäjärjestelmiä on pääasiassa suurissa rakennuksissa kuten kouluissa ja terveyskeskuksissa. Tässä työssä on esimerkkikohteena tarkasteltu ala-asteen laajennuksen kallio-lämpöpumppujen ja kaukolämmön yhdistelmää lämmitystä ja jäähdytystä varten. Teoreettisella tasolla lähdettiin vertaamaan yhdistelmäjärjestelmää pelkän kaukolämmön tai lämpöpumpun toimintaan ja yritettiin päätellä, kuinka kannattava järjestelmä olisi. Spekulatiiviseksi tulokseksi saatiin, että suurissa kohteissa, kuten taloyhtiöissä, yhdistelmäjär-jestelmä olisi hyödyllinen käytettäväksi erillistuotannon piirissä, mutta pienempiin omakotitalokohteisiin olisi epäedullista hankkia molemmat järjestelmät. Tämän aiheen tutkiminen on tällä hetkellä ajankohtaista Suomessa, sillä yhdistelmäjärjestelmien standardien kehittäminen on tärkeää kaikille osapuolille.
Poistoilman lämmöntalteenotossa kiinteistöjen poistoilmasta otetaan energiaa talteen. Poistoilma johdetaan patterin läpi, missä ilmassa oleva energia siirtyy patterissa kiertävään nesteeseen. Patterissa lämmennyt neste johdetaan lämpöpumppujen höyrystimille. Lämpöpumpuilla ladataan varaajia, mistä lämmin vesi menee lämpöverkkoon tai lämmittää käyttövettä. Lämpöpumput toimivat rinnakkain kaukolämmityksen kanssa. Työn tavoitteena oli selvittää investoinnin kannattavuus ja kuinka paljon lämpöpumpuilla tuotettu energia maksaa. Järjestelmä rakennettiin kahdeksaan Sotkamossa sijaitsevaan kerrostaloon. Lämpöpumppujen lauhduttimilta seurattiin meno- ja paluuveden lämpötiloja vuorokauden ajan. Lämpöpumppujen kuluttumaa sähköenergiaa seurattiin yhtä aikaa. Kannattavuus laskettiin vertaamalla kaukolämmön kulutusta edellisien vuosien kaukolämmön kulutuksiin. Lämpöpumpuilla tuotetun energian hinnaksi saatiin 35,25 €/MWh. Tämä on noin puolet paikallisen lämpöyhtiön energian hinnasta. Edellisvuosiin verrattuna kaukolämmön kulutus puolittui kiinteistöissä. Järjestelmän takaisinmaksu kestää noin kuusi vuotta olettaen energian hintojen pysyvän samana.
Laskentamalli hybridijärjestelmän mitoitukseen ja kannattavuuden arviointiin
Pientalolämpöpumppujen testausmenetelmät
Lämpöpumppujärjestelmän kartoitus ja käyttöopas : Surveying and User Manual of Heat Pump System
Veteen lauhduttavat pientalon lämpöpumppuratkaisut laboratorio-olosuhteissa
Tiivistelmä: Hybridilämmityslaitteistojen taloudellisuus. Insinöörityössä selvitettiin muutaman eri lämmitysjärjestelmän taloudellista kannattavuutta täyttä öljylämmitystä korvatessa. Kannattavuutta laskiessa otettiin huomioon asioita, joita lämmitysjärjestelmien myyjät eivät tarjouksia laskiessaan huomioi.    Työtä varten pyydettiin tarjoukset ilma-vesilämpöpumppuhybridijärjestelmästä ja kahdesta maalämpöpumppujärjestelmästä, joista toinen toteutettaisiin myös hybridilämmityksenä nykyisen järjestelmän ohella. Laskennassa otettiin huomioon huoltokustannukset, energia-kustannukset, investointikustannukset, saatavat kotitalousvähennykset sekä lainankorot. Huolto- ja energiakustannuksia käytettäessä huomioitiin niiden hintojen nousut tulevaisuudessa.    Tulosten mukaan ilma-vesilämpöpumppu maksaa itsensä takaisin maalämpöpumppujärjestelmiä nopeammin, mutta tulevaisuutta ajatellen se tulee maalämpöpumppujärjestelmiä kalliimmaksi. Maalämpöpumppujärjestelmien kannattavuus on hyvin lähellä toisiaan. Koska nykyisellä järjestelmällä on vielä pitkä elinkaari, ja hybridijärjestelmän takaisinmaksuaika on maalämpöpumppujärjestelmistä lyhyempi, todettiin maalämpöpumppuhybridijärjestelmä vaihtoehdoista kannattavimmaksi. Lisäksi havaittiin, että jos valinta olisi tehty tarjousten takaisinmaksuaikojen mukaan, olisi järjestelmän valinta ollut ilma-vesilämpöpumpulla toteutettu hybridijärjestelmä, eli todellisuudessa kokonaistaloudellisesti kallein vaihtoehto.    Työn kohteena toimineeseen Kangasalalla sijaitsevaan omakotitaloon laskelmien perusteella valitaan uusi lämmitysjärjestelmä. Lisäksi tarkoituksena on luoda Karves Suunnittelu Oy:lle laskentapohja insinöörityön laskentoja hyväksi käyttäen.
Tiivistelmä: Pientalon energiankulutus ja energiatehokkuuden parantaminen. Tämä insinöörityö on tehty osana isompaa hanketta, jossa tarkoituksena oli etsiä lämmityskulujen alentamiskeinoja omakotiasujille. Hankkeeseen valittiin neljä pientaloa, joiden lämmitysjärjestelmänä oli ainakin osittain suora sähkölämmitys. Päätavoite oli puolittaa rakennusten lämmityskustannukset. Hankkeeseen haettiin palveluntarjoajia, jotka toteuttaisivat koko remontin annetulla aikataululla. Raati arvosteli tarjoukset ja valitsi niistä mielestään parhaat toteutettaviksi. Työ perustuu yhden hankkeessa mukana olleen talon energiankulutuksen laskentaan ja mittauksiin. Tavoitteena oli tutkia talon energiankulutusta ja sen jakaumaa. Myös sisäilman laatu oli tarkoitus selvittää. Aluksi kohteessa tehtiin tarvittavat mittaukset energialaskentaa varten ennen remontin aloittamista. Mittaustuloksien ja kulutustietojen avulla laskettiin rakennuksen energiankulutus ja sen jakauma. Laskettu energiankulutus oli hieman suurempi kuin ennen laskentaa taulukkoarvojen perusteella arvioitu kulutus. Lopuksi arvioitiin tulevan lämmitysjärjestelmän energiansäästö nykyiseen verrattuna. Tuloksista ilmeni että parhaat keinot energian säästämiseen kohteessa ovat maalämpö tai toisen ilmalämpöpumpun asennus. Rakenteiden tiivistäminen tai lisäeristys eivät olisi yhtä energiataloudellisia ratkaisuja.
Tiivistelmä.
Ilma-ilma-lämpöpumpun toiminnan ja ohjausjärjestelmän säädön tutkiminen
Hiilidioksidikylmälaitteistot : opetuksen näkökulmasta
Korkeapainepumppujen lämmöntalteenotto
Nuorgamin koulun lämpöpumppuratkaisut
Lämpöpumppulaitoksen painelaitteiden määräaikaistarkastusten korvaaminen painelaitteiden seurannalla
