http://www.yso.fi/onto/yso/p19350 pistekirjoitus
pistekirjoitus pistekirjoitus sokeainkirjoitus braille
Maapallo, meidän kotimme
Kalle Kalastajan kalaretki
Uusittu kansainvälinen braillenuottikirjoituksen käsikirja. 1 osa, Länsimainen musiikki
Pistekirjaopas. 3, Matematiikan, fysiikan, kemian ja ATK:n merkinnät
Pisteet 2000 : pistekirjoituksen perusteet
Possun päivä
Pistekirjaopas 1 : yleinen osa
Pistekirjoitusaakkoset
Toiseuden politiikat
Ruotsalais-suomalainen pienoissanakirja 2-3
Väläys pimeässä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Louis Braille ja pistekirjoituksen tarina
Vammaishuolto : 1810-1999
Kuurosokean kommunikointi
Pistekirjaopas. 1, Yleinen osa
Pikku Helen : Helen Kellerin tarina
Piirteitä Helena Kellerin elämästä : hänen elämäkertansa ynnä kirjeitä hänelle ja häneltä sekä muistiinpanoja hänestä
Saavutettavaa kirjallisuutta 125 vuotta / Tuula Vuolle-Selki
Ainekirjoitus tyttöjen tilana
Braillejäljentäjän opas
Pistekirjoitus Suomessa : kartoitus pistekirjoituksen käytöstä
Uusittu kansainvälinen Braillenuottikirjoituksen opas : (Perustuu Pariisissa 1954 pidetyn kansainvälisen braillenuottikirjoituskonferenssin päätöksiin). 1 osa, Länsimainen musiikki
Hallitseeko ylioppilaskokelas pitkän matematiikan? : pitkän matematiikan tehtävien aihealuejaottelua ja tehtäväkohtaisten pisteiden analysointia
Pienen siilitytön onni
Muuttuva kommunikaatio
Pistekirjaopas. I : Yleinen osa / toimittanut Anneli Salo ; pistekirjatyöryhmä: Aatu Moilanen, pj. ... [et al.]
Paimentyttö
Ihmisen rakenne ja toiminta 1.
Murra koodi - Tutustu pistekirjoitukseen
Pisteet 2000 : pistenuotit pähkinänkuoressa
Olipa kerran pieni kani...: koskettelukirja
Väläys pimeässä : Louis Braille ja pistekirjoituksen tarina
Näkövammaisten oppimateriaalityöryhmän muistio
Ihmisen rakenne ja toiminta 2.
Lapsenpiika
Pistekirjoitus, musiikki ja tietokoneet
Väläys pimeässä : Louis Braille ja pistekirjoituksen tarina : MP3
Pisteet 2000 : uusi kansainvälinen pistenuottikirjoituksen käsikirja
Pisteitä päin : pistekirjoitusaapinen näkeville
Emännöitsijä
Olen kuurosokea
Näkövammaisen opinto-opas
Siannahkataulusta digitaalitekniikkaan : sata vuotta näkövammaisten kirjastotoimintaa 1890-1990
Kun näkö ei yksin riitä- luku- ja kirjoitustaidon omaksumisen välineet rajatapauksissa
Kultaiset pisteet
Pikku Annan palloleikit
Poimintoja kuurosokeudesta
Pikku toukka paksulainen
Otso-Herra lapsenvahtina
Mikko Mallikas rakentaa helikopterin
Pistekirjoitusopettaja kutsumustyössään  / Sari Talja. Kysymykset laatinut Riitta Eronen
Näkövammaisen opastaminen
Kuurosokeiden kuntoutumistarvekartoitus
Alkupiste : pistekirjoituksen lukemisen alkeisoppikirja
"Otetaan vastuu omista asioista" : Suomen sokeainkoulut kansakoululaitoksen rinnalla vuosina 1865-1939
Pistekirjaopas. II : Kohokartat / toimittaja Anneli Salo ; työryhmä: Aatu Moilanen, Riitta-Liisa Hietaniemi,Annikki Peltonen
Pistekirjaopas. 2, Kohokartat
Pisteet 2000 : matematiikan, fysiikan ja kemian pistemerkinnät
Piirteitä Agneta Halosen elämästä
Rullen seikkailu
Pistenuottiaapinen. Osa 1, Laulu- ja soitinmusiikki sekä merkkihakemisto
Ylpeys ja ennakkoluulot : vammaiset kehitysyhteistyössä
Pistekirjaopas 2 : kohokartat
Kestävät pisteet
Ottis : tuleva opaskoira
