http://www.yso.fi/onto/yso/p19378 kissa
kissa kissa kesykissa kotikissa kissat
Maija ja Katri Rytkönen kissa sylissään Honkaharjun tilalla Porovedellä 1950-luvulla
Karvinen : Helsinki
Eurooppalainen-Manx
Pieneläinlääkinnän arkipäivää, mitä lääkekaapissa?
Pikimusta
Kirjallisuuskatsaus giardian epidemiologiaan ja esiintyminen suomalaisissa kissoissa
Kissaposti
BaJaVa : balineesi-, javaneesi- ja varianttikissojen tiedotuslehti
Tiivistelmä: Isojen kissaeläinten realistinen animointi. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kissaeläinten liikkeitä ja niiden animointia sekä sitä, millä keinoin nelijalkaisen animaatiosta saadaan uskottavaa ja todentuntuista. Työssä käy-dään yksityiskohtaisesti läpi kissaeläimille tyypillisimmät etenemisliikkeet kävely, ravi ja laukka sekä tarkastellaan lisäksi loikkaa, makuulle menoa ja makuulta nousua. Lisäksi pohditaan, mitä asioita tulee ottaa huomioon kissaeläinten animoinnissa. Työssä vertail-laan myös realistisen ja sarjakuvamaisen animaation eroja.  Tutkimusta tehtiin perehtymällä kissaeläimistä kuvattuun videomateriaaliin ja aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen. Näiden pohjalta luotiin kustakin liikkeestä kuvasarjat, joista selvi-ää kunkin liikkeen tärkeimmät vaiheet animoinnin kannalta. Kuvasarjojen lisäksi tehtiin esimerkkianimaatiot, jotka auttavat liikkeen kokonaiskuvan hahmottamisessa.  Lopputuloksena saatiin aikaan melko kattava kuva isojen kissaeläinten yleisimmistä liik-keistä. Tutkimuksen tuloksia voidaan soveltaa paitsi kissojen, myös joiltain osin muiden nelijalkaisten animaatioon. Niistä on siis hyötyä ennen kaikkea animaattoreille, jotka tarvit-sevat yksityiskohtaisempaa tietoa nelijalkaisten eri liikkeistä.
Pekka Töpöhäntä naamiaisissa
Onnen tassu : ajatelmia
Varjoisilta kujilta
Kissat tietokirja. 1. osa
Jäsenlehti
Kroonisen kivun fysiologia ja lääkehoito koiralla ja kissalla : kirjallisuuskatsaus
Syököön vegaaniminiä itse kasvisherkkunsa
Demodikoosi koiralla, kissalla ja muilla pieneläimillä : kirjallisuuskatsaus
San Juanin onnelliset kissat
Kissan astma : kirjallisuuskatsaus
Maligni lymfooma kissalla ja koiralla vastaa usein kemoterapiaan
Tritrichomonas foetus -alkueläintartunta kissan kroonisen paksusuolen ripulin aiheuttajana
Esteettinen ja käyttäjäystävällinen kissanhiekkalaatikko kaupunkikotiin
Ventifakteja Pohjois-Karjalasta ja muualta Suomesta
Kissanäyttely 8.2.1998 Lapualla
Kesäkissan käyttö
Tiivistelmä: Kissojen raapima- ja kiipeilypuutuoteperhe suomalaiseen kotiin. Tämän työn tavoitteena oli konseptoida uudenlainen kissojen raapima- ja kiipeilypuu. Projekti lähti liikkeelle toimeksiannosta, mutta toimeksiantajan oli aikatauluvaikeuksien vuoksi lähdettävä projektista.  Teoreettista taustatietoa varten kirjoittaja tutki julkaistua kirjallisuutta suomalaisesta kodista ja sen sisustuksesta. Lisäksi lähdeteoksista haettiin tietoa projektin kannalta olennaisia asioita kissoista ja niiden käytöksestä. Julkaistun tiedon lisäksi suoritettiin havainnointitutkimus sekä teemahaastattelu kahdessa eri taloudessa, joissa pidettiin kissoja.  Opinnäytetyön aikana kirjoittaja sai selville, että suomalaiset sisustavat mielellään puulla, puupinnoilla ja muilla luonnollisilla materiaaleilla, käyttäen useasti väreinä vaaleita sävyjä. Myös tilaa ja tilan tuntua arvostettiin suuresti. Liittyen kissoihin ja niiden käytökseen, opinnäytetyön aikana huomattiin, että kissat suosivat korkeita paikkoja, sillä niistä käsin on helppo havainnoida ympäristöä. Kissoilla on myös luontainen tarve metsästää, kuten myös raapia erinäisistä syistä johtuen. Kirjoittaja huomasi myös, että kissoilla on taipumusta valita itselleen tiettyjä lempipaikkoja, joihin ne toistuvasti palaavat oleskelemaan.  Havaintojen pohjalta luotiin kolme eri konseptia, jotka yhdistävät säilytystilan sekä paikan, jossa kissa voi toteuttaa luontaisia taipumuksiaan. Näistä kolmesta konseptista valittiin jatkokehittelyä varten pisteytysmenetelmällä konsepti, jossa esiteltiin ajatus erillisistä, toisiinsa yhdisteltävistä laatikoista ja kiinnitettävästä raapimisosasta.  Tämän opinnäytetyön anti on siinä suhtautumisessa, jonka se tuo kissojen kiipeily- ja raapimispuihin ja niiden suunnitteluun. Puuta on mahdollista ajatella muunakin kuin vain kissan huonekaluna. Tuotekehitystä jatketaan suunnittelemalla laatikoille tarkat mitat, sekä suunnittelemalla jokin keino, jolla laatikot voidaan luotettavasti liittää toisiinsa.
Pemfigus koiralla ja kissalla : kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Metamorfooseja maalaiskylässä
Kissan injektiosarkooma : kirjallisuuskatsaus
Kissan virtsatietukos : potilaan stabilointi ja rauhoittaminen katetrointiin
Katsaus kissan tavallisimpien infektioiden mikrobilääkehoitoon
Kissa : Helsinki
Kissan loiset : kirjallisuuskatsaus
Salonkileijona nauttii eläkepäivistään : maanantaina 20 vuotta täyttävä Felix-kissa on ollut vahvasti mukana Maija Kotilaisen kirjoitustöissä
Eläinlääkärinä kissanäyttelyssä
Sajam : SUROK Siam-orientjaoston jäsenlehti
Kouristuskohtausten hoito koirilla ja kissoilla
Käpälänjälkiä : Ruuhka-Suomen rotukissayhdistys RUROKin jäsenlehti
Kipulääkkeiden käyttö kissalla : kirjallisuuskatsaus : [osa] 1 : tulehduskipulääkkeet
Kissan kipu : kirjallisuuskatsaus kissan kipulääkitykseen
Pienistä kissapedoista helppotajuisesti
Kissa puussa
Kissan herpesvirus-1 : kirjallisuuskatsaus ja kenttätutkimus
Kissan miliaarinen bronkolitiaasi
Loruilijan maailma jäsentyy riimeillä : "Lorut vain tulevat", sanoo lastenkirjan tekstittänyt Lotta Kujanpää
Kissanpäiviä
Työmatkustajan odotuksia vastaavat hotellipalvelun ominaisuudet : kokeilu QFD:n käytöstä majoitusalalla
Isojen kissaeläinten realistinen animointi
Brittiposti : Suomen brittikissat ry:n jäsenlehti
FIP eli kissan tarttuva vatsakalvontulehdus : kirjallisuuskatsaus
Koiran ja kissan sydänpysähdyksen elvytys 1.
Kanadan kissa-asiantuntijan oppeja
Brakykefaalisten rotujen silmäongelmat : kirjallisuuskatsaus
Kissamaista : elämä on suloista
Idiopaattinen kylothorax : koiran ja kissan selvittämätön rintaontelon ongelma
Kissojen alempien virtsateiden ongelmat
Kissan injektiopaikan sarkooma
Söpöläiset
Koirien ja kissojen maitorauhaskasvainten ennusteeseen vaikuttavat tekijät ja hoitosuositukset
Kis kis kissoja
Pekka Töpöhäntä Amerikassa
Tassutellen nykytaiteeseen
Kissat! : Harrastesarja kissoista ja suomalaisesta kissakultuurista
Capnocytophaga canimorsus ja Capnocytohaga cynodegmi -bakteerit : kirjallisuuskatsaus
Eläinten merkitys vanhustyössä : tapaustutkimus Teppo-kissan merkityksestä palvelutalo Vuoroparin arjessa
Kissojen diabeettisen ketoasidoosin lääkehoito ja selviytymisennuste
Kiehtovat kissat
Mitenkähän Pekka Töpöhännän käy?
Kissa käsilaukkuna
Kissojen hampaiden resorptiot
Karvinen : Vantaa
Osteosarkooman hoito koiralla ja kissalla
Lemmikit kissat
Kirurgisten haavainfektioiden profylaksia koirilla ja kissoilla
Alfa Felis : jäsenlehti
Eläimiä ja ihmisiä monelta kantilta
Musteliinin seikkailut : kertomus lapsille ja nuorisolle
Kissan genetiikka. Kurssi 2, ISROK:in kissagenetiikan jatkokurssi 17.11.1990
Kissafani : Espoo
Ksylitoli ja koirat : pohjoismaisen eläinlääkärikongressin satoa
Pekka Töpöhäntä ja Maija Maitoparta
Kissa kotona - lemmikkinä ja kasvatuksessa
Suutari Juho Suonio
Kissat : multimedia CD-ROM
Kissaposti : kissojen ystäville
Fataali calicivirustartunta kissanpennuilla
Ihmisten itsehoitokipulääkkeiden käyttö koirilla
Kissojen raapima- ja kiipeilypuutuoteperhe suomalaiseen kotiin
Kissatieto
Huomio koirien, kissojen ja hevosten hyvinvointiin
Ragfans : Suomen Ragdoll ystävät- yhdistyksen jäsenlehti
Kissojen perinnöllisistä sairauksista ja DNA-testeistä
Kissan vinkeet kirjaksi : Sämpyn seikkailut eri vuodenaikoina Kalimenkylän maastoissa ovat nyt kansissa
Kardiomyopatiat : kliinisiä, diagnostisia ja jalostuksellisia näkökohtia. Osa 2, Kissan hypertrofinen kardiomyopatia
Nuoria naisia ja kissoja
Alfa-2-agonistien haittavaikutukset kissoilla
Kissa soitti ovikelloa
Kissojen suu- ja hammassairaudet : kirjallisuuskatsaus
Laivakissat historian melskeissä mukana : Finlandia junior ehdokas
Kolli
Joka kolmannessa kodissa asuu lemmikki
Kissan kipulääkitys : kirjallisuuskatsaus
Pinokkio-näytelmän naamiot :  kissa, kettu, korppi ja pöllö
Maine Coon : Suomen Maine Coon kissat ry:n jäsenlehti
Koiran ja kissan sappiperitoniitti, kirjallisuuskatsaus ja tapausselostus
Kipulääkkeiden käyttö kissalla : kirjallisuuskatsaus : [osa] 2 : opioidit ja a2-agonistit
Pekka Töpöhäntä pääsee pälkähästä
Perussiamilainen
Satu, joka kaikkien pitäisi kuulla : Kuvittaja, graafikko Elina Warsta on onnellinen, että sai kuvittaa Tomi Kontion kirjan Koira nimeltä Kissa
Sieniretkellä Uppsalassa
Kissa : ylhäinen ystävämme
Tiivistelmä: Asiakaspalvelusovellus myymälässä, case Ninja Finland Oy. Työn tavoitteena oli konseptoida asiakaspalvelupäätteen käyttöliittymä. Työn  toimeksiantajana toimi yksi Suomen johtavista muotikoru- ja asustealan toimijoista. Asiakaspalvelupäätteen tavoitteena on kehittää ja parantaa asiakaspalvelua  kivijalkamyymälässä sekä toimia myynnin ja markkinoinnin apuna. Asiakaspalvelupäätteen tarkoitus oli parantaa asiakaspalvelukokemusta ja antaa asiakkaille lisäarvoa.  Työ alkoi tiedonhankinnalla ja yrityksen asiakkaiden havainnoinnilla. Asiakaspalvelusovelluksen suunnittelussa käytettiin apuna skenaario- ja profilointimenetelmiä. Tutkimuksellisessa osuudessa hyödynnettiin myös vapaalla havainnoinnilla kerättyä kuvamateriaalia interaktiivisuuden käytöstä pääkaupunkiseudun kauppakeskuksissa. Teoreettinen viitekehys koostuu skenaarioajattelusta, Ninjan missiosta ja käytettävyydestä. Asiakaspalvelupäätteen ominaisuuksia kartoitettiin skenaarioajattelun avulla ja profiloimalla Ninjan asiakaskuntaa. Skenaarioajattelu ja asiakasprofiloinnit auttavat kehittämään verkkosuunnittelua ja luomaan käytettävyydeltään eheää kokonaisuutta Ninjan asiakkaille kivijalkamyymälään.  Työn lopussa esitellään yrityksen valitsema konseptiehdotus ja visualisoinnit käyttöliittymästä sekä ominaisuuksista. Responsiivinen verkkosuunnittelu mahdollistaa sivuston mukautumisen päätelaitteelle sopivaksi, mikä on tärkeää käytettävyyden kannalta. Konseptin tavoitteita olivat yksinkertaisuus, yhdenmukaisuus ja selkeät toiminnot, jotka käyttäjä sisäistää helposti sovelluksen käyttöympäristössä.  Suunnittelutyö jatkuu edelleen käyttöliittymän testaamisella ja sovelluksen kehittämisellä. Asiakaspalvelupäätteen ottaminen käyttöön lähitulevaisuudessa saattaisi luoda yritykselle kilpailuetua ja vaikuttaa positiivisesti myyntiin. Lisää tietoa asiakaspalvelupäätteen toiminnasta ja käytettävyydestä tullaan keräämään protovaiheessa jatkokehitystä varten.
Surokissa : Suomen rotukissayhdistyksen jäsenkirje
Rotukissat - niiden hoito ja kasvatus
Kissa : Espoo
BIGDADDY'S MAINE COON - ratkaisevasti erilainen : CASE: BIGDADDY'S ROTUKISSAKASVATTAJAN TOIMINTA- JA MARKKINOINTISUUNNITELMA
Lemmikkieläinten passi
Kissat tietokirja. 2. osa
Kissat
Ilves leviää vauhdilla Ouluun : Suomen ainoan luonnonvaraisen kissapedon kanta monikymmenkertaistunut 1970-luvulta lähtien
Päähenkilön identiteetin muodostuminen Pajtim Statovcin romaanissa Kissani Jugoslavia
Kissarotujen ensyklopedia
Keisarinaikaista kissasukua
Kissankasvattajan kissan genetiikka ja jalostus
Huhtikuun tytöt
Kissan fibrosarkooma : harvinainen injektion haittavaikutus?
Aby-lehti
Kissa
Kissan käyttäytyminen ja käyttäytymishäiriöt : kommunikaatio, sosiaalinen sekä virtsaamis- ja ulostamiskäyttäytyminen
Kissojen nuhat
Kissan salainen elämä
Kissanristiäiset
Pohjan kissa
Patogeenisen Yersinia enterocolitican ja Yersinia pseudotuberculosiksen esiintyminen Helsingin alueen koirissa ja kissoissa
Sinä ja kissasi : You and your cat
Suomen suosituin - vaikka onkin persialainen
Älytöntä
Kis kis : Suomen valtakunnallinen kotikissarengas SUVAK r.y:n jäsenlehti
Kurnauskis : Eteläinen rotukissayhdistys ry. - Raskattföreningen syd rf jäsenlehti
Miksi kissat ovat parempia kuin miehet
Jasso iskee jälleen
Jäsentiedote
Kissa Kiripus ja kaverit
Pekka Töpöhännän ystävä
Printti ja kissan kotiutuspakkaus eläinsuojeluyhdistyksen käyttöön
Janne-kissa maailmalla
Vinku-kissa sai pennut
Kissojen nimipäiväkalenteri
Karvisen  kesäspesiaali
Kissan krooninen munuaisten vajaatoiminta : kirjallisuuskatsaus
Intubaatioputken oikea käyttö koirilla ja kissoilla
Kissojen ja koirien hoito löytöeläintiloissa
Kissanpennut
Eläintenhoitajat tärkeässä roolissa  kissan ja koiran virtsanäytteenoton  kehittämisessä eläinklinikoilla
Pekka Töpöhäntä ja lumiukko
Kissalla käytettävät pahoinvoinninesto- ja mahansuojalääkkeet : kirjallisuuskatsaus
Pikku Lallin maapallo
Kissa : se tekee hulluksi!
Tavoitteena terve ja hyvinvoiva koira ja kissa
Eurooppalais-Manx-brittiläisjaosto
Korvalehti : Suomen koratrengas ry:n jäsenlehti
Kissa vieköön viekasta!
Miau! : suloinen ystäväni
Kissojen kissat : harrypotterikäisille queeravaruuskissaseikkailu Raahesta
Kissan genetiikka. Kurssi 1.
Pekka Töpöhännän uudet seikkailut
"The Kissa" perusti runsaudensarven : Laittautua ja koristautua saa niin, että varmasti huomataan
Tiivistelmä
Coonari : Surok/Maine Coon jaoston jäsenlehti
Kattikirja
Kissojen perustuslaki
Kotikissa
Helsingin sukulaisilta joululahjaksi saatu valokuva 1926.
Minä Ramses I
Siskokset ja kissat Tittirilli ja Tallapööki ...
Kissakalustemallisto : Mallisto Hakola Huonekalu Oy:lle
Jasso ja kamut piknikillä
Sarjakuvapiirtäjän välitilinpäätös : teknologia on jättänyt jälkensä Jii Roikosen suosittuun Jasso-kissaan
Alfa-2-agonistien ja opioidien yhteisvaikutukset koiralla ja kissalla : kirjallisuuskatsaus
Kun kissa tulee uuteen kotiin
Asiakaspalvelusovellus myymälässä : Kaksisuuntainen informaatiokanava, case Ninja Finland Oy
Kissan kipu ja lämpökamera
Kissan lymfooma : kirjallisuuskatsaus
Kissafani : Helsinki
Kyselytutkimus suomalaisten eläinlääkäreiden anestesiakäytännöistä kissoilla ja koirilla
Ohjeet yleisimpiin koirien ja kissojen natiiviröntgentutkimuksiin
Koirien ja kissojen neurologisten sairauksien antibioottihoito
Janne-kissa
Koirien ja kissojen leikkaushaavainfektiot : ennaltaehkäisy ja hoito
Kissan kryptokokkoosi : kirjallisuuskatsaus ja kaksi tapausselostusta
