http://www.yso.fi/onto/yso/p19386 moottoriveneet
moottoriveneet moottoriveneet
Moottoritykkivene Vasama 1:n muutokset huvikäyttöön
Nopeakulkuisen moottoriveneen linjojen suunnittelu
Muhkea matkavene : Jumbo on työjuhta, vaikka ei työtä teekään
Sea Ray Pachanga 22 : kuukauden jenkki
Fairline : yksilöllistä laatua Englannista
Acuador 26 - isompi vieläkin parempi
Moottoriveneeni : suunnitteluasteella, rakennusvaiheessa, vesillä
Urheiluristeilijä : Sea Ray 230 Weekender
Aloittavan veneilijän opas : moottoriveneen käsittelyn perustaidot
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4560-4561
Veneen voimansiirto
Vakuuttava superlatiivi : Busteri
Kippari 2012 : Ostajan opas 2013.
Kipparin huoltokoulu
Uttern 690 De Luxe-Probox : tarkkaan täytetty perhevene
VIHE 535 diesel : talouspaketti
Horizon 46 Sundek - paremman väen perheveneeksi
Nyt se myönnetään - Bowriderissa on ideaa [veneet]
Vene : Suomen luetuin veneilylehti
Lappeenrannan Moottoriveneseura 1965-2015
Monipuolinen Trawler 37 PC
Yamarin 600 Big Ride : uuden ajan tuulilasivene
Miniristeilijä Bayliner 1702 Capri
Nousulistojen vaikutus joskus kyseenalainen
Purjehtijan vuosikirja 2000 = Seglarens årsbok
Pikakuvia moottorimatkalta vuonna 1906
Kuomu kuntoon kerralla
Sea Ray 440 Express Bridge : Helsingin venenäyttelyn tähti vesillä
Moottoriveneilijän käsikirja
Vakavat veneonnettomuudet ja niiden syntymekanismit : osaraportti I, vuosi 2000
Iso Buster vihdoinkin tulossa
Silver Eagle 265 : vauhdikas herkkupala
Nimbus 4000 : edustusluokan matkavene
Retkeiltävä yhteysvene
Seiskari S-26 : hiukan enemmän kaikkea
Ammattiveneen suunnittelun, rakentamisen ja testauksen dokumentointi
Sähkökäyttöisen juniorformulaveneen moottori
Vuosikirja. 2002
Uusi vene 2 vuoden tauon jälkeen : perinteinen Tiiskeri 1010L uudistui
Venemestari : Helsinki
Bella 8000 : uuden vuoden uutuus
Boxer Cat : alumiiniveneen tuotekehitystyö
Sunseeker - parasta mitä Englanti tarjoaa [veneet]
Fairline Squadron 52 - englantilainen edelläkävijä [veneet]
Suomen moottorilehti : käytännöllinen auto-, moottoripyörä- ja moottorivenelehti
Veneenrakennuksen oppikirja : lauta- ja rimarakenteiset U-pohjaiset soutu- ja perämoottoriveneet
Kippari : Helsinki
Windy 9800 : aurinkoisille vesille
Kun isoisä veneen osti
Rönnqvist Vaasasta [moottoriveneet]
Faster-alumiiniveneet tuoteperheen uudet muodot
Kaikki Marsundit ovat yhä käytössä
Flipper 535 S : viimeistelty mökkivene
Veneilijöiden palveluntarve : huoltojen liittäminen talvisäilytykseen
Maailman laita
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1997.
Akselivetoinen matkavene Pohjanmaalta
Lokikirja
Monikäyttöisyyttä perämoottoreilla
Sea Ray Monaco 187 : vauhtia moneen käyttöön..
Moottorivene : rakenne ja hoito
Mökkivene kaikkeen käyttöön - Terhi Absia
Siltekno Proto : kelpaisi itserakentajallekin
Vuoden vene 1989 : Flipper 717 jatkaa voittoisaa sarjaa
Vuosikirja. 2003
Venemestari : Vantaa
Katsastajan käsikirja
Pauli Wiklundin Kala-Kalle 24 - syvällä, hiljaa ja halvalla
Moottoriveneen nopeus, koneen teho ja potkuri
Venemestari on käytännönläheinen veneilijän lehti, joka tarjoaa käytännön hyötytietoa veneistä ja veneilystä kiinnostuneille. Vertailemme veneitä ja varusteita, opastamme asennuksissa, vinkkaamme tapahtumista sekä retkisatamista.
Suomalainen avovene kulkee kehityksen kärjessä : vertailussa Bella 512 Europa, Nautico 160 Picnic ja TG 490 Goldfish
Huvila vaihtuvalla merinäköalalla
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4562-4563
Suomen moottorilehti : Helsinki
Buster Pro -mallistoon järeä kuusimetrinen
Venemoottorit, niiden käyttö ja huolto
Marino 7000 : pitkän linjan suosikki
Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin sähköjärjestelmä 33-jalkaiseen veneeseen. Suunnittelun lähtökohtana ja tavoitteena oli toteuttaa korkealuokkainen sekä turvallinen järjestelmä, jonka valmistus olisi mahdollisimman edullinen ja sen asentaminen veneeseen helppoa. Suunniteltava järjestelmä jaettiin tasavirta- eli DC-järjestelmään ja vaihtovirta- eli ACjärjestelmään. Suunnitteluperustana olivat ISO 10133- ja ISO 13297 -standardit, jotka määrittelevät DC- ja ACjärjestelmässä käytettävien johtimien, suojalaitteiden, kytkimien ja muiden komponenttien reunaehdot ja asennustavat. Myös EN 50106-, SFS 6000-7-709- ja SFS 6000-5-52 -standardeja hyödynnettiin. DC-järjestelmän suunnittelussa mitoitettiin veneen käyttöakku ja selvitettiin latausjärjestelmät. Lisäksi selvitettiin veneen johtimien mitoitus ja sähköpiireihin kuuluvat komponentit ja niiden valinta. AC-järjestelmän suunnittelussa selvitettiin johtimien ja suojalaitteiden mitoitus ja valinta. Lisäksi suunniteltiin veneen maasähkökeskus. Kaikki tuotteet rakennettiin suunniteltujen tuotantodokumenttien mukaan. Mittauksissa selvitettiin maasähkökeskuksen toiminta ja turvallisuus sekä 12 V:n kaapelikenkien vetolujuuksien standardienmukaisuus. Mittauksista tulleet tulokset osoittivat maasähkökeskuksen toiminnan moitteettomaksi. 12 V:n kaapelikenkien standardienmukaisuus täyttyi muutamia poikkeuksia lukuun ottamatta, ja koko sähköjärjestelmä toimi oikein veneessä. Opinnäytetyössä esitettyjä käsitteitä ja mitoitusperiaatteita voidaan soveltaa yleisesti veneen sähköjärjestelmän suunnittelussa.
Vuosikirja. 2001
Targa 25 : työ vai huvivene?
Jykevä matkavene
Moottoriveneiden yleisin suunnitteluvirhe
Uuden sukupolven monikäyttöveneet vertailussa
Norjan uutuudet : Draco 2900 Star, Polar 820 Express, 2100 Dixie, Skilsö 950 ja GH 22.
Fugio - merikelpoista tilaa mittatyönä
Hydrospeed 18 : Daycruiser ja Camping
Hinnalla häikäisseet
Veneilykoulu : kurssiaineisto
Moottorivene piirustuksia
Purjehtijan vuosikirja 2001 = Seglarens årsbok 2001
Vuosikirja. 1996
Vuoden moottoriveneet
Suuri venekirja : veneen korjaaminen : kattava moottori- ja purjeveneiden korjausopas
Norjan uutuudet : kilpailu kiristyy
Viisi suosittua pikkufiskaria
Tiiskeri 930 : korkea laatu maksaa
BMB 29 : ainekset menestykseen
Kippari 2011 : Ostajan opas 2012.
Carrera 20 Eclipse Jet : värikästä vauhtia
Uudet venemoottorit vaativat laadukkaampaa polttoainetta
Birchwood TS 44 : iso mutta hyvätapainen
IMP 190 Sport Cuddy : kiinnostava vaihtoehto
Baja-veneet : jenkkejä Espanjasta
Juhlava päiväkruiseri
Arkiasuun verhottua ylellisyyttä
Ensimmäisellä vedolla
Ahoniuksen vene
Kaksoispulpettiveneen muuttaminen keskipulpettiveneeksi
Retkiveneilyä Perämerellä : Kemin moottorivenekerho ry 1958-2008
Arcus 28 FB: Vanhetessa parantunut
Näppärillä ratkaisuilla toimivampi pikkuvnen
Cranchi Riviera : kotoisen oloinen vieras
NYV 1020 : vauhti voi olla mukavaakin
Purjehtijan vuosikirja = Seglarens årsbok. 1996.
Moottorivenepiirustuksia
Suomalaisten venevalmistajien taloudellisten tunnuslukujen tarkastelu
Veneilijän vuosikirja. 2012 = Båtförarens årsbok. 2012
Trimmitasoilla tasoa veneilyyn
Oik. Seppä Väinö Reivinen Sylva -moottoriveneessään ...
Flipper 999 - salonkivene suojaisille vesille
Scand 7800 Nautic : tyylille uskollinen
Kormoran : puolalainen talousihme
Terhi-veneiden kuljetuspakkauksen suunnittelu
Kaikuluotain : käyttäjäkokemus venekonseptoinnin apuna
Mittatarkkaa markkinantavoittelua
Sähköjärjestelmän suunnittelu ja toteutus 33-jalkaiseen veneeseen
Girsholmen : HMVK:n oma saari
UKK:n Fair Lady moottorivene : "Vaietkaa venevajasta"
Baja Force 370 : eurojenkki
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04541
Kaivattu aloitusmalli
Veneen voimansiirtolinjan suunnittelu
Tyynenmeren kuningaskalastaja
Vuosikirja. 1995
Trimmitasojen asentaminen
AMT:n uusi lippulaiva
Vanttera Norjalainen : Nord West 900.
Modernia tyylikkyyttä - Azimut [veneet]
Kippari : Vantaa
Edullista ja laadukasta menoa
Kaikille merille
Watercat TWC 750 : työvene vaikka huvikäyttöön
Laatutyötä alusta loppuun
Wellcraft 38 Scarab KV : tv:stä tuttu
"Tilaa vaikka tanssit pitää" : Lauri Stenberg ja Seiskarin uudet aatteet
Tuhkimon paluu : Oceano alumiiniveneet
Venealan vuosikirja. 1987
55-jalkainen moottorijahti Vihervirta Yachting Symphony 55
Aloittavan veneilijän opas
Teräksinen saaristoristeilijä
Suomen veneteollisuus ei luovuta : syksyn uutuudet ensiesittelyssä
Storebro J32 - vähän vanhaa, vähän uutta [moottoriveneet]
Scand 7100 Dynamic : tilava vaihtoehto
Anytec 530 SP : vakaa ja lentävä ruotsalainen
Kotimainen näkemys
Moottoriveneiden suunnittelu- ja valmistusnäkökohtia
Tero Niemen Sae-Bee Lady 27 kulkee hitaasti mutta ei kuluta kukkaroa
Pietarsaaressa tehtiin entisaikaan venemoottoreita jopa keittiöissä
Delta 6.6X - Novamarine RH 700 : kaksi reipasta R.I.B.iä
Tutun näköinen vene : uusi Bella 620 DC
Seurakunnan nuoret viikonloppuretkellä Päijänteellä 20-luvun lopulla.
AMT 150 : merelle tehty
Kippari : moottorivenelehti
Veneenrakennuksen oppikirja : lauta- ja rimarakenteiset u-pohjaiset soutu- ja perämoottoriveneet
Höyrylaivojen aika Pihlaisselällä
Tiivistelmä.
Työpiirustus : Perämoottorivene
Nautico 740 FB : kiireisen kalavene
Paljon nähtävää : Helsingin Uiva 2013.
Kuvitettu veneilytaito
