http://www.yso.fi/onto/yso/p19370 lukijamatkat
lukijamatkat lukijamatkat
Kouluretkellä Tansaniassa
Vehreä Madeira hurmasi lukijamatkalaiset
Sydän jäi alvarille
Kirjallinen nykyelämä tutuksi
Lukijamatka Japaniin
Kirjahan voi hyvin!
Prahan syksy : lukijamatkan näyttämönä
Kansanvalta alkaa kylästä
Tiivistelmä.
Tämä on opinnäytetyö Olé-kustannuksen lukijamatkoista. Olé-kustannus on kustannusyhtiö Fuengirolassa, Espanjassa. Olé-kustannus julkaisee aikakausilehteä nimeltään Olé, joka ilmestyy kerran kuussa sekä ilmaisjakelusanomalehteä nimeltään Suomalainen Espanjassa, joka ilmestyy kaksi kertaa kuukaudessa. Olé-kustannus myös järjestää yhden päivän mittaisia matkoja lukijoilleen Malagassa ja sen lähialueilla. Tässä työssä käydään läpi Olé-lehden lukijamatkojen asiakastyytyväisyyskyselyn tuloksia. Kyselyn tarkoituksena oli saada tietoa, miten lukijamatkat on asiakkaiden mielestä järjestetty ja mitä asiakkaat pitävät todellisuudessa tärkeänä. Kysely on toteutettu lukijamatkoilla talvella 2014 ja 2015. Retkille osallistuneista 382 henkilöstä 292 vastasi kyselyyn. Kyselyn tuloksista käy ilmi asiakkaiden olevan pääsääntöisesti melko tyytyväisiä Olé-kustannuksen lukijamatkoihin. Parhaimmiksi ominaisuuksiksi matkoilla asiakkaat arvioivat lähtö- ja tuloaikataulujen pitävyyden sekä matkabussien tason. Vähiten tyytyväisiä asiakkaat olivat retkikohteiden vaihtuvuuteen. Kyselyn tulokset auttanevat Olé-kustannusta säilyttämään jo saavuttamansa asiakastyytyväisyyden sekä mahdollisesti jopa myös parantamaan sitä.
Lukijamatkan kehittäminen Itäväylä-lehdelle
Näe Akropolis ja kuole
Ammattikirjallisuutta
Kirja muuttuvassa maailmassa
Olé-kustannuksen lukijamatkojen asiakastyytyväisyys
Opiskelijoiden näkökulmia median uusiin ulottuvuuksiin
Seitsemän päivää ilman : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
