http://www.yso.fi/onto/yso/p19327 perusopetus
perusopetus perusopetus
Vesisankarit : käsikirja
Perusopetuksen opetussuunnitelman perusteiden muutokset yleisen, tehostetun ja erityisen tuen osalta
Piotr Bazian salamapelimenetelmä kuulovammaisten lasten matematiikan perusopetuksessa
Perusopetuksen opetuskokeiluissa lukuvuonna 2003-2004 noudatettavat opetussuunnitelman perusteet vuosiluokille 3 - 9 ja perusopetuksen opetussuunnitelman perusteet vuosiluokille 1-2
Perusopetus 2020 – kielivarannon pelastus vai kompastuskivi? Anna-Kaisa Mustaparran haastattelu
Perusopetuksen opetussuunnitelman perusteet 2014.
Aihekokonaisuuksien tavoitteiden toteutumisen seuranta-arviointi 2010
Montessoripedagogiikan rantautuminen ja vakiintuminen suomalaiseen perusopetukseen
Opetussuunnitelman, oppikirjojen ja nuorten historiakuvat peruskoulussa
Verryttelytaidetta ja kulttuurisivuja : taiteen perusopetuksen rehtoreiden työn ja taiteen kietoutuminen
Romanilasten perusopetuksen tila : selvitys lukuvuodelta 2001-2002
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Aikuisten perusopetuksen ja lukiokoulutuksen kehittämisohjelmaehdotus vuosiksi 2007-2012
Koululiikuntafoorumi : liikuntalajien opetuksesta ominaisuuksien opettamiseen
Koulutuksen laadun jäljillä
Jämsänkosken perusopetuksen opetussuunnitelma
Julkisuus, salassapito ja tietosuoja perusopetuksessa
Tanhukerhosta taiteen perusopetukseen : tapaustutkimus opetussuunnitelman laadinnasta taiteen perusopetukseen
Yrittäjyyskasvatus Kiuruveden perusopetuksessa
OPP : oppimisen paremmat polut : oppimispolku-hankkeen työryhmäraportti
Kuvaamataidon opettajankoulutuksen taustasta ja tavoitteista
Teatteripedagogiikan erikoistumisopintojen lopputyö
Osaaminen kestävällä pohjalla : PISA 2003 Suomessa
Oppilaiden ja opettajan vuorovaikutuksessa rakentuvat keskustelut ja asemoinnit oppilaskeskeisillä matematiikan oppitunneilla
Ainutlaatuinen arviointikulttuurimme
Paikalliset piirteet satakuntalaisten kuntien perusopetuksen opetussuunnitelmissa
7. luokalle siirtyminen oppilaiden kokemana
Muistilista : joustavan perusopetuksen toimintaa suunnittelevalle
Nimipiiristä lumitanssiin : tapaustutkimus perusopetuksen neljäsluokkalaisten tyttöjen liikuntaryhmässä toteutetusta tanssiprojektista
Opettajan oikeus kurinpitoon : Missä menee raja?
Jokaiselle tarpeensa mukaan : moniarvoisen koulutuspolitiikan yksilöllinen normi
Matka opettamisesta oppimiseen : Keravan tanssiopiston baletin lajikohtainen opetussuunnitelma
Kun perusopetuksen oppilaat oireilevat psyykkisesti : opettajien kokemuksia
Miltä koulunkäynti näyttää vanhempien näkökulmasta. Kyselytutkimus vanhemmille.
Perusopetuksen musiikin, kuvataiteen ja käsityön oppimistulosten arviointi 9. vuosiluokalla
Omaa työtään tutkivan kemianopettajan mietteitä
Sosiokulttuurisena innostajana yläkoulussa : Yhdenvertaisuuskasvatus joustavassa perusopetuksessa
Rahalle vastinetta liikuntatutkimuksesta
Jopo-toiminnalla tukea elämänhallintaan
Maasta sinä olet tullut : Kieli, koulutus ja yhdenvertaisuus – näkökulmia monikielisten oppilaiden äidinkielen  opetukseen 2000-luvun Helsingissä
Pimeydestä valoon : erityisopetuksen arviointia
Laaja-alaiset osaamistavoitteet opetus- ja kasvatustyön perusteina : perusopetuksen opettajien näkökulmia
Pienten koulujen ja yhdysluokkaopetuksen kehittäminen osana opetussuunnitelmauudistusta
Monni on verkossa
Suomen kielen alkeisoppikirja
Romanilasten perusopetusta kehitettävä kaikilla opetuksen tasoilla
Koulukielen sanastoa
Kotitalousopetuksen toimintaohjelman kehittäminen : case: Kuhmon perusopetus
Tiivistelmä: Kotitalousopetuksen toimintaohjelman kehittäminen.
Perusopetuksen oppilashuoltotyöryhmän lakisääteinen pohja
Suomen kirjallisuushistorian opetus peruskoulun yhdeksännellä luokalla opettajien näkökulmasta
Murentaako valinnaisuus kansakunnan sivistyksen perustan?
Telinevoimistelu
Eksymättömät harhaanampujat : portfolio kahdessa näytöksessä
PISA ja TIMSS : Numero- ja sanaleikit kunniaan ja kirjat kulumaan
Perusopetuksen kustannusten vertailu : opetustoiminnon määrärahat ja kustannukset viidessä Päijät-Hämeen kunnassa
Perusopetus vielä tasalaatuista : Koillismaan seutukunnissa voimavarat ovat hieman heikentyneet
Opettajuus perusopetuksen opetussuunnitelman perusteissa 2014
Perusopetuksen oppilashuolto Lapissa opettajien käsitysten mukaan
Valmistavan luokan opettajien näkemyksiä maahanmuuttajaoppilaiden tuen tarpeesta
Markkinointisuunnitelma Jyväskylän käsityökoululle
Yhteisöllisyyttä, yksilöllisyyttä ja vähän muutakin : aikalaiskriittinen katsaus perusopetuksen kasvatus- ja sivistystavoitteisiin peruskoulu-uudistuksen aikaan ja nykyään
Tanssin erikoiskoulutusryhmät : toiminnan aloittaminen Länsi-Uudenmaan tanssiopisto - Hurja Piruetissa
"Tässä työssä on elämän makua" : perusopetukseen valmistavan opetuksen opettajien kokemuksia kodin ja koulun välisestä yhteistyöstä
Kokonaisvaltaista kotoutumista vauvasta vaariin
"Mitä haluan jättää jälkeeni?" : Kestävää kehitystä tutkivan oppimisen menetelmin alakoulussa
Kuurojen ja huonokuuloisten oppilaiden opetus muutoksessa
Mistä on käsityön taiteen perusopetus tehty? : Perinteistä, tiedoista, taidoista. Ilmaisusta, toiveista, tahdosta
Tunteiden avaruus : Espoon kaupungin työväenopiston musiikin taiteen perusopetusryhmän lopputyökonsertti 2012 ja sen tuottaminen
Mistä yhtenäisessä perusopetuksessa on kyse? : peruskoulun toimijoiden käsitykset yhtenäisen perusopetuksen rakentamisen lähtökohtana
Lasten käsitykset koulunaloituksesta heidän kertomissaan saduissa
Luokkakoot läänin suurimmat : vanhemmat vaativat kuntalaisaloitteessa ryhmien pienentämistä Kempeleessä
Oppilasarvioinnin ja oppilasarvostelun filosofinen käsiteanalyysi
CLIL tuli taloon. Koulunäytelmä kuudessa näytöksessä: kehittämishankkeesta koulun toimintakulttuuriksi
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 52-55).
Historian ja yhteiskuntaopin oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2011
Elokuva mediakasvatuksen välineenä : kartoitus perusopetuksen vuosiluokkien 1-6 ja Keski-Suomen elokuvakeskuksen yhteistyöstä
1+1=3 : yhteistyö kasvatuksen ja koulutuksen voimavarana
Lapset arvioijina ja osallisina koulun arjessa : oppilaiden arviointikäsityksiä etsimässä
Suunnitelmallisuutta, tavoitettavuutta ja yhteistyötä läpäisyperiaatteella : kulttuurikasvatuksen opetussuunnitelma päivähoidossa ja perusopetuksessa
Vilkas kyläkoulukeskustelu - heikko signaali koulutuksen kestävästä kehityksestä?
Koulu ja oppilasmarkkinat : suhtautuminen peruskoulun markkinoistumista ja sen vaikutuksia kohtaan Opettaja-lehden kirjoituksissa vuosina 1991-2000
Kouluelämän laatu turkulaisten perusopetuksen opettajien kokemana
Joustava perusopetus
Arviointiperusteisen opetuksen suunnittelu ammatillisessa perusopetuksessa : Opettajan näkökulmasta tarkasteltuna
Opetussuunnitelmat ja tuntijakouudistus : arvopohdintaa ja välttämättömiä valintoja
Tavoitteena ryhmän näköinen esitys : ryhmä- ja prosessikeskeinen työtapa teatterintaiteen perusopetuksessa
Musiikkiopistojen toimintaa yhdistävät arvot
Suunvuoro
Oppilaanohjauksen toteutus ja tavoitteet perusopetuksessa : tutkimus kahdeksan kunnan alueelta
Oppilaiden ja opettajien kokemuksia joustavasta perusopetuksesta
”Tiedän, mikä on minulle sopivaa”  : Perusopetuksen mediakasvatuksen toteutuminen ja painopisteet 9.-luokkalaisten näkökulmasta
Selvitys kotimaisten kielten kielikylpyopetuksen ja vieraskielisen opetuksen tilanteesta Suomessa : kuntatason tarkastelu
Tiivistelmä.
Perusopetuksen laadunarviointi : Kouvolan kaupungin koulujen kehittäminen lukuvuonna 2011-2012 toteutetun laatukyselyn pohjalta
Kansanmusiikki kiuruvetisessä taiteen perusopetuksessa
Opetussuunnitelman perusteiden välittämä ohjaus - mitä, kenelle ja miksi?
"On tuhat tapaa lähestyä opittavaa asiaa ja tuhat tapaa oppia se" : eriyttäminen Perusopetuksen opetussuunnitelman perusteissa 1985-2014 ja ensimmäisen luokan matematiikan opettajan oppaissa
Kuntakysely : perusopetusta tukevien koulun ulkopuolisten oppimisen palveluiden käyttö
Innostava koulupäivä : ehdotus joustavan koulupäivän rakenteen vakiinnuttamiseksi
Yhtenäisen perusopetuksen haaste
Perusopetuksen laatukriteerit
Mediataitojen oppimispolku perusopetuksessa
Perusopetuksen opettajien kokemuksia maahanmuuttajaoppilaan kieli- ja kulttuuritaustan huomioimisesta opetuksessa
Taide ja kasvatus 4 : lapsi ja kuva
Arvot opetussuunnitelmien perusteissa - perusopetuksessa ja ammatillisessa koulutuksessa
Opettaja yhtenäisen perusopetuksen kehittäjänä
Suvaitsevaisuuskasvatusta draamatyöpajassa
Kaikille kelpo koulu : kolmiportaisen tuen toteuttaminen ja kehittäminen
Opettajat yhtenäisen perusopetuksen rakentajina : toimintatutkimus yhtenäisen perusopetuksen kehittämishankkeesta
Perusopetuksen opetussuunnitelman perusteet 2004 : oppivelvollisille tarkoitetun opetussuunnitelman peruseet : perusopetukseen valmistavan opetuksen opetussuunnitelman perusteet : Lisäopetuksen opetussuunnitelman perusteet
Tietoja peruskoululaitoksesta lv. 1979-80
"Kehitys, joka kestää" : käsityön aineenopettajaopiskelijoiden käsityksiä kestävästä kehityksestä
Yhteiskuntaluokat ja kouluvalintapolitiikka ylikansalliselta paikalliselle tasolle ulottuvassa tarkastelussa
Opetussuunnitelman muutoksen implikaatioita koulukulttuurin eri ulottuvuuksiin  : muuttuvat käsitykset ja käytänteet peruskoulumme opetussuunnitelmissa
Taide lähellä lasta ; vanhemmille merkityksellisiä tekijöitä lasten taiteen perusopetuksessa Auranlaakson kansalaisopiston alueella
Ojentamiskeinot ja kurinpitorangaistukset perusopetuksessa
Suomen maailmanperintökohteet perusopetuksessa
Tutkiva oppiminen koulun kuvataideopetuksessa
Kromaattisen kanteleensoiton tasosuoritusten sisällöt ja arviointikriteerit perus- ja musiikkiopistotasolla
Siirtymät sujuviksi : ehyttä koulupolkua rakentamassa
Mitä mää sitte teen? : Perusopetuksen 13–16 v. nuorten ajatuksia Sastamalassa
Perusopetus sivistyksellisenä oikeutena
Hippuja ja oivalluksia : kohti osallistavaa koulua Lapissa : kehittäjäopettajien näkökulmia oppilaiden kasvun, opiskelun ja koulunkäynnin tukeen esi- ja perusopetuksessa
Tiivistelmä: Luottamusta leiriltä: ryhmäytymistä tukeva leirikkoulu osana joustavaa perusopetusta. Tämän toiminnallisen opinnäyttetyön tarkoituksena oli tarkastella, kehittää ja kokeilla käytännössä lukukauden alkuun sijoitettua leiritoimintaa työmenetelmänä Lieksan Keskuskoulun peruskoulun JOPO® -ryhmässä. JOPO® on Opetusministeriön hankkeena aloittama Joustavan perusopetuksen – nyt jo useaan kuntaan vakiintunut – toimintamuoto, jonka tarkoituksena on kehittää uudenlaisia koulupudokkuutta vähentäviä opetusmenetelmiä ja toimintatapoja perusopetuksen vuosiluokille 7–9. Lieksassa JOPO® -toiminta on alkanut syksyllä 2009. Opinnäytetyöni koostuu toiminnallisesta osasta sekä kirjallisesta raportista. Toiminnallisen osuutena suunnittelin ja toteutin leirikoulun yhteistyössä JOPO® -ryhmän erityisopettajan, nuoriso-ohjaajan ja nuorten kanssa. Leirikoulun tarkoituksena oli tukea JOPO® -ryhmän nuorten ryhmäytymistä ja sitä kautta vahvistaa heidän keskinäistä luottamusta toisiinsa sekä myös heidän kanssaan työskenteleviin aikuisiin. Ryhmäytymisen ja sen myötä syntyvän toisiinsa luottavan ryhmän lisäksi tavoitteena oli tukea nuorten arjenhallintataitoja. Raportoinnin tarkoituksena on leirin teoreettisten lähtökohtien avaaminen ja leirin kuvaaminen siten, että se tarjoaa tietopohjaa ja ideoita tulevaisuudessa toteutettaville leireille. Työn teoreettisena viitekehyksenä toimi elämyspedagogiikka ja seikkailukasvatus sosiaalipedagogisesti sovellettuna. Teorian valintaan vaikutti JOPO® -toiminnalle asetetut tavoitteet ja toimintamallit. Leirikoulu kesti kolme päivää ja kaksi yötä, jotka vietimme vanhalla metsätyömieskämpällä Patvinsuolla, aivan kansallispuistoalueen läheisyydessä. Mökillä ei ollut sähköjä, eikä juoksevaa vettä. Leirillä aikataulut, ruuan valmistus ja muut päivittäiset toimet suunniteltiin yhdessä kaikkien leirille osallistujien kanssa. Ohjelmaan kuului myös toiminnallinen luontopolku Patvinsuon kansallispuistossa ja erilaista iltaohjelmaa, joiden avulla oli tarkoitus oppia tuntemaan toisia paremmin.    Leiritoiminta on ryhmäyttämisen välineenä haastava, mutta toimiva ja hyvin perusteltu työmuoto. Leiri vaatii paljon ennakkovalmisteluja ja on kestonsa takia myös raskas työmuoto. Leirillä ryhmän opettaja ja työpari pystyvät paremmin tutustumaan nuoriin kuin myös nuoret toisiinsa. Nuorten luottamus toisiinsa parani leirin aikana. Leirin aikana pystyttiin harjoittelemaan laajasti erilaisia arjen hallintaan liittyviä taitoja. Leiriltä jäi kaikille yhteisiä muistoja, jotka näkyivät koulutyöskentelyssä yhteisinä muisteloina ja "hokemina".
Terveyttä edistävä liikunta kouluissa
Fyysistä aktiivisuutta lisäävän teemaviikon järjestäminen kouluissa : opettajien kokemuksia Jyväskylän Täydellinen kouluviikko -hankkeesta keväällä 2014
Laki muuttui - muuttuiko työ? : opettajien kokemuksia uuden lakimuutoksen vaikutuksista
Kohti kokonaisvaltaista orientoitumista, pyrkimyksenä hyvä elämä
Keskeiset teemat ja intressit Perusopetus 2020 -mietinnön lausunnoissa
Tervetuloa motivaatio!  : Joustavan perusopetuksen vaikutus JOPO®-oppilaiden motivaatioon Saarijärven Keskuskoululla
Yksityisten perusopetuspalveluiden rooli Suomen koulutusjärjestelmässä : tästä päivästä huomisen haasteisiin
Palkkaus hiertää yhtenäiskoulussa : yhtenäisen perusopetuksen kompastuskivenä muutosvastarinta
Oppilaiden osallisuus Vihreä lippu -projektin raadissa
Luottamusta leiriltä : ryhmäytymistä tukeva leirikkoulu osana joustavaa perusopetusta
Moodle -oppimisympäristö käsityötaiteen työpajaopintojen tueksi Otsolan kansalaisopistoon
Sähkömagnetismin yhdentymiskehitys peruskoulun fysiikassa
Esteettinen kasvu sanataiteen perusopetuksessa
Vaikuttava Nuori : yläkoulun oppilaskuntahallituksen peruskoulutusopas
Kieli koulussa: kohti kokonaisvaltaista kielikäsitystä [pääkirjoitus]
Vanhempien rooli lasten koulutuksessa
Valmistumassa olevien luokanopettajaopiskelijoiden valmiudet tunnistaa ja tukea lahjakkuutta perusopetuksessa
Yhteisopetuksen käsikirja
Kuntarakenne muutoksessa - entä koulutuspalvelut?
Ihmisoikeuskasvatus- ja koulutus Suomessa
Kohti opettajakohtaista opetussuunnitelmaa : perusopetuksen opettajat opetussuunnitelman hallinnollisessa ja pedagogisessa muutoksessa
Mä haluun oppia kieliä! Innostus kieliin herää kielikerhossa
Perusopetukseen valmistavan luokan kouluterveydenhuollon haasteet ja kehittämisajatukset Vantaalla
Aikuisten kuvataideopetuksen pedagogiset haasteet
Valtakunnallisesta kuntakohtaiseen opetussuunnitelmaan : Keski-Suomen käsi- ja taideteollisuus Aivia ry:ssä
Tilastotietoja kansa-, perus- ja oppikoululaitoksesta lv. 1973/74
Oppilaiden moninaisuus perusopetuksessa haastaa pedagogiikan muuttumaan
Koulun toimenpiteet runsaasti poissaolevan oppilaan hyvinvoinnin tukemiseksi
Turun koulutusvalintapolitiikka ja koulutuksellinen kaupunkitila
Maahanmuuttajataustaisten oppilaiden kotoutumisen ja osallistumisen mahdollisuuksia perusopetuksessa
Perusopetuksen opetussuunnitelman perusteiden muutokset ja täydennykset 2010.
Systemaattinen katsaus perusopetusikäisten kirjoittamisen opetusta ja osaamista koskevaan tutkimukseen
Lehden luvut jakoon : Soveltavia sanomalehtitehtäviä matematiikkaan perusopetuksen 6-9 vuosiluokille
Akateeminen lahjakkuus -haaste ja mahdollisuus
Geometriaa laatoittamalla? : van Hielen teorian mukainen geometrinen ajattelu ja tesselaatioon nojautuva Laatoitusprojekti peruskoulussa
Toimivatko päättöarvioinnin kriteerit? : oppilaiden saamat arvosanat ja Opetushallituksen oppimistulosten seuranta-arviointi koulujen välisten osaamiserojen mittareina
Koulu ja valta = Skolan och makten = Dugsiga iyo awoodda
Sen edestään löytää : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2010
Alaryhmätarkastelu matemaattisten taitojen kehityksestä esiopetuksesta neljännelle luokalle
Opettajien asenteet yrittäjyyskasvatuksen toteuttamisen taustalla : Kajaanin Hauholan koulun opettajien yrittäjyys- ja yrittäjyyskasvatusasenteet
Kokemuksia tehostetun tuen toteuttamisesta Hämeenlinnan perusopetuksessa
Maahanmuuttajataustaisten oppilaiden koulupolut : oppilaiden kokemuksia koulunkäynnin kannalta merkityksellisistä asioista
VETURI-tutkimus- ja kehittämishankkeen jälkimaininkina KONTAKTI-koulutus
Unelmien sanis : lapsilähtöisen sanataiteen perusopetuksen mahdollisuuksista
Maahanmuuttajataustaiset oppijat suomalaisessa koulutusjärjestelmässä : koulutuksen saavutettavuuden ja opiskelun aikaisen tuen arviointi
Perusopetuksen, lukioiden ja ammatillisen peruskoulutuksen tuottavuus ja tehokkuus : loppuraportti
Oppilaat loistivat avajaisissa : uusi Tervaväylän koulu Myllytullissa yhdistää kaksi koulua
Pieniä kouluja ja yhdysluokkia koskevan päätöksenteon ja kehittämisen tietopohja
Utajärvellä pohditaan yhtenäisen perusopetuksen vaihtoehtoja : Luokat 0-9 yhden rehtorin johdettavaksi
Luonnos käsityön taiteen perusopetuksen opetussuunnitelmaksi
Mediakasvatuksen kulisseissa : opettajien käsityksiä mediakasvatuksen toteuttamisesta alakoulussa
Vanhemmat kiusaajina : opettajien subjektiivisia kokemuksia kodin ja koulun välisen yhteistyön haasteista ja verkkokiusaamisesta
”Hyvällä polulla ollaan jo!” : Kulttuurikasvatushanke POLKU matkalla paremmaksi.
Maahanmuuttajien valmistavan opetuksen ongelmia ja kehitysnäkymiä Suomessa : tutkimus peruskouluikäisten opetuksesta
Tiivistelmä:.
Maahanmuuttajien oppimisvaikeuksien tunnistaminen
Miten inklusiivinen eetos määrittyy opettajien keskuudessa? : opettajien näkemyksiä perusopetuslakiehdotuksesta
Vertaissovittelua ohjaavien aikuisten näkemyksiä vertaissovittelusta perusopetuksessa
Kielenkäytön ajattelua ja ajattelun kielentämistä : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistuokset perusopetuksen päättövaiheessa 2014 : keskiössä kielentuntemus ja kirjoittaminen
"Täältä ei löyvy nelosta" : tapaustutkimus oppimisvaikeuksista ja niiden ilmenemisestä lukukäsitteessä
Tarvitaanko sosionomia (AMK) koulussa?
Erityisopetuksen laatu Jyväskylän perusopetuksessa keväällä 2004
Sukupuolijäsennys perusopetuksen oppikirjoissa
Tekninen työ perusopetuksen opetussuunnitelman perusteissa ja opettajien käytännön työssä
Vihtavuoren yläkoulun tekstiilityönopetuksen tuunausta ja stailausta
Koulukiusaaminen ja nuorten oireilu : entisen Vaasan läänin alueen suomen- ja ruotsinkielisten koulujen oppilaiden vertailua perusopetuksen 8. ja 9. luokilla
Vanhemmat osallisina tukea tarvitsevan lapsen esi- ja perusopetuksessa : tarkastelussa oppimissuunnitelmat ja HOJKSit
Koululaisten metsätietämys Vieremän ja Kiuruveden kyläkouluissa
Jopolla uusille urille : Nuorten kokemuksia joustavasta perusopetuksesta
Laaja-alaisen tieto- ja viestintäteknisen osaamisen jäljillä
’’Mitäs myö jopolaiset?’’ : JOPO® – oppilaiden kokemuksia nuorisotyön tuesta joustavassa perusopetuksessa Joensuun normaalikoululla
”Paras luokka ikinä!” : Nuorten kokemuksia Joustavasta perusopetuksesta Kauhajoen yhteiskoululla
Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun koulutoimen suunta tunnuslukujen valossa : perusopetuksen ja lukiokoulutuksen tunnusluvut 2005–2010
Maahanmuuttajaoppilaan ensiaskeleita suomalaisessa perusopetuksessa
Uudet opetussuunnitelmat kielten aineenopettajien koulutuksessa
Taidesalkku : oppimisen välineeksi käsityön taiteen perusopetukseen
Vieraalla maalla : kokemuksia draamatyöskentelystä osana maahanmuuttajanuorten perusopetukseen valmistavaa opetusta
Koulukirjaston kirjallisuuden konstruktivistista opetusta tukevan materiaalin valintaperusteet peruskoulun yläluokilla
Joustava perusopetus haastaa notkeaksi
"Pelastakaa eläimet" ja "Valopeli" : portfolio
Oma kieli ja kinkerikansan lapset
Yläkouluvalinnat, koulujen suosio ja perheiden sosiaalinen asema : lohkoutuuko perusopetus kaupungeissa?
Herkkien korvien tehtäväkortit. 2
Oppimisen tutkimus vastuullisen opetuksen kehittämistyössä
Lasin kemiaa verkossa
Pohjoismaisten koululaisten taidepäivät  19.-23.5.97 Rapakkojoen ala-aste / Veli-Matti Karppinen...[et al.]
Opettajan päiväkirja: Täydellisen epätäydellinen koulupäivä
3-10-vuotiaiden lasten motoriset perustaidot
Ympäristötaidetta koulukuvikseen : toimintatutkimus ympäristötaiteen käytön haasteista ja niihin vastaamisesta Sallan perusopetuksen kuvataideopetuksessa
Omin käsin : Yhteisöllistä taidetoimintaa erityisryhmille
Herra vai narri : laki taiteen perusopetuksesta ja teatteri-ilmaisun perusopetuksen aloittaminen Hämeen läänissä
Taiteen perusopetus Lappeenrannassa opetussuunnitelmien mukaan
Toiminta-ajatuksesta kokonaisvaltaiseen opetussuunnitelmaan : Projektikohteena 2paDance - tanssikoulu
Luovaa kehittämistyötä Lempäälässä - me osaamme, teemme ja pystymme
Taiteen perusopetuksen yleinen oppimäärä Taito-käsityökoulu Joutsalle
Opetuslainsäädännön asettamat velvoitteet ja vastuut
Let's work together : kansainvälinen näkökulma yhtenäisen perusopetuksen kehitykseen Suomessa
Koulutuksen määrälliset indikaattorit 2004.
Kuvataiteen perusopetuksesta
Samanaikaisopetus on mahdollisuus : tutkimus Helsingin pilottikoulujen uudistuvasta opetuksesta
Taide ja kasvatus 6 : kuvaamataidonopettajan koko kuva
Luokanopettajaopiskelijoiden käsitykset maahanmuuttajaoppilaiden opetuksesta
Opetussuunnitelmasta käytäntöön : taiteen perusopetuksen kehittämistä Taito-käsityökoulu Sievissä
Teatteri-ilmaisun opettajan pedagogisten opintojen portfolio
Koulukielen sanastoa : työväline vanhempien ja koulun yhteistyöhön
Opettaja - ihminenkö vain?
Osaaminen kestävällä perustalla : Suomen PISA-tulosten kehitys vuosina 2000-2009 : Tilannekatsaus helmikuu 2014
Viittomakieliset oppilaat perusopetuksessa
Ehyt oppimispolku - yhtenäinen perusopetus
Tekstit puntarissa : ajatuksia äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistuloksista perusopetuksen päättöarvioinnissa 2014 ja 2010
TAVOITTEENA RYHMÄN NÄKÖINEN ESITYS : Ryhmä- ja prosessikeskeinen työtapa teatteritaiteen perusopetuksessa
Kokkolan maahanmuuttajanuorten sopeutuminen yläasteelle
Perusopetuslakiuudistus ja osallistuva rehtori : rehtorit osana tehostetun tuen prosessia
Kulttuurin laajakaista 2004-2009 : raportti
Taiteen perusopetuksen yleisen oppimäärän opetussuunnitelman perusteet 2005.
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Abstract.
Kotimaisten kielten kielikylpy
Innovaatioiden kehittäminen ja käyttöönotto opetus- ja koulutoimessa : Case: Innovaatiopäivät
Mille tasolle perusopetuksen englannin opiskelussa päästään? : perusopetuksen päättövaiheen kansallisen arvioinnin 1999 Eurooppalaisen viitekehyksen taitotasoihin linkitetyt tulokset
