http://www.yso.fi/onto/yso/p19316 työsuojelutarkastajat
työsuojelutarkastajat työsuojelutarkastajat
Oulun seudun rakennustyömaiden erot TR-mittauksilla
Työsuojelutarkastajien koulutuksesta
Työsuojelutarkastaja työyhteisön henkisen hyvinvoinnin kehittämisen tukena : kokemuksia kunta-alan yhteisöistä Uudellamaalla : hankeraportti 23.5.1997
Työsuojelutarkastajan ajankäyttö
Kahdeksan työsuojelupiirin työpaikkakysely -97 : tutkimusraportti. Osa 100, Johtopäätökset
Työsuojelun valvontalain vaikutus työsuojelun viranomaisvalvontaan
Tarkastaja tutki työolot
Tarkastajan opas : laadukas työsuojeluvalvonta
Työpaikkatarkastuksen ristiriidat ja niiden ylittämisen mahdollisuudet : tutkimus keskusteluun perustuvan työn välineistä ja tuloksellisuudesta
Työsuojelutarkastajien toiminnan arviointi : kyselytutkimus Keski-Suomen työsuojelupiirissä
Ennakoiva työsuojelu osaksi työyhteisöä : valtakunnallisen työsuojelupalkinnon saaja työsuojelupäällikkö Juhani Tarkkonen
Painotalo syynissä
Työtapaturmien ja ammattitautien tutkiminen : opas työsuojelutarkastajille toiminnan yhtenäistämiseksi ja kehittämiseksi
Turvallisesti työssä : työsuojelun valvonta Hämeessä 110 vuotta, 1889-1999
Valvontaa ja vastuuta ulkopuolisen työvoiman käyttöön : tutkimus tilaajavastuulain toteutumisesta
Tarkastaja tutkii kaikki paikat
Tiivistelmä.
Kunnat työsuojeluvalvonnan kohteena : onko kyse toimialojen vai kunta-alan tarkastuksesta?
Työsuojeluvalvonnan ja työterveyshuollon yhteistyön vahvistaminen : mahdoton yhtälö?
Työpaikkapalaute Häme -98 : kokemukset työsuojelupiirin toiminnasta : Hämeen työsuojelupiirin kyselytutkimuksen tulokset 26.3. 1999
Asiakkaan kohtaamisessa esiintyvien häiriöiden ehkäisy ja hallinta työsuojelupiirissä
Työsuojelutarkastajien toiminnan arviointi : kyselytutkimus Mikkelin työsuojelupiirissä
Ikääntymisen huomioon ottaminen työsuojelupiirien työssä : työpaikkojen näkemykset ja toiveet
Vaikuttavuuden arvioinnin vaikeus - mitä oli ennen, mitä on nyt? Muuttuuko mikään? : työsuojeluvaltuutettujen näkemyksiä sosiaali- ja terveysministeriön terveydenhuollon työsuojelun valvontahankkeesta 2004-2007
Yhteistyön sujuvuus ja laadukkuus ympäristöterveydenhuollossa - Tutkimuskohteena Lahden kaupungin terveydensuojelu ja yhteistyössä toimivat organisaatiot
Työsuojelutarkastajien toiminnan arviointi : kyselytutkimus Uudenmaan työsuojelupiirissä
Työpaikkatarkastuksen hallinnan ongelmat ja kehittämismahdollisuudet. 1, Työpaikkatarkastajien arvioita työpaikkatarkastuksista
Kahdeksan työsuojelupiirin työpaikkakysely -97 : tutkimusraportti. Osa A, Tulokset
Työsuojelutarkastajien toiminnan arviointi : kyselytutkimus Kymen työsuojelupiirissä
Tarkastaja ei poista lamaa
Pieniä puutteita ja täydellistä piittaamattomuutta
Työsuojelutarkastajien toiminnan arviointi : kyselytutkimus Turun ja Porin työsuojelupiirissä 2002
Työsuojelutarkastajilta estettiin pääsy työmaalle
Työsuojelutarkastaja psyykkisen työsuojelun tekijänä : tilanteen herra vai narri?
TR-mittausdatan  tilastollinen tutkiminen
Rakennusalan työsuojelutarkastuskertomuksen ohjemallit
Työsuojelupiirin tarkastaja esteettömän työympäristön edistäjänä
Naisia ja nuoria tarvitaan päättäjiksi
Vaaran tunnistaminen ja riskin arviointi PA 1 -alueella
Tarkastaja auton apumiehenä
Työryhmä esittää : työsuojelutarkastajille henkisen työsuojelun syventävää koulutusta
Työsuojelu ja tasa-arvo
Yterva-projekti : ympäristöterveysvalvonnan kehittämisprojekti Oulun läänin eteläosassa : loppuraportti
Ilmastonmuutos koskee myös sinua : Suunnitelmat käytäntöön
Tarkat silmät ja hyvä sydän : luotu tarkastajaksi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli NCC Rakennus Oy:stä saadun TR-mittausdatan tilastollinen tutkiminen. Lisäksi työssä perehdytään lyhyesti TR-mittariin ja sen oikeaoppiseen käyttöön, ja tutkitaan TR-mittauslomakkeiden sanallisia lisäyksiä. Työn alussa tutkitaan yleisesti TR-mittaria, käsitellään mikä se on ja miten sitä käytetään. Tutkitaan TR-mittarin käyttöönottoa, toteutusta ja käyttöönoton vaikutuksia. Lisäksi käydään läpi TR-mittarin mittauskohteita, hyväksymisperusteita, havaintojen määriä, mittauskohteiden selityksiä ja oikealaista työskentelyä työmaalla. Nämä asiat on hyvä lukea läpi ennen lukua tilastollisesta tutkimuksesta. Seuraavaksi työssä käsitellään TR-mittausdatan tilastollista tutkimusta. TR-mittausdataa kerättiin vuodesta 2002 alkaen vuoden 2008 loppuun. Mittausdata oli paperimuodossa ja lomakkeet olivat kuvan 2 (kuva 2., Tr-mittauslomake) muotoisia TR-mittareita. Tutkimus alkoi lomakkeiden läpikäymisellä. Lomakkeista kerätty tieto kerättin taulukkolaskentaohjelmaan, jossa tuloksista saatiin tehtyä selkeitä kaavioita.  Saaduista tuloksista tutkittiin tilastollisesti muutamia olettamuksia vastaavista mestareista ja työsuojelupäälliköistä. Olettamuksena pidettiin, että vastaavien mestareiden ja työsuojelupäälliköiden TR-mittaustulokset pysyvät samalla tasolla työmaasta toiseen riippumatta työmaan vaikeudesta, rakennustyypistä, aikataulusta tai taloudellisesta tuloksesta. Tuloksista selviääkin, että olettamukset pitävät harvoin paikkaansa. Lisäksi työssä käsitellään vastaavia mestareita, jotka toimivat samalla työsuojelupäällikköinä. Tuloksista selviääkin, että vastaavien mestareiden ei kannattaisi toimia samalla työsuojelupäällikkönä, vaan pelkästää vastaavana mestarina. Työn loppupuolella tutkitaan TR-mittauslomakkeiden sanallisia lisäyksiä. Sanalliset lisäykset ovat TR-mittarin (kuva 2.) alaosassa sijaitsevaan kohtaan kirjoitettuja puutteita. Ne ovat useimmiten turvallisuuden kannalta vaarallisimpia puutteita ja siksi tärkeitä tutkia. Sanallisista lisäyksistä tutkittiin onko vuosien kuluessa saatu tiettyjä vakavia puutteita hallintaan, ja onko tullut uusia vakavia puutteita. Tuloksista on havaittavista positiivista asennemuutosta vuosien kuluessa, joka näkyykin vuosi vuodelta tarkentuneina mittaustuloksina. Mutta näyttää siltä, että vakavia puuttetia ei olla saatu hallintaan, koska samat virheet toistuvat usein joka vuosi. Viimeiseksi työssä paneudutaan kaikkien osioiden tuloksiin ja mietitään, miten tuloksista voitaisiin saada jotain konkreettista hyötyä yritykselle.
Tarkastajan hallittava kokonaisuus
Työyhteisökriisien ja -konfliktien ennakointi ja tunnistaminen : opas työsuojelutarkastajille
Työsuojelutarkastaja hoitoalan organisaatioiden kehittäjänä
Tulosohjauksen ehdot ja oppiminen - etnografinen tutkimus kahden tiimin oppimisjärjestelmästä Uudenmaan työsuojelupiirissä
30 000 tarkastusta vuodessa
Tarkastajan työ ja turvallisuus
Kunnallisten työsuojelutarkastajien koulutus
Tiivistelmä myös suomeksi.
"Työpaikoilla muhii aikapommi"
Mikkelin työsuojelupiirin vuorovaikutustutkimus : työpaikkojen odotusten ja kokemusten kysely perusvalvontatarkastuksen jälkeen
Työsuojelu on jokaisen asia : merenkulun työsuojelutarkastajat valvovat työsuojelu- ja työturvallisuusasioissa
Suojelu, suoritus, subjekti : työsuojelu teollistuvan Suomen yhteiskunnallisissa ajattelu- ja toimintatavoissa
"Olen aina pyrkinyt olemaan pienen ihmisen asialla" : Alpo Siipolalle Sosiaali- ja terveysministeriön kunniamaininta
Työsuojelutarkastajan työn piirteet ja työssä koettu pätevyys
Työsuojelutarkastajien toiminnan arviointi : kyselytutkimus Vaasan työsuojelupiirissä
Työsuojelutarkastajat käyvät vuodessa lähes 26 000 suomalaisella työpaikalla. Lisäksi yhteydenottoja tulee yli 60 000. Tarkastuksia on lisätty, mutta niitä pitäisi tehdä enemmän ja erityisesti työpaikoille, joissa epäillään olevan ongelmia.
Työsuojelupiiri hakee uusia keinoja
Kahdeksan työsuojelupiirin työpaikkakysely -97 : tutkimusraportti. Osa B, Analyysit
