http://www.yso.fi/onto/yso/p19352 resurssit
resurssit resurssit voimavarat
Sosiaali- ja terveydenhuollon resurssit, alueittaiset ja kunnittaiset erot
Toimintolaskenta julkishallinnon tuotantolaitoksessa : pilottiprojektina Merenkulkulaitoksen viittatehdas
Viriketoiminnan merkitys iäkkään arjessa : "Ei oo tullu niin helposti lyötyä maate"
Matka kukoistavaksi työpaikaksi
Tiivistelm.
Työn ja perheen myönteinen vuorovaikutus
"Ajattelin myönteisesti luistelemisesta ja lopulta se menikin hyvin." : tutkimus 7.-luokkalaisten nuorten selviytymistaidoista
Työikäisen miehen terveys ja voimavarat
Tunnetyön kuormittavuus terveydenhuoltoalalla : palvelumotivaatio ja transformationaalinen johtajuus puskuroivina voimavaroina
Kirje vankilaan, erilaisten aistijoiden siirtolaan
Maitotilojen tuotantoresurssit ja toiminnan kehittäminen
Ikääntyminen voimavarana : tulevaisuusselonteon liiteraportti 5
Voimavarojen säästöä yhteistyöllä = Minskat resursbehov genom samarbete
Kehittämishankkeiden resurssiohjauksen parantaminen arkkitehtuurityön avulla : tapaus sairaanhoitopiirien tietohallintoyksiköt
Piiritetty kyberlinnake : Venäjään kohdistuva kyberuhka venäläisten julkisten asiakirjojen mukaan
Sienijuurisymbioosin vaikutus kissankäpälän (Antennaria dioica) itsensätunnistamiseen
Terveydenhuollon tietojärjestelmät hallinnon haasteena
Voimavarat vaarassa : äitien kokemuksia perheryhmätyöstä
Hallittu priorisointi kirurgian haaste
Teknologia avaimena
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata omaisen kokemuksia muistisairaan ihmisen kuntoutuksesta. Tarkoituksena oli selvittää omaisen kerronnan kautta, minkälaisia kokemuksia omaisella on muistisairaan ihmisen kuntoutuksesta jokapäiväisessä elämässä, millaisiin konteksteihin kuntoutus on sidottu ja miten sitä toteutetaan. Opinnäytetyö oli lähestymistavaltaan narratiivinen. Opinnäytetyötä varten haastateltiin kahdeksaa muistisairaan ihmisen omaista. Aineisto analysoitiin käyttämällä temaattista sisällönanalyysiä. Tulosten mukaan kuntoutus näyttäytyi muistisairaan ihmisen elämässä omaehtoisena kuntoutuksena tai palveluina. Käytettyjä palveluja olivat kotihoito- ja siivouspalvelut, fysioterapia, apuvälineet, tuet ja etuudet sekä ystäväpalvelu. Omaehtoinen kuntoutus jakaantui arkisidonnaiseen sekä juhlasidonnaiseen kuntoutukseen. Arkisidonnaisen kuntoutuksen muotoja olivat: liikunta, kirjallisuus, musiikki, käsityöt, kotityöt sekä läheisyys ja yhdessä olo. Juhlasidonnaisen kuntoutuksen muotoja olivat: juhlatilaisuudet, teatteri, matkustus ja itsensä hemmottelu. Kuntoutus merkityksellistyi muistisairaan ihmisen elämässä elämän jatkumisena, elämyksellisyytenä, vapauden ja tarpeellisuuden tunteena. Tuloksista nousi esiin kuntoutuksen taustavaikuttajat, jotka joko vahvistivat tai heikensivät kuntouttavan elämän toteutusta. Kuntoutusta vahvistavia tekijöitä olivat: omaisen jaksaminen, ihmissuhteet, rutiinit ja arvomaailma. Heikentäviä tekijöitä olivat: tiedon puute, omaisen kokema huoli ja syyllisyys, rutiinin hajoaminen, sosiaalinen eristäytyneisyys ja muistisairaan alkoholinkäyttö. Tulosten perusteella voidaan todeta, että omaisen rooli muistisairaan ihmisen kuntouttavan elämän toteutuksessa on suuri. Omaisen avulla on mahdollista toteuttaa omaehtoista kuntoutusta ja luoda siten merkityksiä muistisairaan ihmisen elämään. Kuntoutuksen taustavaikuttajien tunnistaminen voi auttaa löytämään muistisairaiden ihmisten ja heidän läheistensä elämään uudenlaisia voimavaroja. Muistihäiriö- ja dementiatyön ammattilaisten tulisi kiinnittää huomiota niihin passiivisiin omaisiin, jotka eivät osaa ja jaksa hakea tietoa itsenäisesti.
Eduskunta sai hallituksen esityksen valtion vuoden 2006 talousarvioksi : budjetti ei lisää koulutuksen voimavaroja
Elektroniikkatehtaan resurssienhallintatyökalu
Lääninoikeuksien ruuhkat purettava lisävoimin
Positiivinen ajattelu luokanopettajan työn voimavarana
Lastensuojelunuorten ja heidän vanhempiensa kokemuksia tehostetusta perhetyöstä
Perusvoimavaraselvitys. 2, Korkeakouluneuvoston jaostojen esitykset perusvoimavarojen kehittämiseksi
Ohjelma kivituotteiden hinnoitteluun ja tuotantoaikojen suunnitteluun
Kunnallisen eläinlääkintähuollon resurssit Suomessa 2011
Voimavarat opetustyössä : opettajien työssä jaksamista ylläpitävät tekijät
Ravintoresurssin ajallisen vaihtelun vaikutus saaliin (Serratia marcescens -bakteeri) ja pedon (Tetrahymena thermophila -alkueläin) evolutiiviseen ja ekologiseen dynamiikkaan
Äitiys- ja lastenneuvoloiden sekä koulu- ja opiskeluterveydenhuollon käynnit, terveystarkastukset ja voimavarat 2007-2009
Tässä tulevaisuusselonteon liiteraportissa arvioidaan ikääntyneiden voimavaroja, aktiivista ikääntymistä ja yhteiskuntapolitiikan suuntaamista nopeasti ikääntyvässä yhteiskunnassa. Näkökulma  ikääntymiseen on mahdollisuuksia etsivä. Raportin tavoitteena on esitellä voimavara-ajattelua, kolmatta ikää koskevia pohdintoja sekä aktiivisen ikääntymisen sisältöä. Ikääntymistutkimuksessa on jo pitkään puhuttu mm. kolmannesta iästä, vahvasta vanhenemisesta, terveestä vanhenemisesta, aktiivisesta ikääntymisestä, tuottavasta ikääntymisestä ja voimavaroista. Niiden taustalta löytyvät muuttuneet ikäkäsitykset, vanhempien ihmisten erilaisuuden tunnistaminen sekä parantunut terveys ja toimintakyky. Tämän seurauksena ikääntyneet voivat olla voimavara monilla tavoin ja eri lohkoilla, mm. työelämässä, vapaaehtois- ja järjestötyössä, omaishoidossa ja muussa hoivassa, koulutuksessa ja kokemuksen siirtämisessä. Yhteiskuntapolitiikan suuntaamisessa voimavara-ajattelu on kuitenkin ollut vähäistä. Voimavarojen pohtimisen tekee tärkeäksi se, että Suomen väestön ikärakenteen muutoksessa on seuraavien kahdenkymmenen vuoden aikana kyse nimenomaan 65 vuotta täyttäneiden vaan ei vielä hoitoa ja hoivaa määrän absoluuttisesta kasvusta. Tämä väestöryhmä on edeltäjiään koulutetumpi, vauraampi ja terveempi. Ihmisten aktiivisuuden ja voimavarojen tukeminen sekä toimintakykyyn panostaminen voi olla oivallista ikääntymispolitiikkaa. Aktiiviseen ikääntymiseen satsaamisen potentiaalinen lupaus yhteiskunnan kannalta on paitsi hoito- ja hoivapalveluiden kustannusten vähentyminen myös lisääntyneestä aktiivisuudesta koituva hyöty yhteiskuntaelämän eri lohkoilla.
Lupaako laki liikaa? : selvitys lastensuojelulain asettamien määräaikojen noudattamisesta Etelä-Suomen aluehallintoviraston toimialueen kunnissa
"Mutt' ku mä tuun tuohon aulaan ja mä nään opiskelijoita, niin 'Vau!'" ? : ikääntyvän ammatillisen opettajan haasteet ja voimavarat
Polku, jossa ei ollut opasteita : tutkimus lavateassistentin koulutuksen synnystä
Vammaispalvelulain  mukaiset apuvälinepalvelut : selvitys apuvälinepalveluiden toteutumisesta Suomessa vuonna 2006
Elämäntyytyväisyyden selittäminen : työ- ja ihmissuhdetavoitteiden ulottuvuudet, taloudellinen tilanne ja aiempi elämäntyytyväisyys: pitkittäistutkimus
Mielenterveys voimavarana ammattikorkeakouluopinnoissa opiskelijan näkökulmasta
” ... Et mä en oo ainoo” : mielenterveyskuntoutujien omaisten kokemuksia Voimavarakoulusta
Mistä työhön imua - kirjallisuuskatsaus
Minää rakentamassa : identiteettiprosessit voimavarasuuntautuneessa psykoterapiassa
Peltotyötkin avuksi koulun rahoittamiseen
Työn voimavarojen ja työn vaatimusten yhteys yritysjohtajien työhyvinvointiin
Televisiomainonnan suunnittelu ja toteutus
Projektin miehitykseen vaikuttavia tekijöitä
Hoitohenkilökunnan työhyvinvointi
Tarmokkuus ja uupumusasteinen väsymys : yhteydet työn, persoonallisuuden ja hyvinvoinnin voimavaroihin
Työssäjaksamisen voimavarat ja työssä jatkaminen ikääntyneillä vanhusten hoitotyötä tekevillä
Isovanhemmat ja alle kouluikäisen lapsen perhe : isovanhempien päivä Haagan terveysasemalla
Uusia voimavaroja ja keinoja edistämään kuntoutusta
Itseen liittyvien voimavarojen ja ikääntymisen rooli työttömyyden ja subjektiivisen terveyden välisessä yhteydessä
Vanhusten voimavarojen tukeminen ennaltaehkäisevien kotikäyntien avulla
Perusopetus vielä tasalaatuista : Koillismaan seutukunnissa voimavarat ovat hieman heikentyneet
Kestävän bioenergiatulevaisuuden rakentaminen : bioenergiakoulutuksen resurssit. Osa 3, Keski-Suomen bioenergiakoulutuksen kehittäminen
Tukeminen, haasteet ja selviytymiskeinot : Alle kouluikäisten lasten vanhempien ajatuksia ja kokemuksia
Budjetti lupaa väestönsuojelulle lievää kehitystä
Sorateiden kunnossapito Satakunnassa vähenevin resurssein
Resurssien ja kyvykkyyksien vastaavuus toimialan muuttuviin vaatimuksiin
Resurssien jakamisen ongelma tiedepolitiikassa : valtion tieteellisten toimikuntien jäsenten näkemyksiä
Jyväskyläläisten maahanmuuttajataustaisten nuorten aikuisten kokemuksia monikielisyydestä resurssina
Lastensuojelun kuntakyselyn tulokset
Lukioppilaiden opetus integroitua erityisopetusta tavoiteltaessa Jyväskylässä 1997-2001
Voluntaristinen alueellinen innovaatiojärjestelmä / tapaustutkimus Oulun alueen ict-klusterista
Ammattikorkeakouluopiskelijan ajankäyttö
Ministeriön kauhu
"Ehkä tärkeimpänä erilaisuuden oppiminen" : luokanopettajien ja rehtoreiden kokemuksia inkluusiosta
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
Miten sote-uudistus toteutetaan?
Sosiaali- ja terveysalan lähihoitaja-koulutuksen hoito- ja huolenpito osion sisällön kehittäminen : Hoitotyön prosessi tarve- ja voimavaralähtöisesti
Maahanmuuttajaopetuksen voimavarat ja erityisopetus
Operaatiotutkimuksen soveltaminen henkilöstövoimavarojen laskemiseen : tutkimuskohteena Keski-Suomen läänin paikallispoliisi
Potilasohjeet laadukkaammiksi : potilasohjausmateriaalin kehittämishanke keuhkosairauksien yksikössä
Lupahallinnon kehittämishankkeen loppuraportti
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprosessi salibandyseurassa
"...AIKAMOISTA NUORALLATANSSIA VÄLILLÄ..." : Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun perheellisten terveysalan opiskelijoiden opinnoissa jaksaminen
Yhteistyö ja resurssit maitotiloilla : verkostomaisen yrittämisen lähtökohtia ja edellytyksiä
Ilmastopaneelin toiminnan arviointi : loppuraportti
Erityis- ja yleisopetuksen yhteistyö : opettajien ja rehtoreiden näkökulmia
Tiivistelmä: Saaliin resurssien vaikutus saaliin (Serratia marcescens) ja pedon (Tetrahymena thermophila) ekologiseen ja evolutiiviseen dynamiikkaan.
Äitiyden ja opiskelun yhteensovittaminen : haasteet, ilot, selviytymiskeinot ja tukimuodot
Mielenterveyden edistäminen alakoulussa : opettajaopiskelijoiden käsityksiä ja valmiudet mielenterveystaitojen opettamiseen alakoulussa
Yhteisöllisyys palvelukodissa : - yhteisöllisyyden sisältö hoitajien kokemana Siikalahtikodissa
Kestävän bioenergiatulevaisuuden rakentaminen : bioenergiakoulutuksen kehittäminen kansalaisopistoissa
Persoonallisuus työhyvinvoinnin voimavarana - itseen liittyvien ydintulkintojen ja työn piirteiden merkitys tarmokkuudelle ja työtyytyväisyydelle
Resursseista toimintamahdollisuuksiin : tutkimus suomalaisen vanhustenhuollon oikeudenmukaisuudesta
Erityistä tukea tarvitsevan opiskelijan integrointi normaaliopetukseen ammattillisessa oppilaitoksessa
Yhteisöliittymät ja verkkoresurssien tasapuolinen jaottelu
Alkuopettajien yksilöllinen stressin kokemus
Yksinhuoltajaäitien voimavarat
Automaatiojärjestelmän tuotannon skaalautuvuuden parantaminen läpimenoaikaa lyhentämällä
Investoineiden maitotilojen resurssitarpeet : yrittäjäpariskuntien näkökulma
Maitotilojen kehittämisedellytykset Etelä-Pohjanmaalla : yrittäjä- ja resurssipohjainen aluetarkastelu
Tiivistelmä.
Pienin askelin kohti työhyvinvointia päiväkodissa
Raamit kaulassa : rakenteet ja johtaminen sosiaali- ja terveydenhuollon yhteistoiminta-alueilla
Ehdit sä käydä sitä jututtaa? : Koulukuraattoriresurssit läntisen Kuopion kouluissa
Kestävän bioenergiatulevaisuuden rakentaminen : bioenergiakoulutuksen resurssit. Osa 2, Bioenergiaopetus Keski-Suomessa
Kirjanpitäjien kokemuksia työnsä voimavaroista, vaatimuksista ja työn imusta
Kumppanuuksien hyödyntäminen Sahanmäen yritysalueella : Case:Reslog
Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus : Pohjois-Karjalan materiaalivirrat ja resurssitehokkuus -hankkeen loppuraportti
Esite oikomiskojeiden käytöstä ja hoidosta huuli- ja suulakihalkiolapsen perheen selviytymisen tueksi
Koulutuskasvu taittuu
2OR+ BY YAT -yrityksen markkinointiviestintä : Internetin mahdollisuudet markkinointiviestinnässä
Opettajan työkipinä : opettajien kokemuksia jaksamista ylläpitävistätekijöistä
Rikos ei kannata
Työn vaatimus- ja voimavaratekijät pankissa ja insinöörityön yrityksessä ja vaatimus- ja voimavaratekijöiden yhteydet työuupumukseen
Tutkimuksen resurssit rajallisia : keskustelua
Asiantuntijapalveluita tuottavien pienyritysten markkinoinnin toteutus ja onnistumistekijät
Maailmanvaihto ry:n kansainvälisten vapaaehtoistyöntekijöiden vaikuttavuus työyhteisöissä
Työhyvinvoinnin johtaminen : itsearvioinnin työkirja : 43 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Täydennyskoulutusohjelmat osana ammattiuramallia : kirjallisuuskatsaus
Erityisopetuksen resurssit ja nykykoulu perusopetuslakiuudistuksen jälkeen : äänessä rehtorit
Henkilöstöpula vaivaa yhä : jo työllistetyille varattujen virkojen vakinaistaminen auttaisi vanhustenhuoltoa
Peruskoulun 9-luokkalaisten arjen voimavarat
Vanhustenhuolto resurssinäkökulmasta : kehityskulkuja ja nykytilaa
Laatua projektien hallintaan : ISO 10006 : 53 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : itsearvioinnin työkirja : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Maahanmuuttajakattojärjestöt yhteiskunnallisina vaikuttajina : järjestöjen kokemukset vaikutusmahdollisuuksistaan
Kuka ymmärtäisi tutkimusta?
"Parasta on nähdä se, mitä kaikkea pystyy vielä tekemään" : kokemuksellinen kuntoutus muistisairaan ihmisen omaisten kertomuksissa
Kuntouttavan työotteen vaikutus hoitohenkilökunnan työhyvinvointiin vanhustyössä
Tieteellisen kongressin organisointi, resurssit ja tiedonkulku : Case Korkeakoulujen kansainvälisten asiain hallinnon kevätpäivät
Suomi ja Euroopan unionin puolustuksen yhteiset resurssit
LVI-insinööritoimiston projektien ja resurssien hallinta
Työuupumus ja työelämän epävarmuus : työuupumuskokemuksia työelämän epävarmuuden aikakaudella
Päiväkodin kasvatushenkilöstön työhyvinvointi : työn voimavarat ja kuormittavat tekijät
Muistisairasta läheistään hoitavan omaishoitajan voimavarat
Oikeustarpeet ja oikeusresurssit
Pelastustoimen vuosikirja 2007
Hoitohenkilökunnan voimavarat vanhusten hoitotyössä
Mitä, miten ja kenelle - yhteiskunnallisen jakamisen ikuinen ongelmallisuus
Metalliteollisuuden yritysten resurssitarvekartoitus
Hoitohenkilökunnan käsityksiä työssä jaksamiseensa vaikuttavista tekijöistä
Resurssien jakamisen perusteista
Maatalousyritysten yhteistyötä käsittelevä kirjallisuus Suomessa 1995 - 2014
Psykofyysinen fysioterapia pähkinänkuoressa
Työ elämäntapana : perhehoitajan henkinen jaksaminen
PK-yrityksen vientiedellytykset ja -muoto Pietariin : Case: Liisanen Oy
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Johdatko laadukkaasti? : ISO 9004 itsearvioinnin työkirja : 28 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Vaasan läänin kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon resurssit ja toiminnot sekä niiden kehittyminen 1970 -luvulla
Yksin emme työtä tee toinen toista tarvitsee : Mustan Lampaan asiakkaan voimavaroja tukevan toimintamallin kehittäminen
Toimintaohjeen laatiminen toimintokohtaiseen kustannuslaskentaan kohdeyritykselle
Kartalla : elämänteema paikallistettu
Tiivistelmä: Hoitohenkilökunnan työhyvinvointi
Päihdetyön resurssit parantuneet : Nuorten Ystävät ry:n huumetyön kehittämishankkeesta pysyviä toimintoja kuntiin
Voimavara vai kuormitustekijä? : luokanopettajien ajatuksia ja kokemuksia sosiaalisten suhteiden vaikutuksesta työhyvinvointiin
Keskisuomalaisen ravintola-alan yrityksen työhyvinvoinnin seurantatutkimus 2014 : työhyvinvoinnin kartoittaminen ja seuranta voimavaralähtöisesti
Tekninen luovuus ja tuotekehitys. TRIZ:in perusteet
Tämän tutkimuksen aiheena oli luoda kohdeyritykselle malli toimintokohtaiseen kustannuslaskentaan. Tutkimuksessa oli tarkoituksena selvittää kohdeyrityksen yhden avainasiakkaan aiheuttamat kustannukset toimintokohtaisen kustannuslaskennan avulla. Tarkoituksena oli selvittää toimintokohtaisen kustannuslaskennan edut verrattuna perinteiseen kustannuslaskentaan. Toimintokohtaisen kustannuslaskennan avulla tutkimuksessa selvitettiin kohdeyrityksen toimintatapoja ja kustannusrakenteita. Tutkimuksessa selvitettiin yrityksen valmiutta toimintokohtaisen kustannuslaskennan käyttöönottoon. Tutkimuksessa perehdyttiin kohdeyrityksen taloushallinnon järjestelmään ja tiedon arkistointiin. Erityistä huomiota kustannuslaskennassa kiinnitettiin kohdeyrityksen ympäristötavoitteiden alaisiin kustannuslajeihin. Tutkimuksen teoriaosassa perehdyttiin ensin kustannuskäsitteisiin ja perinteiseen kustannuslaskentaan. Teoriaosassa keskityttiin toimintokohtaisen kustannuslaskennan perusperiaatteisiin, soveltuvuuteen, vaiheisiin ja käyttöönottoon. Teoriaosio loi rungon empirialle.  Tutkimuksen empiriaosassa esitettiin toimintoanalyysin avulla kohdeyrityksen toimintaa. Tutkimuksessa määritettiin tutkittavat toiminnot ja niihin liittyvät resurssit. Empiriaosuudessa esitetään eri kustannuslajit tutkittavan asiakkaan kohdalla ja selvitetään laskelmissa käytettyjä toimintoajureita eli jakoperusteita.  Tutkimuksen tavoitteiden voitiin katsoa toteutuneen hyvin. Tutkimuksessa saatiin selville tutkittavat kustannukset. Tutkimus tarjoaa käyttökelpoisen mallin toimintokohtaiseen kustannuslaskentaan kohdeyrityksessä. Tutkimuksessa käytetyt laskutavat ja valitut ajurit ovat kohdeyritykselle käyttökelpoisia myös tulevaisuudessa.
Lämpökäsittelyn resurssit
Minä riitän!
Tuotannon järjestämisen ja yhteistyön vaikutus tekniseen tehokkuuteen : Yhteistyöllä kilpailukykyä maidontuotantoon -hanke
Tietokoneen kapasiteetin suunnittelu
Sosiaalitoimen valmiussuunnitelmaopas /.
Resurssit ja niiden käytön kehittäminen urakointiyksikössä
Jyväskylän Messut Oy:n verkostoympäristö
Kuriiri-projekti elämänpoliittisena interventiona : tutkimus asuinalueen kehittämishankkeen toiminnasta ja vaikutusmahdollisuuksista
Aikataulusuunnittelun kehittäminen YIT:ssä
Kierrätyskalusteet ja niiden uusiokäyttö ympäristötehokkaan muotoilun ja julkiskalustamisen mahdollisuutena
Kuka pääsee museoon? : Museoviraston jakamat avustukset innovatiivisiin hankkeisiin kulttuurisen yhdenvertaisuuden edistäjänä
Kohtaamisia 'Luovan oppimispajalla' : taiteellinen toimintakokeilu terveydenhuollon kentällä
Projektiresurssoinnin kehittäminen
Opiskelukyky Tampereen ammattikorkeakoulun sosiaalialalla
"Että sais keinoja jaksamiseen" : sydänlasten vanhempien kokemuksia arjesta ja sopeutumisvalmennuskurssin vaikutuksista
Projektinhoidon työkalut ja niiden käyttöönotto
Jyväskylän yliopiston henkilöstöstrategian kehittyminen
Six sigma -kehittämismalli : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Aikuissosiaalityötä paikantamassa : alkukartoitus aikuissosiaalityön kehittämishankkeeseen osallistuvien kuntien aikuissosiaalityön resursseista, rakenteista ja epäkohdista Keski-Suomen maakunnassa
Viljelijän oman työvoiman riittävyys maitotilalla
Casaneera Oy : kehitysehdotuksia työnjohdon toimintaan
Nuorten lapsiperheiden kokemus omista vanhemmuuden voimavaroista ja voimavaroja tukevasta hoitotyöstä
Nuorten selviytymisen voimavaroja
Hyvän elämän tunnuspiirteet Jyllin Kodin YhteisöKodissa
Työuupumuksesta toipumiseen liittyvät voimavarat ja merkityssuuntautuneet stressinkäsittelykeinot työuupumuskuntoutuksen aikana
"Kotona olo on parasta" : Ikäihmisten ajatuksia kotona asumisesta ja sen tukemisesta
Kohti innostuksen spiraaleja : Innostuksen spiraali - innostavat ja menestyvät työyhteisöt tutkimus- ja kehittämishankkeen tuloksia
Ammatilliseen annetaan, kehittämisestä otetaan : ensi vuoden talousarvioesityksen 6186 miljoonan euron opetuspotista merkittävä osa korkeakouluille
Potilasohjauksen kirjaaminen Salon aluesairaalan lasten- ja korvatautien yksikössä
Verkoston keskusyrityksen liiketoimintamalli
Tiivistelmä:.
Voluntaristinen alueellinen innovaatiojärjestelmä : tapaustutkimus Oulun alueen ict-klusterista
Meistä on moneksi!
Liiketoimintaosaaminen : menestyvän yritystoiminnan perusta. Osa III, Yritystoiminnan organisointi ja resursointi. Luvut 9-12
Seitsemän syytä sairauteen : miksi terveydenhuolto ei toimi
Hoivayrittäjän työn voimavaratekijät
Kone- ja metallialan ammatillisten perustutkintojen oppisopimuskoulutuksen kehittäminen
"Hoitaja ei jouva pitämään ulkona" : Asiakaslähtöisen kotihoitotyön kehittäminen Leppävirran kunnassa
Suomen talouden materiaalivirrat vuonna 2008 ja resurssitehokkuuden tehostamisen vaikutukset vuoteen 2030
Resurssit, yhteistyöverkostot ja osaaminen neurologian erityisryhmien yhdistyksissä
Kapeammin, vähemmän, harvemmin: suuruuden logiikka rasittaa myös maaseutututkimusta
Perhepäivähoitajien kokemuksia huolen heräämisestä Koillismaalla
Kuka istuu pöytään?
Rahaa opetukseen ja tutkimukseen : rahoituksen sisäinen allokoiminen yliopistoissa
”Vähemmän rahaa, enemmän tulosta”
Strategia haussa : [pääkirjoitus]
Pioneerimateriaalin kunnossapidon järjestelyt Millog Oy:ssä
Roolienhallinta onnettomuusorganisaatioiden operatiivisessa työssä
Yhdeksäsluokkalaisten psyykkinen hyvinvointi ja voimavarat
Työkyvyn ja sen osa-alueiden pysyvyys ja muutos : esimiesten 10-vuotisseurantatutkimus
Kehyspäätös tuo ja vie rahaa opetustoimelta
Workbase-resurssien hallintaohjelmisto
Unelmahäiden hinta
Erityisopetuksen järjestäminen ja resurssit kunnissa lakimuutoksen jälkeen
Eikö tämän yhen satavuotta mee vaikka konttaamalla : ikääntyneet naiset kertovat kokemuksiaan kriiseistä selviytymisestä
Selvitys alueidenkäytön suunnittelun ja ohjauksen voimavaroista
Menetelmän kehittäminen tuotespesifikaation, resurssien ja aikataulun keskinäisten  vuorovaikutussuhteiden hallitsemiseen tuotekehitysprojekteissa
Lastensuojelun resurssit : asiakkaiden ja työntekijöiden arvioita Itä-Helsingin lastensuojelun toimivuudesta ja resursseista
”Kaikkien pitää lähteä sieltä kolostaan toisten  joukkoon kuuntelemaan...” : omaishoitajien kuntoutuskurssille osallistuneiden  kokemuksia Oma kunto‐kurssista
Toimeksianto.
Välittämisestä kohdentamiseen : kotipalvelun ohjaus kaipaa uudelleenarviointia
Tiivistelmä: Kiireelliset sijoitukset ja lastensuojelun avohuollon asiakasmäärät ovat lisääntyneet voimakkaasti viime vuosina. Kasvu kohdistuu erityisesti 13–17-vuotiaisiin nuoriin, joita sijoitetaan eniten kodin ulkopuolelle.Sijoitusten taustalla ovat niin vanhemmista kuin nuoristakin johtuvat syyt. Kalliolan tehostetussa perhetyössä vastataan nuorten ja heidän perheiden intensiivisen tuen tarpeeseen. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, millaisia ovat lastensuojelun avohuollon asiakasperheiden kokemukset Kalliolan tehostetusta perhetyöstä.Työmme aihe nousi Kalliolan setlementin tehostetun perhetyön tarpeesta saada tutkittua tietoa asiakkaan näkemyksistä toiminnan kehittämiseen ja laadukkaan toiminnan takaamiseen. Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus. Työmme teoreettisena viitekehyksenä on ratkaisu-ja voimavarakeskeinen perhetyö. Keräsimme tutkimusaineiston puolistrukturoidulla teemahaastattelulla, jonka teemat liittyivät perhetyön teoriaan. Haastattelimme tehostetun perhetyön asiakasperheistä kolmea nuorta ja neljää vanhempaa. Nuoret olivat poikia ja vanhemmat äitejä. Haastatteluista saatu aineisto litteroitiin ja analysoitiin teemoittelun avulla. Tuloksista ilmeni, että vanhemmat kokivat tehostetun perhetyön tarpeelliseksi perheelleen. Työskentelyä edisti perheen ja perhetyön ohjaajan välinen avoin ja luottamuksellinen suhde.Nuoret kokivat luottamuksellisen suhteen rakentamisen vaativan aikaa. Tulosten mukaan asiakkaiden mielipiteitä ja toiveita kuunneltiin ja perhetyön ohjaajan koettiin olevan perheen rinnallakulkija vaikeassa elämäntilanteessa. Vanhemmat kokivat mukaan lähtemisen  työskentelyyn vapaaehtoisena, kun taas nuoret kokivat sen ikään kuin pakkona. Oma motivaatio ja sitoutuminen koettiin ratkaiseviksi tekijöiksi työskentelyn onnistumiselle. Vanhemmat olivat saaneet tukea vanhemmuuteen ja nuoret koulunkäyntiin. Tulosten perusteella tehostettu perhetyö on merkityksellinen perheille. Intensiivisen tuen avulla on vältetty perheen tilanteen paheneminen. Asiakkaiden voimavarat näyttäisivät lisääntyneen työskentelyn aikana. Tehostettu perhetyö nähtiin toimivana tukimuotona, tosin sitä toivottiin tarjottavan perheille aikaisemmin. Perheet toivoivat, että jatkossa myös muita perheenjäseniä huomioitaisiin enemmän.
Oivalluksia voimavarakirja - Mielenterveyspotilaiden ryhmähoitoa luovien menetelmien avulla
Lähiverkon resurssien käytön järkevöittäminen
”Minun voimavarani”  : Seitsemäsluokkalaisten voimavarojen  kartoitus tarinoiden ja kuvien keinoin
Sairaanhoitajien kokemuksia työssä jaksamisesta ja voimavaroista
Röntgenhoitajan työmotivaatio kuvantamistutkimuksissa
Hoitotyön johtajien työhyvinvointia tukevat tekijät
Henkilöstötilinpäätös henkilöstövoimavarojen raportoinnin välineenä
Tiivistelmä: Nuorten lapsiperheiden kokemus omista vanhemmuuden voimavaroista ja voimavaroja tukevasta hoitotyöstä.
Puutavaran autokuljetuksen resurssien suunnittelumalli
Palveluyrityksen kansainvälistyminen
"Kotona olo on parasta" : ikäihmisten ajatuksia kotona asumisesta ja sen tukemisesta
Riittävätkö resurssit : hoitotyöhön käytetyn ajan mittaus terveyskeskuksen vuodeosastolla
"Täällä vielä mennä köpsötellään" : kotona asuvien 80-vuotiaiden kokemuksia arjesta ja toimijuudesta ilman palveluja
Keskijännite- ja pienjännitekaapeliverkon rakentaminen
Ikääntyneiden kokemuksia mielenterveyden voimavaroista ja niihin vaikuttavista tekijöistä
"Hei tää ei oo nyt ihan mun alaa, mut mä yritän parhaani" : oppimisvaikeudet ja voimavarat nuorten aikuisten haastatteluissa
"Tepsi poja saa ain kaike" : turkulaisten urheiluseurojen johdon näkemyksiä toimintaedellytyksistä, kuntayhteistyöstä ja kasvatustehtävästä suurseurojen näkökulmasta
Sillä siisti! : työhyvinvointi Rovaniemen kaupungin siivoustyössä
IBD ja elämänlaatu - vertaistuen avulla kohti parempaa elämänlaatua
Henkinen teemamatka muutoskokemuksena
Henkilöstötilinpäätös julkisessa erikoissairaanhoidossa
Lapsena sijaiskodissa : sijaiskodeissa asuvien lasten resursseja etsimässä
AHMA-resursointinäkymä: Eficode Oy
Terveyden kustannuksella : miksi terveydenhuoltojärjestelmä on uudistettava?
Metalliteollisuuden  yritysten resurssitarvekartoitus
Resurssointia?
Liikunta- ja urheilutoimiala Keski-Suomessa : selvitys toimialan rakenteesta ja osaamistarpeesta
