http://www.yso.fi/onto/yso/p19309 pienoisrautatiet
pienoisrautatiet pienoisrautatiet
Pienoismallit ja mallinnus
Vilkkuvat valot
Taitaja
Vuonna 2012 vietettiin Suomen rautateiden juhlavuotta: oli kulunut 150 vuotta ensimmäisen rataosuuden avaamisesta. Rautatie kulki Helsingin ja Hämeenlinnan välillä, ja se avattiin 1862. Juhlavuoden kunniaksi Valtion rautatiet julkaisi laajan rautateiden historiaa, nykyisyyttä ja tulevaisuutta käsittelevän sivuston, joka on tässä kokoelmassa. Mukana on myös museorautateiden ja höyryveturiyhdistysten sivustoja sekä ammattiyhdistysten kotisivuja.
Pienoismallirakentajan käsikirja : pienoismallit harrasteesta ammattiin
Harrastelijan kirja
Pienoismallit harrasteesta ammattiin : pienoismallirakentajan käsikirja
Lastenkamarin antiikkiaarteet
Märklin-mies leikkii ja rakentaa
Raudun asemasta valmistui pienoismalli
Kauko Kuosman arkisto
Raudun aseman pienoismalli ja historiikki
65 metrin rata : Panu Saarikuru lähti leikkimään tosissaan
Rautatie
Junat : rautateiden ja pienoisjunien erikoislehti
Suomen rautatiet 2012 -juhlavuosi : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Höyryvetureiden pienoismallit Rautatiemuseossa
NCF news : N Club Finlandin jäsentiedote
Asemarakennusten pienoismalli
Tältä näytti Oulun asema vuonna 1938
Tuira saa pian pienen aseman :parin vuoden päästä voidaan ihailla kadonnutta oululaista rautatiekulttuuria pienoiskoossa
Asemamiljöö herää henkiin pienoismallissa
Elämyksiä ja tarjontaa Lahdessa marraskuussa
Maisemansa herra
Pienoisrautatiellä 40 vuoden ajan
Digitaalisen pienoisrautatien ohjaus Labviewillä
Junat vetävät miehiä museoon
Elämän musiikki
Asemanseudun pienoismalli valmistui : Raudussa sijaitsi aikoinaan Suomen kolmanneksi suurin rautatieasema
Arkisto sisältää Kauko Kuosman sävellyskäsikirjoituksia, Ensio Kostan Capriccio barbaron pianopartituurin ja pianostemman käsikirjoituksina, nuottijulkaisuja ja -kopioita, opetus- ja ohjelmamonisteita, lennokki- ja rautatieharrastuksiin liittyvää materiaalia, lehtileikkeitä ja valokuvia.
Pienoisrautatiet ovat aikuisten leikkiä
Unelma Löylymäestä : Saimaan rautatien historia
Miniatyyrin takana on aina tarina : poikasena pienoisrautateiden askartelun aloittaneet Matit saivat harrastuksensa veren perintönä
Rautatiemuseon vuosikirja. 1980-1981 : Rautatiet Suomessa 120 vuotta
15. Pienoisrautatiepäivät
Rautatie : klassikko
