http://www.yso.fi/onto/yso/p19314 atk-keskukset
atk-keskukset atk-keskukset
Ohjelmavirheiden raportointisovellus : sovelluskehitysprojekti: Maatalouden laskentakeskus Oy
Tietoturvallinen ja keskitetysti hallittava langaton lähiverkko
Kuopion kaupungin kulttuurilaitosten atk-kehittämissuunnitelma vuosille 1996-2000
Tietohallintokeskus on asiakasta lähellä
ATK tiedottaa 1994 : atk-keskuksen tiedote. 12
Arktis : ARK:n tietohallintostrategia 1991-1996
Tietojärjestelmähankinnat sairaaloissa ja terveyskeskuksissa
Henkilökunnan ruokalan maksujärjestelmä : case: Päijät-Hämeen keskussairaala
Konesalien välisen runkoverkkoyhteyden valinta
IT-palvelukeskuksen julkaisuja
Tiivistelmä: Atk-konesalien jäähdytys. Insinöörityön tavoitteena oli luoda selkeä kokonaiskuva atk-konesalien sekä niiden aputilojen sähkölaitteista, lämpökuormista, ilmastovaatimuksista, jäähdytysverkostosta, jäähdytyslaitteista ja niiden toiminnasta. Atk-konesalien jäähdytyksestä ei ole ollut suomenkielistä julkaistua kirjallisuutta vaan käytettävissä oleva aineisto oli lähinnä aiheen osa-alueita käsitteleviä raportteja, laiteval-mistajien ohjeita, internet-dokumentteja tai jäähdytystä yleisesti käsitteleviin kirjoihin hajautettua tietoa. Tietoa aiheesta on enimmäkseen saatu referoimalla ja kääntämällä ASH-RAE:n (American Society of Heating, Refrigerating and Air-Conditioning Engineers, Inc) julkaisuja. Palvelimet kasataan yleensä suuriksi datakeskuksiksi, joissa voi olla jopa useita satoja tuhansia yksittäisiä palvelimia ja joiden sähkönkulutus voi olla useiden megawattien luokkaa. ATK-konesalien lämpökuormat aiheutuvat enimmäkseen sähkölaitteista kuten palvelimet, UPS-laitteet, muuntajat, sähköpääkeskukset, kaapelit ja valaistus. Yleensä käytetään lämpötilalle suunnitteluarvoa 22 °C ± 1 °C sekä ilman suhteelliselle kosteudelle 50 % ± 5 %. Jäähdytettävän kiertoilman määrä vakioilmastointikoneiden läpi tarkkuusilmastoinnissa on 80-120 dm3/(s·kW). Atk-konesalien ja niiden aputilojen jäähdytyksessä käytettyjä laitteita ovat vakioilmastointikoneet, räkkijäähdyttimet ja puhallinpatterit. Kylmän ja kuuman käytävän vuorottelu on yleisesti käytetty menettely, jolla varmistetaan, että kaikkien räkkien läpi virtaa ainoastaan jäähdytettyä ilmaa.
Prima-järjestelmän käyttöohjeen laatiminen aloittelijoille ja satunnaiskäyttäjille nimikirjoista, vuosilomista sekä säästö- ja lomarahavapaista
Tiivistelmä: Insinöörityössä suunniteltiin ja toteutettiin tietokoneluokan käyttöönotto. Työn tavoitteena oli rakentaa asiakaskohtainen käyttöönottoratkaisu, joka olisi helposti muokattavissa muihin ohjelmisto- ja laitteistokokoonpanoihin. Asiakkaana oli  Vantaan ammattiopisto Varian Myyrmäen opetuspiste. Käyttöönotto toteutettiin käyttämällä vakioitua työasemaa ja Symantec Ghost Solution Suite -ohjelmistoa, joka mukautettiin tarpeita vastaavaksi. Järjestelmän toteutuksessa keskityttiin työaseman ja palvelimen tiedonsiirtonopeuden vakauttamiseen ja siirrettävän levynkuvan minimoimiseen. Ohjelmalliset ongelmat olivat enimmäkseen laiteajureiden määrittelystä ja laitteistokohtaisten ohjelmien asentamisesta. Työvaiheet toteutettiin laboratorioympäristössä, testaten ammattiohjelmilla ja lopuksi luomalla prototyyppi tietokoneluokan käyttöönotolle. Työn tavoitteiksi määriteltiin toimiva käyttöönottojärjestelmä, jonka avulla jokainen asiakkaan tietokoneluokista voitiin kloonata. Tämä tavoite saavutettiin ja ylimääräistäkin tehtiin. Vaikeimmat asiat työssä liittyivät käytännön toteutukseen, jossa tuli esille monia ennalta arvaamattomia asioita, kuten työaseman ja käyttöjärjestelmän asennusmedian yhteensopimattomuus. Insinöörityön tuloksena syntynyt käyttöönottoprosessi ja sen prototyyppi toimivat viitteenä kehiteltävälle, koko kaupungin tasolla käyttöön otettavalle järjestelmälle. Saatujen kokemusten ja havaintojen lisäksi jatkokehityksen tukena ovat muut järjestelmäasiantuntijat, jotka testaavat prosessia. Työtä hyödynnetään myös tietotekniikkalaboratoriotilojen palauttamiseen käyttökuntoon aina asennusharjoitusten tai näyttökokeiden jälkeen.
Sukututkijan tietokoneohjelmat
Taivalkoski lykkää kuntien atk-yhteistyötä
Kelan takausvastuujärjestelmän testausapuvälinesovellus
Helsingin kauppakorkeakoulun atk-keskuksen palvelutasoselvitys 1992 : opettajille ja tutkijoille suunnatun kyselyn tulokset
Kolmen kunnan yhteiset atk-toiminnot startanneet hyvin
Empiirisen aineiston käsittely tuotantoprosessina uudistetun SAS-arkkitehtuurin välinein : case: Kansantalouden materiaalivirrat -tilaston tuotantoprosessin uudistaminen
Sukututkijan internet-opas
ATK:n vuosi 1996 : atk-keskuksen tiedote. 12
Tiivistelmä: Tämä työ on tehty selvitykseksi Capgemini Finlandin uuden konesalien välisen runkoverkon erilaisten vaihtoehtojen harkintaa varten. Työssä on pyritty selvittämään teknisten ja taloudellisten näkökulmien kannalta tarkoituksenmukaisin vaihtoehto. Työn alussa on selvitetty valokuitutekniikan ominaisuuksia erityyppisten kuitukaapeleiden pohjalta. Teoriaosuudessa pyritään keskittymään valittavan tekniikan ja kyseisen järjestelmän vaatimusten kannalta olennaisiin ominaisuuksiin. Tekniikan selvityksessä on huomioitu sekä yksittäisten kuituyhteyksien käyttäminen että suuremman kapasiteetin omaavien WDM-tekniikoiden esittelyyn. Työn tuloksena saatiin tehtyä investointiehdotus uuden konesalin runkoverkon yhteydeksi. Selvityksen myötä havaittiin riski erään tarjouksen sisältämien komponenttien sopivuudesta kyseiseen ratkaisuun, jonka myötä pyydettiin uusi tarjous. Tämän ongelman havaitseminen käyttöönottovaiheessa olisi saattanut pahimmillaan viivästyttää uuden konesalin käyttöönottoa huomattavasti
Potilashallinnon tietojärjestelmiä : testaus ja arviointi
Tiivistelmä:.
Vesiatrix : vesilaboratorio-ohjelma
Avoimeen koulumaailmaan : Linux-työasemat kouluissa
Tietokoneluokan käyttöönotto
CSC:n asiakkaan opas
Tässä opinnäytetyössä konesaliverkoilla tarkoitetaan tuotannollisia tiedonsiirtoverkkoja, jotka koostuvat kaapeloinnista ja verkkoelementeistä, kuten keskittimet ja reitittimet, sekä verkkojen hallintajärjestelmistä. Verkot sijaitsevat keskitetyssä tietokone-keskuksessa tai tietokonesalissa palvelinpalveluja joko sisäisesti tai ulkoisesti tarjoavassa yrityksessä. Verkot ovat osa ICT(Information and Communications Technology )-tuotanto-infrastruktuuria.  Konesaliverkkoja tarkastellaan elinkaaren hallinnan näkökulmasta. Elinkaaren hallinnalla tarkoitetaan verkkoinfrastruktuurin käyttöä aina sen määrittelemisestä käytöstä poistamiseen saakka huomioiden hallintamallin mukaisia asioita. Pilvipalvelut voivat aiheuttaa ICT- osastoille muutospaineita, jos niillä halutaan korvata perinteisiä tietojärjestelmiä tai jos yritys itse haluaa tarjota asiakkailleen pilvipalveluita. Näiden muutostarpeiden lisäksi liiketoiminta vaatii ICT- osastoilta yhä nopeampaa tarpeisiin vastaamista, mukautuvuutta ja joustavuutta, sekä tietojärjestelmiltä korkeaa käytettävyyttä ja luotettavuutta yhä kustannustehokkaampaan hintaan. ICT- palvelut on kuvattu palveluluetteloissa ja palvelutasoja seurataan palvelutasosopimuksin. Tehokkuutta haetaan muun muassa automatisoinnilla, virtualisoinneilla ja konsolidoinneilla, eli yhdistämisillä. Opinnäytetyössä pohditaan seuraavia kysymyksiä: Mitä liiketoiminta odottaa ICT:ltä? Saako liiketoiminta jotain hyötyjä, jos käytössä on tietoteknisen infrastruktuurin ja erityisesti konesaliverkkojen elinkaaren hallintaa? Kuinka näin saatuja hyötyjä voidaan mitata? Tarvitaanko elinkaaren hallintaa ja onko sille vaihtoehtoja? Voiko ICT vastata liiketoiminnan tarpeisiin paremmin, jos käytössä on elinkaaren hallintamalli? Voidaanko infrastruktuuripalvelut ostaa pilvestä?
Lääkäri ja tietokone
Soita itse Sinfonia Lahtea : oululais-kiiminkiläiskaksikon vimpaimet ovat Heurekan näyttelyn antoisimpia
Ericsson MD110 -vaihteen käyttöönotto
DX-aapinen : johdatus DX 200-ohjelmistotyöhön
Atk-palvelujen käyttötilasto 1976 ja käyttöennuste 1977
Laku-kustannuslaskentaohjelman soveltaminen terveyskeskuslaboratorion tarpeisiin
Videotoimikunnan muistio : oppimateriaalit hallintaan : ehdotus av-oppimateriaalikokoelmien hallintajärjestelmäksi
ATK:n vuosi 2000 : atk-keskuksen tiedote. 12
Vastaanottotyön tukeminen tietojärjestelmiin
ATK-palveluiden laatu : case: Jyväskylän yliopiston atk-keskus
Pistoyksiköiden testausmenetelmien kehittäminen
Atk-keskuksen asiakkaan opas
Yhteyskeskuksen toiminta
Tiivistelmä.
Museoviraston tietojenkäsittelyn kehittämissuunnitelma
Voimalaitoksen tarkoituksenmukainen suunnittelu ja taloudellinen käyttö : Energialaitosten seminaari keväällä 1991.
Laskentakeskus tiedottaa
Indico- verkkoportaalin käyttöliittymän muutostyöt
Ammatillisten kurssikeskusten CAD-opetuksen tila
Laitekniikka
Raahen kaupungin oppilaitosten infrastruktuurin kehittäminen
Atk-konesalien jäähdytys
Yhteyskeskus käsikirja
Helpdeskin koulutusmateriaalin kehittäminen
VTT tuotekehittäjänä : kertomus automaattisen sivutaitto-ohjelmiston kehittämisestä VTT:ssä
Atk-keskus tiedottaa
Sovellusten virtuaalisointiympäristön rakentaminen ja ylläpito Microsoftin App-V-tuotteen avulla
Tietojärjestelmähankinnat terveyden- ja sosiaalihuollossa
Active Directoryn käyttöönotto ja työasemahallinta Group Policyn avulla
WLAN suunnittelu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Active Directorystä ja Group Policystä yksinkertaistettu ja selkeä asennusohje- ja käyttöopaspaketti Keravan kaupungin tietotekniikan palvelukeskuksen tuleville työntekijöille sekä työharjoittelijoille, jotka tulevat tarvitsemaan työssään Active Directoryä ja Group Policyä käyttäjä- ja konehallintaan. Opinnäytetyö sisältää ohjeet lähiverkon ja toimialueen rakentamiseen sekä palvelimen konfiguroimiseen. Lisäksi opinnäytetyö käsittelee Active Directoryn ja Group Policyn toimintaperiaatteita ja esittelee mahdollisia käyttökohteita, joissa näitä työkaluja yleisesti hyödynnetään. Opinnäytetyössä käytettävä testiympäristö rakennettiin kytkimestä, verkkotulostimesta ja kolmesta tietokoneesta. Testiympäristöön asennettiin Active Directoryn ja Group Policyn vaatimat palvelinkomponentit, tehtiin vaadittavat konfiguraatiot sekä testattiin käyttäjä- ja konehallintaa käytännössä. Testiympäristön palvelimelle asennettiin lisäksi Advanced Group Policy Management -ohjelma, jonka asentaminen ja toiminta on kuvattu opinnäytetyön lopussa. Kaikki tehdyt asennukset ja asetusmuutokset dokumentoitiin asennusohjetyyppisesti vaihe vaiheelta havainnollistavien kuvakaappausten kanssa, jotta niitä on mahdollisimman helppo hyödyntää jatkossa. Kokonaisuudessaan opinnäytöstä selviää, miten toimiva lähiverkkoympäristö rakennetaan ja kuinka suurempien, satoja tai tuhansia työasemia käsittävän verkon käyttäjä- ja työasemahallinnan perustehtäviä tehdään käytännössä.
Kuopion yliopiston informaatiopalveluiden yksikön toimintajärjestelmän kehittäminen
Konesaliverkkojen elinkaaren hallinta
IT-tuki Kanta-Hämeen keskussairaalassa
ATK tiedottaa : Atk-keskuksen tiedote
Systeemityö vuorovaikutteisen Perusparannus.fi - verkkosivuston demoversion kehittämisestä alustana Suomen Asuntotietokeskuksen tuleville verkkosivustoille
ATK-palvelujen käyttötilasto 1977 ja käyttöennuste 1978
Työturvallisuusesityksen hallintaohjelmisto
Tietokonetekniikka. 2, Mikrotietokonetekniikka
Avoterveydenhuolto sähköiseen palveluun : Oulun uusi järjestelmä säästä potilaiden ja henkilökunnan aikaa ja vaivaa
Tutkimus potilastietojärjestelmien käytön vaikutuksista Satakunnan keskussairaalassa
Moniulotteinen hiljaisuus : semioottinen tutkimus Visit Finland -maaportaalista
Kiinteistöautomaatio. Tietokoneavusteinen oppikirja
Tietojärjestelmähankinnat terveyden- ja sosiaalihuollossa ostajan näkökulmasta
Laskentakeskus ja sen tarjoamat palvelut
Web-palveluportaalin suunnitteleminen, toteuttaminen ja kehittäminen Smart Sales Oy:lle
Oulun yliopiston tietoliikennepalveluiden ja verkon kehittäminen 1992-1995
TERVEYDENHUOLLON SÄHKÖINEN ASIOINTI - Käyttöönottopilotti Joensuun terveyskeskuksessa
Help desk työskentely
Oulun yliopistollisen keskussairaalan sairauskertomusohjelmiston käyttöliittymän arviointi
Laitetekniikka
Suunnittelua ja päätöksentekoa tukevat teknis-matemaattiset ohjelmistot tietokeskuksessa : yleisesite
Tietojensiirrot ympäristölaboratorion Saphire-järjestelmästä
Säästäjä- ja sijoittajakuvakartoitus sovelluksen käyttöönoton laajennus
Pienen suunnittelukohteen toteutus Vertex-ohjelmalla
ATK tiedottaa 1995 : atk-keskuksen tiedote. 12
Kohti tietoyhteiskuntaa : Kanta-Hämeen keskussairaalan atk-historiikki
TTO : tietotekniikan osaston tiedote. 11
Konesalin hukkalämmön hyödyntämismahdollisuudet toimistorakennuksessa
Tässä työssä olen perehtynyt Dacco Corporation Oy:n tilaus-toimitusprosessiin. Koska Dacco Corporation Oy on yksi Suomen suurimmista atk-alan maahantuonti- ja tukkumyyntiyrityksistä, sen prosessilla on suuri merkitys. Jotta tuotteet kulkisivat sujuvasti toimittajan ja asiakkaan välillä, on prosessi olennainen osa tätä. Prosessin toimiessa hyvin saadaan toimitukset täsmäämään siihen mitä on sovittu ja näin ollen asiakastyytyväisyys pysyy hyvänä ja toimittajaa pidetään luotettavana. Työssä kerron niitä vaihtoehtoja, millä Dacco Corporation Oy:n prosessia saadaan tehostettua. Omasta mielestäni kaiken A ja O on kuitenkin se, että varastosaldot täsmäävät. Varastosaldot sadaan täsmäämään kiinnittämällä enemmän huomiota huolellisuuteen ja yhtenäisiin toimintatapoihin. Prosessia voidaan parantaa myös erityisesti informaation kulun parantamisella. Olen myös tutkinut tunuslukuja ja valinnut niistä muutamia hyviä työkaluja prosessin mittaamiseksi.
ATK:n vuosi 1998 : atk-keskuksen tiedote. 12
Lisää muistia! : 50 vuotta tietotekniikkaa Helsingin yliopistossa
IT-palvelut atk-keskuksessa
ATK:n vuosi 1999 : atk-keskuksen tiedote. 12
Uusiutuva työ - uudet välineet : tietojärjestelmien kehittäminen terveyskeskuksissa
PC ja Windows XP : tehokas hallinta
Erään palveluorganisaation työntekijöiden tietoteknisen osaamisen kartoitus ja sen parantaminen
ATK:n vuosi 1997 : atk-keskuksen tiedote. 12
Hoitajien käsityksiä tietokonepohjaisesta hoitotyön kirjaamisesta Härkätien terveyskeskuksessa
MS Exchange -palvelimen käyttöönotto ja henkilöstön koulutustarpeet MS Office -ohjelmissa : case: Keskuskauppakamari
ATK:n vuosi 2001 : atk-keskuksen tiedote. 12
Ohjelmistoliiketoiminnan tutkimus Suomessa ja ulkomailla
Komputerisoikaa nämä! : kertomuksia Jyväskylän yliopiston laskentakeskuksen historiasta
