http://www.yso.fi/onto/yso/p1938 aistit
aistit aistit
Jogurttimakujen kehittäminen Valiolle ja uuden kuluttajatestimenetelmän pilotointi
Ambience Design : moniaistisen palveluympäristön suunnittelutyökalu
Henkilökohtainen hiljaisuus
Aistikokemusten kartoitus ja tarinallistamisen vaikutus luontoretkellä
Paikka- ja aikatekijöiden vaikutus puheen audiovisuaaliseen integraatioon
Näköaisti ja optiset harhat
"Jauho näyttää ihan lumelta!” : lasten kokemuksia SAPERE -menetelmästä päiväkodin ruoka- ja ravitsemuskasvatuksessa / Heli Levä
Siitä tulee apua, kun on vaihtelua : Kokemuksia aistivirikkeiden käytöstä muistisairaiden arjessa
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää toimintaterapian mahdollisuuksia tukea arjen toimintoihin osallistumisessa lasta, jolla on toiminnallisen näönkäytön haasteita. Tutkimuskysymyksiä olivat 1. Millaisilla kuntoutuksen keinoilla voidaan tukea arjen toimintoihin osallistumisessa lasta, jolla on aivoperäinen näkövamma? 2. Miten toimintaterapiassa voidaan tukea arjen toimintoihin osallistumisessa lasta, jolla on toiminnallisen näönkäytön haasteita?     Ensimmäiseen tutkimuskysymykseemme haimme vastausta kirjallisuuskatsauksen avulla tutkitusta tiedosta. Toisessa tutkimuskysymyksessä tiedonkeruumenetelmänä oli teemahaastattelu. Siinä painottuivat koettu tieto ja toimintaterapian mahdollisuudet kuntoutuksessa. Haastattelu analysoitiin teoriasidonnaisen sisällönanalyysin keinoin. Työmme viitekehyksenä oli ICF -luokitus. Työmme yhteistyökumppanina oli Terapiapaja, jonka toimintaterapeutit Päivi Raitanen, Marjo Kalavainen sekä Anna Pietiläinen osallistuivat haastatteluun.     Kirjallisuuskatsauksessa ja toimintaterapeuttien haastattelussa esille tulleet keinot näönkäytön ja arjen osallistumiseen tukemisesta tukivat toisiaan. Toiminnallista näönkäyttöä voidaan tukea useilla eri osallistumisen osa-alueilla, kuten päivittäisissä toiminnoissa, liikkumisessa, leikkimisessä, kommunikoinnissa ja oppimisessa. Lapsen osallistumista arjen toimintoihin voidaan tukea esimerkiksi värien ja kontrastien käyttämisellä, valon käyttämisellä, kommunikointia tukevien keinojen hyödyntämisellä ja muiden aistien hyödyntämisellä.
Kokemuksia painoliivin käytöstä motorisesti levottomilla lapsilla
Aistit avoinna oppimaan : Opettajaopiskelijoiden oppimistyylit ja havainnollistaminen
Avain Snoezelenin maailmaan : opas Snoezelen-tilan käyttäjille
Aistivirikkeet osana ikäihmisten kokemuksellisuutta
Aistinvarainen arviointi ammattikeittiössä
Musiikkia aisteille  : kokemuksia aistivammat huomioivasta ikäihmisten musiikkitoiminnasta
Aistilliset lukutaidot
Aistien ihmeellinen maailma : 36 leikkiä, tehtävää ja koetta, jotka osoittavat, miten aistit toimivat
Koulupihan merkitys alakoulun oppilaille : lapsen ja ympäristön vastavuoroisen suhteen analyysi
Aistitoiminnot ja havaintomotorinen nopeus toimintakykytutkimuksen osana
Aistipuutarha : kehittämisideoita Rinnekodille asiakkaiden osallistumisen edistämiseksi
Minä ja sinä, tässä ja nyt : tanssijan läsnäolon vahvistaminen aistihavaintojen tiedostamisen kautta
Toimimalla osallisuuteen : avuksi vuorovaikutuksen ja toiminnan aktivoimiseen
Aistien ihmeitä eläinmaailmassa : Uusia tutkimuksia
[Koiran hajuaisti ja nenätyöskentely]
"Jauho näyttää ihan lumelta!"  : Lasten kokemuksia SAPERE - menetelmästä päiväkodin ruoka - ja ravitsemuskasvatuksessa
Aistit ja tulevaisuuden teknologia näkörajoitteisen suunnistamisessa
Tehdään yhdessä PoKeloita! : Autismin kirjon lasten perheiden kokemuksia PoKe-kuntoutuksesta
Seitsemän sunnuntai-iltaa Leppälässä. 3.
Eläinten maailma. 1, Yliluonnolliset voimat
Koiran näkökyky
Näkö ja kuulo
Aistitiedon käsittelyn tukeminen leikkipuistoympäristössä : opasvihko sensomotorisista hiekkalaatikkoleikeistä
Ihotunnon luotettava arviointi
Vapauttava kauneus
Tiivistelmä: Näkemättä liikkeelle : näkövammaisen lapsen varhaisvaiheen motoriikan tukeminen. Tämän opinnäytetyön tavoite oli koota suomeksi tietoa pienen näkövammaisen lapsen fysioterapian erityispiirteistä. Tarkoituksena oli tehdä monimuotoinen opinnäytetyö, jonka teoreettista osaa voivat hyödyntää näkövammaisten lasten kanssa työskentelevät fysioterapeutit. Opinnäytetyötä voi lisäksi hyödyntää moniammatillisessa yhteistyössä näkövammaisen lapsen motorisen kehityksen tukemisessa. Liitteenä olevat käsittelykuvat ovat käyttöön ohjatessa lapsen vanhempia ja lähipiiriä lapsen motorista kehitystä tukevaan arkeen. Motorisen kehityksen teoriaksi työssä on Neuronal Group Selection Therory. Teoria kuvaa normaaliin motoriseen kehitykseen kuuluvaa vaihtelua, joka ei ole satunnaista vaan perustuu sekä geneettiseen tietoon että hermoverkkojen valikoitumiseen. Valikoitumiseen vaikuttaa suuresti afferentti tieto ja motorinen käyttäytyminen. Tuloksena on tutkittuun tietoon perustuva kooste näkövammaisen lapsen motoriikan erityispiirteistä ja aistien hyödyntämisestä motoriikan varhaisvaiheen tukemisessa. Oikaisu- ja tasapianoreaktioiden ja painonsiirron kehittyminen ovat oleellisia näkövammaisen lapsen kehityksessä. Ne mahdollistavat asennosta toiseen siirtymisen ja itsenäisen liikkumisen. Tuotos on teoriaosan tutkittuun tietoon perustuva kuvapankki varhaisvaiheen motoriikan tukemiseksi. Valokuvissa kuvataan otteita ja asentoja, joita käytetään fysioterapiassa näkövammaista lasta fasilitoidessa. Kuvia hyödynnetään vanhempien ohjauksessa työpaikoillamme. Osa kuvista on teoriaosassa, muut opinnäytetyön tekijöiden käytössä.  Opinnäytetyöstä saadaan tärkeää tietoa, sillä suomenkielistä vastaavaa työtä ei ole aikaisemmin tehty. Jatkossa hyödyllisenä tutkimuksen kohteena voisi olla aistien merkitys pienten lasten fysioterapiassa.
Väriärsykkeiden havaitseminen edellyttää primaarin näköaivokuoren toimintaa - TMS tutkimus
10 syytä valita Green Care -palveluja
Aistipuutarha : Kehittämisideoita Rinnekodille asiakkaiden osallistumisen edistämiseksi
Painevaatteen käyttö autismikirjon ihmisen käyttäytymisen säätelijänä
Pupun matka - Osallistava aistitarina päiväkodin erityisryhmässä
Musiikillisten aistikokemusten merkitys aistimonivammaisille henkilöille
Koiran käyttäytyminen
Eläinten ällistyttävät aistit
"Omenamehua puitten takana" : lasten kuvataidetunnilla tekemien aistihavaintojen yhteys tunnin prosessiin ja tuotoksiin
Haptisen palaute-elementin kehitys
Kokka kohti aarresaarta! : luova prosessi leikissä ja kuvassa
Tiivistelmä: Vanhempien näkemyksiä Vauvojen värikylpy™ -pajojen merkityksestä. Opinnäytetyössä kartoitimme vanhempien mielipiteitä ja ajatuksia Espoon kuvataidekoulussa järjestettävistä Vauvojen Värikylpy™-pajoista. Tavoitteenamme oli tuottaa tietoa ohjaajalle pajojen kehittämistä varten. Tavoitteenamme oli myös selvittää millaisia merkityksiä vanhemmat näkivät pajoilla olevan itselleen ja lapselle. Vauvojen Värikylpy™ on värien kokemuksellisuutta ja moniaistisuutta korostava 0-5-vuotiaille suunnattu kuvataiteen muoto. Halusimme työllämme lisätä omaa sekä muiden ihmisten tietoisuutta metodista. Käytimme opinnäytetyössä kvalitatiivista lähestymistapaa. Keräsimme aineistoa 20 vanhemmalta kyselylomakkein sekä haastattelimme heistä viittä teemahaastattelua käyttäen. Aineiston analysoimme teemoittelulla. Tulosten perusteella pajat näyttäytyivät pääosin positiivisena kokemuksena. Vanhempien mielestä Värikylvyssä tärkeää oli yhdessäolo lapsen kanssa, lapsen saamat elämykset, positiivisen asenteen kehittyminen kuvataidetta kohtaan toteuttamalla itseään luovasti. Myös vanhempien omat asenteet muuttuivat myönteisemmäksi. Vanhemmat yllättyivät, kuinka yksinkertaisilla välineillä ja materiaaleilla kotona voi antaa pienelle lapselle upeita elämyksiä. Pajoissa lapset saivat monipuolisia aisti- ja tunnekokemuksia. Vanhemmat toivoivat enemmän tarjontaa pajoille joko viiden kerran kokonaisuuden tai yksittäisen pajakertojen muodossa. Vanhemman mahdollisuus havainnoida ja verrata omaa lasta muihin voi lisätä kiintymystä heidän välillään. Parhaimmillaan tämä tukee varhaista vuorovaikutusta, mutta vaatii ehdottomasti vanhemman sitoutumisen yhteiseen toimintaan. Vauvojen Värikylvyssä™ lapsi voi saada tukevan pohjan kuvataiteelliselle toiminnalle, mikäli kokemukset ovat positiivisia.
Olipa kerran elämä. 3, Iho, suu ja hampaat
Turvallisuutta tuoksuista?
Koiran kuuloaistista ja sen tutkimisesta
Intuitiosta Aisteeksi : Intuitio koreografisen prosessin lähteenä
Koiran aistien aivoperusta
Liikuttava : ymmärryksestäni tanssitaiteeseen
Näkökentän tietokoneavusteinen kuntouttaminen
Aistit muskarissa : monipuoliset aistikokemukset erityislasten musiikkikasvatuksessa
Hankesuunnittelu moniaistiseen markkinointiviestintään Case: Shanghain maailmannäyttely
Matkailijan moniaistinen palvelukokemus - esimerkkinä suomalaiset ja venäläiset kylpylämatkailijat
Värien ja sävelkorkeuksien samankaltaisuuden kokemisesta
Merellinen elämyshuone : osallistava projekti erityistä tukea tarvitseville aikuisille
Kun kosketat minua, kosketat tunteitani : Kosketuksen käyttö paritanssin opetuksessa
Merkitykselliset muistot
HYVÄtyö : Työtilasuunnittelua ambient designin keinoin
Bränditarinat esiin! : etnografinen tutkimus moniaistisen palvelumuotoilun mahdollisuuksista
"Siitä tulee apua, kun on vaihtelua" : kokemuksia aistivirikkeiden käytöstä muistisairaiden arjessa
Minä näen
Aisti koru! : Aistien hyödyntäminen korumuotoilussa
Aistien kautta rentoutumiseen : aistihuone kehitysvammaisten ja  autististen henkilöiden työtoimintaan
Vanhempien näkemyksiä Vauvojen VärikylpyTM -pajojen merkityksestä
Kahvilakonseptin tuotevalikoiman ideointi toiselle asteelle : Tampereen Ateria
Tiivistelmä: Ihotunto eli tuntoaisti koostuu kosketus-, lämpö-, paine- ja tärinäaistista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ihotunnon arvioinnin luotettavuuteen vaikuttavia tekijöitä sekä kartoittaa luotettavia arviointivälineitä yläraajan suojatunnon arviointiin. Opinnäytetyössä suojatunnolla tarkoitetaan lämpö-, paine- ja tärinäaistin yhdistelmää, joka on osa ihotuntoa. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan, mikä merkitys ihotunnolla on ihmisen toimintakyvylle. Käsitteet ihotuntoon kuuluvista aistitoiminnoista ovat ICF-luokituksesta, jotta opinnäytetyön ja ICF-luokituksen termistö vastaisivat toisiaan.  Opinnäytetyön tavoitteena on parantaa ihotunnon arvioinnin laatua ja yhteneväisyyttä Helsingin kaupunginsairaaloiden eri toimipisteiden toimintaterapiassa. Hyvin tehty arviointi auttaa toimintaterapeuttia kohdentamaan ja suunnittelemaan jatkointerventioita, mikä takaa asiakkaalle täsmällisempää kuntoutusta. Avuksi arviointikäytäntöjen yhtenäistämiseen opinnäytetyön liitteeksi luotiin käytännön ohjeet ihotunnon arvioinnista.  Luotettavasta ihotunnon arvioinnista etsittiin tietoa kirjallisuuskatsauksen avulla ja löydetty tieto tiivistettiin ja yhtenäistettiin selkeän tietopaketin luomiseksi. Lisäksi toteutettiin kirjallisuuskatsaus, jossa elektronisella tiedonhaulla etsittiin suojatunnon arviointivälineitä, jotka ovat tutkimuksissa todettu luotettaviksi. Tarkempaa analyysia varten valittiin yhteensä 18 artikkelia, jotka käsittelivät lämpö-, paine- ja tärinäaistin arviointia. Kaikki valitut artikkelit ovat vertaisarvioitu ja julkaistu vuosina 1995−2012. Artikkelit käsittelevät yli 16-vuotiaiden ihotunnon arviointia.     Löydetyistä suojatunnon arviointivälineistä vain harva täyttää luotettavuuden kriteerit ja ovat reliaabeleita ja valideja. Asiakas, toimintaterapeutti ja ympäristö vaikuttavat jokainen osaltaan arviointitilanteeseen ja arvioinnista saatuihin tuloksiin. Tämän takia luotettavassa ihotunnon arvioinnissa toimintaterapeutin ammattitaitoa onkin osata minimoida arvioinnin tuloksiin vääristävästi vaikuttavat tekijät.
Näkemättä liikkeelle : näkövammaisen lapsen varhaisvaiheen motoriikan tukeminen
Eteläaasialaisille suunnattu moniaistinen matkailuviestintä, Case: Pömpeli
Asperger diagnoosin saaneen lapsen perheen tukeminen : Opaslehtinen Asperger-lasten perheille Seinäjoen keskussairaalan lastenpsykiatrian poliklinikalle
Kuulo
Aistiergonominen tuote muistihäiriöisten hoitoympäristöön
Arjen tutut askeleet : ideoita yhdessäoloon vanhusten kanssa
Aistinvaraiset menetelmät laadunseurannassa
Tiivistelmä: Siitä tulee apua, kun on vaihtelua : Kokemuksia aistivirikkeiden käytöstä muistisairaiden arjessa.Tässä opinnäytetyössä tarkastelemme helsinkiläisessä Heseva–kodissa valmistettujen aistivirikkeiden käyttöä muistisairaiden kuntouttavassa hoitotyössä. Käytimme työssämme Doris Piercen toiminnan terapeuttinen voima –mallia, jonka avulla analysoimme saamiamme tuloksia. Tutkimusaineisto muodostui kolmen tehostetun palvelun suljetun dementiaosaston henkilökunnan lomakehaastatteluista sekä neljän asukkaan teemahaastattelusta. Opinnäytetyö on luonteeltaan laadullinen ja noudattelee tapaustutkimuksellista lähestymistapaa. Keräämämme aineiston käsittelimme teorialähtöisen sisällönanalyysin menetelmää käyttäen. Opinnäytetyön tuloksista käy ilmi, että aistivirikkeiden käyttö vaikuttaa asukkaiden toimintaan monella tavalla. Piercen teoriaa tarkasteltaessa toimintaan liittyvät ilmiöt kohdentuivat pääosin asiakaskohtaisiin ja kontekstuaalisiin ulottuvuuksiin. Myös aistiviriketuokion kohdennettavuus ja sopivuus asukkaille näkyivät tuloksissa. Henkilökunnan ja asukkaiden mukaan aistivirikkeet lisäsivät muistelua, aktiivisuutta ja vuorovaikutusta kaikkien toimijoiden välillä. Näin ne toivat elvyttävyyden, mielihyvän ja tuotteliaisuuden tunteita asukkaille. Muistojen kautta asukkaat käsittelivät elämäänsä, mikä nähdään tärkeänä tekijänä hyvinvoinnin ja minäkuvan vahvistumisessa. Spatialliset tekijät ilmenivät erityisesti siinä, miten asukkaan toimintamahdollisuudet vaikuttivat virikkeiden käyttöön ja missä virikkeitä käytettiin. Ajalliset ja sosiokulttuuriset tekijät ilmenivät esimerkiksi muistelussa. Työmme tavoitteena oli innostaa hoitohenkilökuntaa käyttämään muistelutoimintaa arjessa. Yhtenä tavoitteena on myös vakuuttaa, että tämän kaltaisella viriketoiminnalla voidaan lisätä hyvinvointia, voimavaroja ja asiakaskeskeisyyttä muistisairaiden arjessa. Heseva-kodissa käytetyt aistivirikkeet toimivat hyvinä ja helposti lähestyttävinä keinoina, tuotaessa laatua vanhainkodin tai palvelutalon toimintaan.
Ambient designin hyödyntäminen messusuunnittelussa
Valot ja värit näyttelytilassa : Valintojen vaikutus tilakokemukseen ja aistimuksiin
Miksi kissalla on viikset?
Näköaistin suorituskykytiedon soveltaminen digitaaliseen painokuvatekniikkaan
Elämykset oppimisen tukena : yksi esimerkki elämyksellisestä oppimisesta
Syksyn Sävel Lahden Nuorkauppakamarin Vaalikokouksessa
Aistit hereille! : Palvelukeskus Metsolan aistihuoneet
Aisteihin perustuvat oppimistyylit ja rytmien oppiminen huilunsoitossa
Aistit matkailun markkinointiviestinnässä
Tiedonkäsittelyn kolmitasoisuusoletus ja valon ärsykevoimakkuuden vaikutus välkkeen sulautumistaajuuteen, aikatarkkuuteen sekä reaktioaikaan
Valot ja värit näyttelytilassa : valintojen vaikutus tilakokemukseen ja aistimuksiin
Elämää ja aistimuksia vanhassa hirsitalossa : kokemuksellinen näkökulma eräästä asuintavasta
Aistiyliherkkyys
Aistihuone soveltavan liikunnan apuvälineenä
Usko, toivo, rakkaus : hartauksia neljällä aistilla kehitysvammaistyöhön
TULVA - Tulevaisuuden venealahankkeen loppuraportti
Service Design -menetelmien toimivuus moniaistisuuden näkökulmasta  : Case: Linnanmäki
Aistit ja käyttäytyminen : miten lantakuoriaiset löytävät lantaa?
Kohti kuulemisen ja äänen poliittista genealogiaa
Saattohoitokodin pihansuunnittelussa huomioitavia tekijöitä
Tiivistelmä: Näköaisti ja optiset harhat.
Ruoan laatu ja aistit
Kybermedia - näkökulmasta olokulmaan
Aistilähtöisyys tanssikasvatuksessa
Tilojen esteettömyyskartoitus aistit huomioiden : tarkistuslista avuksesi
MusaKäsi : Musiikki ja käsityö käsikädessä, toiminnallinen kokeilu musiikkileikkikoulussa
Aivojumpastako apua musiikin opiskeluun
Tuoksumarkkinointi
Havaintopsykologia
Keittiömestarin huippuosaaminen mestarien itsensä kertomana
Hetkiä : vuorovaikutteinen seinäteossarja Leväsen palvelukeskukselle
Kirjoittaja metsässä : luontoelämykset kirjoittamisprosessin osana
Koirien aistit
Terapeuttinen hoitoympäristö vihersisustuksen ja viherrakentamisen keinoin
Eläin aistii enemmän
Aistien hierarkia vai havaintojen tasa-arvo? / Altti Kuusamo
Moniaistinen terapiatila
Teknikot ihmisen kuuloaistimuksen jäljillä : uusi muovinen pää kuuntelee äänet kuin ihminen itse
Multisensorinen opetusympäristö sensorisen integraation terapian ja kestävän kehityksen näkökulmasta
Minä maistan
Vammaisten lasten aistitoiminnan harjaannuttaminen virikkeellisillä menetelmillä
Sapere-Makukoulun tuominen käytäntöön Espoon ryhmäperhepäiväkoteihin
Opettamisen haasteet eri kulttuurissa
Aistiharjoitteet leikki-ikäisten lasten ruokaennakkoluulojen vähentämisen apuna
Kontrastiherkkyyden riippuvuus ärsykkeen ajallisista ominaisuuksista eri valaistustasoilla
Näkeekö kissa pimeässä?
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Ihmisen itselöllisyys ja sen eloonjääminen ruumiin kuoleman jälkeen
Kontrolloidun multisensorisen ympäristön (SnoezelenTM) käyttö kehitysvammaisen lapsen fysioterapiaympäristönä
4-6 -vuotiaiden lasten havaintomotorinen testistö : havaintomotoriikan laadulliseen arviointiin ja seurantaan
Polttopisteessä ihminen ja liikkuminen
USKO, TOIVO, RAKKAUS : Hartauksia neljällä aistilla kehitysvammaistyöhön
Marjojen miellyttävyyteen vaikuttavat tekijät
Papukaijalintujen aistit
Aistien : Avoimia oppimisympäristöjä kehittämässä -hanke : loppuraportti
Kirjoitettu paikka on ääretön : miten kirjoittaminen sekä luo paikkoja että syntyy elinympäristöstämme
Hajuton yhteiskunta? : jätekeskuksen hajun sosiokulttuuriset merkitykset
Tanssi apinoiden kanssa : Matka aistien maailmaan
Ihminen ja ihmisiä
Ystävämme lehmä
Recelling : muistista
Iho aistii herkästi
Aistillista
Näkö- ja kuuloärsykkeiden voimakkuus, reaktioaika ja kognitiiviset prosessit
Sokeilla parempi hajuaisti?
Saa myös koskea : kuvataidetta käsin tuntien ja korvin kuullen
Aisteja aktivoiva viriketapahtuma kehitysvammaisille asukkaille
Draamallinen aistitarina kokemus alle kahdeksan vuotiaille moni- ja liikuntavammaisille lapsille
Matematiikan opetuksen havainnollistamisen kehittämismahdollisuuksia
Silmien vallassa
Aistit muistelun tukena : ikääntyneiden kokemuksia muistelutyöstä
Kuuntele katseella, tunne käsillä : Aistikansio Savolanniemen palvelukodille
Aistien avulla ruokamaailmaan : Sapere-menetelmä päivähoidon ravitsemus- ja ruokakasvatuksen tukena
Näönkäytön pulmista arjen onnistumisiin : kuinka tukea arjen toimintoihin osallistumisessa lasta, jolla on toiminnallisen näönkäytön haasteita?
Kuvanveistäjä kohtaa kondiittorin : oppimisen ja tekemisen löytöretki
Sosiaalinen media matkailun markkinointiviestinnässä - Case: Häkärinteet Oy
Aistimuksia luonnosta : leikki-ideoita luonnonmateriaalien hyödyntämiseksi aistikokemusten tuottamisessa
Minä kuulen
Aistien heikkeneminen rajoittaa ikäihmisten sosiaalista elämää
Äänijumpaten  arkeen potkua : ikääntyville näkövammaisille suunniteltu kotivoimistelu - cd
"Aistit avoinna kohti oppimista" : opetuskokeilu aisteja laaja-alaisesti hyväksikäyttävästä opetuksesta
Eläinten maailma. 2 : yliluonnolliset voimat / tuottaja John Downer
Dynaamisten aistiärsykkeiden havaitsemiskyvyn yhteys kouluikäisten lasten lukutaitoon ja dysleksiariskiin
Opastava laattasarja julkisiin märkätiloihin  :  -taktiili estetiikka opastamisen keinona
Minun ensimmäinen pelini : Aistit
Tunnen jotain käsittämätöntä voimaa aina kun sinne menen: tekstiilisuunnittelijan henkilökohtainen paikkakokemus
Koiran aistit
Ihmisen itselöllisyys : ja sen eloonjääminen ruumiin kuoleman jälkeen
Moniaististen teknologioiden mahdollisuudet
Miksi pöllö voi saalistaa yöllä?
Synestesian luovat aistit
Teemana aistit
Aistien ihmeitä eläinmaailmassa : uusia tutkimuksia
Mielikuvamarkkinointi aistien avulla, kohteena Miami : Case: Tours International America / Krista Alakiuttu, Elias Ikonen
The adolescent/adult sensory profile -arviointimenetelmä aistitiedon käsittelystä
Kehon ilmauksellisuus : liike ja sanaton viestintä tanssissa
Aistimukset ja havainnot
Aisti ja oikku
Moniaistinen tapahtuma
Tutkielmani käsittelee tilan kokemisen psykologiaa kuvataiteilijan näkökulmasta. Opinnäytetyöni toiminnallinen osio oli toteuttamani taidenäyttely, jossa olin tyytymätön töideni värien toistoon tilassa. Tuo tyytymättömyys johdatti minut tutkimaan taiteellista tilakokemusta. Päädyin tutkimaan valon ja värin toistuvuutta niiden fysikaalisista perusteista lähtien. Tutkimuksen tavoitteena on siis määrittää, millaiset väri- ja valaistusvalinnat te-kevät tilasta paitsi miellyttävän, myös vireyttä aktivoivan, hyvän ympäristön aistia ja ajatella. Painopiste on taidegallerioissa – tiloissa, joissa kaupalliset intressit yhtyvät herkkään aistimisen psykologiaan. Visuaalisen kokemuksen syntymiseen ja sen prosessointiin vaikuttaa myös kokijan vireystaso. Tilassa käytetyn valon laatu ja määrä ohjaa paitsi väriaistimuksia, myös vireystasoa. Väärät valo- ja värivalinnat voivat tukehduttaa katselukokemuksen. Esittelen aluksi perusteet eri värilämpötilassa säteilevien valojen ominaisuuksista sekä perehdyn niiden biologisiin ja psykologisiin vaikutuksiin. Kerron pienimuotoisesta tutkimuksestani lamppuvalikoimasta sekä tutkimieni taidegallerioiden valovalinnoista. Pohdin näiden valintojen osuvuutta. Toisessa kappaleessa perehdyn värin aistimiseen ja psykologiaan, sekä värivalintojen vaikutukseen osana tilakokemuksen luojana. Kuinka eri lämpötiloissa hohtavat valonlähteet vaikuttavat tilassa oleviin ihmisiin? Miten ne vaikuttavat värien toistoon? Millaisia ratkaisuja suositaan näyttelytiloissa?
Aistit matkailun markkinointiviestintään
Chileä kaikille aisteille - multisensorinen matkailumarkkinointitutkimus
Aistivirikkeet osana ikäihmisten kokemuksellisuutta on opinnäytetyö, jonka tarkoituksena on tutkia kuinka aisteja virkistämällä ikäihmisten kehot liikkuisivat totutuista raameista poiketen. Tutkimuksen myötä kehittyi harjoituspaketti, joka on palvelukotien sekä muiden ikäihmisten kanssa työskentelevien hyödynnettävissä. Opinnäytetyön aihe muotoutui minulle hitaasti vuosien 2012-2013 aikana, jolloin sain mahdollisuuden työskennellä valtakunnallisissa Eheä elämän ehtoo- sekä Musiikki elämään -hankkeissa ikäihmisten kanssa. Palvelukodeissa vieraillessani huomasin työntekijöiden tarpeen toiminnallisille harjoitustuokioille. Tutkimukseni suoritin Eheä elämän ehtoo -hankkeen kautta kempeleläisessä seniorikerhossa keväällä 2012 sekä syksyllä 2013. Kerhoon kokoontuu viikoittain 65-80 vuoden ikäisiä ikäihmisiä, ennen kaikkea yhteisöllisyyden vuoksi. Tutkin ja hain keinoja kuinka saisin ikäihmiset kokemaan sisäisen liikkeen ulkoa ohjatun liikkeen sijaan. Pyrin tavoitteeseeni haju-, kuulo- ja tuntoaistia virkistämällä ja tätä kautta herättelemällä uusia tapoja tunnistaa liike sekä liikkua. Merkittäväksi osaksi tutkimustani nousivat keskustelut ikäihmisten kanssa aisteista sekä aistikokemuksista. Tutkimukseni puitteissa sain työstettyä harjoituspaketin, jossa aisteja hyödynnetään. Harjoituspaketti olikin yhtenä motiivina tutkia ikäihmisten liikkumista ja kehon kuuntelemista. Harjoituspaketti vaatii vielä lisätyötä ja jatkotutkimusta, mutta on varmasti hyvä työkalu hyödynnettäväksi ikäihmisten kanssa työskenteleville. Toimintatutkimukseni tulokset ovat yhden kerhon jäsenten kokemuksista koostettu, joten tulokset eivät ole yleistettävissä.
Minä kosketan
Välineet tuntoaistikokemusten tuottajana : opasvihko Jyväskylän ammattikorkeakoulun multisensorisesta välineistöstä
Moniaistisen käytävätilan suunnittelu
Subliminaalisten näköärsykkeiden unessa tapahtuva tiedostaminen : Koe Pötzlin ilmiöstä
Kokemuksellisuus työelämässä organisaatioestetiikan viitekehyksessä : työntekijöiden subjektiiviset konstruktiot tehokkuudesta
Tiivistelmä.
Ikääntymisen vaikutus näköön ja kuuloon : aistitoimintojen heikentymisen tunnistaminen ja arviointi sekä ikääntyneen tukeminen
Erityislasten sensomotorisen kehityksen tukeminen  : terapiatilaa suunnittelevalle
Ajatteleva silmä / Antero Salminen
Sähkön aikakaudella huomaamme, että meitä muunnetaan yhä enemmän informaation muotoon, siirrymme kohti tajunnan teknologista laajentumista. Virtuaalitodellisuuden tutkijat painottavat kosketusaistia. He ovat havainneet, että aito tietojenkäsittely ei rajoitu loogisiin operaatioihin. Sen täytyy sisältää myös kuulon, näkökyvyn, kosketusaistin ja pian myös haju- ja makuaistin toisiinsa kytkeytyvät modaliteetit ja niiden vuorovaikutuksen monimutkaisen integraation muodot. Artikkelissa todetaan, että 80 % virtuaalitodellisuuden tutkijoista on saanut taiteilijan koulutuksen; taiteilijan lähtökohtahan on ihmisen aistimiskyvyn vaikeaselkoisuuden ja tajuntaa avartavien mahdollisuuksien tutkiminen. Taiteilija tietää, että sähköllä on jotain tekemistä kosketuksen kanssa. Nykyihmisen on yritettävä kasvaa psykologisesti teknologisten ulottuvuuksiemme mittaiseksi.
Musiikki : Yhdessäoloa ja keskustelua sävelten siivin
Asiakkaalle merkityksellinen aistikokemus, esimerkkinä Linnanmäki
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa kehittämisideoita Rinnekoti-Säätiölle asiakkaiden osallistumisen edistämiseksi aistipuutarhassa. Opinnäytetyön aihe nousi työelämän yhteistyökumppanin tarpeesta. Opinnäytetyön tavoitteena oli koota kehittämisideoiden perusteella opas, jota työelämän yhteistyökumppani voi hyödyntää aistipuutarhan kehittämisessä. Osallistumisella tarkoitetaan opinnäytetyössä vuorovaikutusta ja kommunikaatiota, tarkoituksellista aistimista, tehtävien ja päätösten tekemistä sekä liikkumista. Osallistumiseen liittyy myös fyysinen ympäristö sekä asenteet. Rinnekoti-Säätiön toiminta painottuu kehitysvammaisten erityishuoltoon, ja se tarjoaa sosiaali- ja terveyshuollon palveluita kunnille ja erityishuoltopiireille.     Opinnäytetyö noudatti laadullisen tutkimuksen periaatteita. Aineisto kerättiin soveltamalla Benchmarking -menetelmää muun muassa havainnoimalla sekä teemahaastatteluilla. Tutkimustehtävää ohjasi Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus ICF (International Classification of Functioning, Disability and Health). Aineisto analysoitiin teoriaohjaavalla sisällönanalyysillä.     Aineisto kerättiin kesällä 2012. Teemahaastattelut toteutettiin sekä yksilö- että ryhmähaastatteluina, joihin osallistui Rinnekoti-Säätiön ja Kellokosken sairaalan henkilökuntaa. Haastateltavia oli yhteensä viisi. Havainnoinnit toteutettiin Rinnekoti-Säätiön, Kellokosken sairaalan sekä Helsingin Gardenia aistipuutarhoissa. Kellokosken sairaala on Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiiriin kuuluva psykiatrinen sairaala. Gardenia-Helsinki on viher- ja ympäristöalan palveluja tuottava puutarha.     Opinnäytetyö osoitti että osallistumista edistäviä tekijöitä ovat kasvillisuus ja esineet, jotka tarjoavat monipuolisia aistikokemuksia. Osallistumista edistäviä tekijöitä ovat myös sopivat tehtävät, esteettömyys ja henkilökunnan myönteiset asenteet. Tulosten perusteella esitettiin ideoita, joilla Rinnekodin aistipuutarhan ympäristöä toimintoineen ja muun henkilökunnan myönteistä suhtautumista aistipuutarhaa kohtaan voi kehittää. Opinnäytetyötä voisi jatkaa siten, että kehittämisideat toteutetaan käytännössä, tai kokeillaan niiden soveltamista Rinnekoti-Säätiön muissa tiloissa.
AIMO- aistit ja motoriikka : sensorista integraatiota kehittävä 1-3-luokkalaisille suunnattu kerhosuunnitelma
Avoimin aistein : Aistien-menetelmä yhteisöllisyyden tukena avoimessa päiväkotiympäristössä
Olontila : Paikka työskentelyn ja opiskelun vastapainoksi
Asiakaskokemus henkilöstöravintolassa : Case: Saarioinen Oy:n pääkonttori, Tampere
Aistit osana oppimisprosessia
Uskallatko koskea mun kieleen!
Aistinvaraisen arvioinnin kehittäminen Nestlen Turengin tehtaalla
Loputon, animaatio : Elokuva koskettaa meitä - tunteita ja aistielämyksiä animaatiossa
Elämässä eteenpäin : aistien kuntoutus avaa kehityksen lukot vaikeimmin kehitysvammaisten aikuisten oppimiseen
Olipa kerran elämä. 3, Iho, ihon suojaaminen, hampaat, maku- ja hajuaisti
Kuvista, kuulemisesta : pohdintoja kuulovammaisten kuvaamataidon opetuksesta
