http://www.yso.fi/onto/yso/p19343 erakot
erakot erakot eremiitit anakoreetit
Maailman myrskyistä Pöyriksen rauhaan
Metsän keskellä, suojassa maailmalta
Meänteis ei unohdu retkeilijöiden mielistä /JP ; Meänteisen kämpän kohtalosta / Pertti Pesonen
Nautilus
Prinssi ja luuttu
Sommarö-seuran vuosikirja. 2003 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2003
Kadonneet muistot
Tavajärven erakot
Kootut teokset  9
Mystiset rakkauden ilmestykset
Metsänpeikko
Erakko saparoturkin sisällä
Tiina eksyy
Mar Saba - Pyhän Sabbaan luostari
Erakkoelämän hurskaus ja kurjuus
Neliapila ja vaarallinen kesäloma
Autiomaan sydämessä : näkökohtia autiomaakilvoittelijoiden hengellisyydestä
Toivo Pylväläinen : Päijänteen erakko ; MP3
Testamentti
Heikki keskellä Keurusselkää
Yön kiihkeä hehku
Kaukana kavala maailma
Rauhan erakko
Toivo Pylväläinen : Päijänteen erakko
Meänteis : tarina jatkuu
Robinson Crusoen myöhemmät vaiheet
Jumalanäidin puutarha
Suvun kirja
Jaakko Mäkinen : Kuivakurun yksinäinen
Kyllä Aukko tietää
Aarresaari : kunnasmainen tulkinta Robert Louis Stevensonin klassikosta
Pallasjärven erakko
Kuusamon ortodoksinen vanhauskoisuus ja sen tausta
Jumalan rakkauden ilmestys
Tavajärven luostarin viimeinen munkki
Luostarissa luettua
Kalmasaaren erakko
Muistoja Tavajärven luostarista
Paras joululoma ikinä
Erakon arvoitus
Pyhittäjä Sisoes Suuri
Juhani Ahon Rauhan erakko
Autiomaaisien opetuksia hiljaisuudesta
Lumen aarteet : kertomus Sveitsistä
Erakko
"Me emme saa elää maailmassa"
Kilvoitteluelämää karjalaismetsissä
Kurkelan eli Kurkiäijän muisto säilyy
Raja-Jooseppi - susimies : kertomus suuresta luonnonläheisyydestä
Meänteis..
Yllätysten saari
Kootut teokset. 9, Juha. Omatunto. Rauhan erakko
Karhun uudet naapurit
Sisiliskopalatsi
Autio kaupunki
Ihmissusien yö
Kadonneet muistot : jännitysromaani
Vilpittömässä mielessä
Erakkojärveläiset : palanen saloelämää
Laatokan sini : romaani suurilta vesiltä
Tervetuloa Aksun mökille
Erakkoliike : kilvoittelua yksinäisyydessä
Sensuuri ja Juhani Ahon "Rauhan erakko"
Reijo eli Saariselän Meänteisenä
Jurassic Park siperialaisella vihannesmaalla
Hiljaisuuden kutsu
Ansiokas ortodoksinen sanasto ilmestynyt
Tuohuskankaan erakko
Paljain jaloin
Rahjankylän faktaa ja fiktiot tallennetaan : nuorisoseura ja kyläyhdistys asialla
Erakoita ja vaeltajia
Matkalla Jumalan tuntemiseen opitaan lempeyttä ja myötätuntoa
Franciscuksen saarna linnuille ja muita eläintarinoita
Meänteis
Lumen ja palmujen ihmemaassa : Dersu Uzala, metsästäjä ja erakko
Demonit ja enkelielämä : varhaisten erämaakilvoittelijoiden kokemus demonien toiminnasta
Peruna ja Tanajoen timantit
Etsivä löytää
Rakkauden tila
Muumiperheen tarina
Heikki Huhti, helmenpyytäjä ja erämies
Kelokämppä
Täydellisyyden tie : syyrialaisten mystikkojen opetuksia
Mies, joka istutti puita
Matka vuorimaahan
Uppo-Nalle ja erakko
Hevosvarkaat
Muistellaanpa Piekkon Aukkoa
Helmivesien herrasmies ; Tuntematon Wegelius : Huhti-Heikki asui erämaata yksin ja luki Timesia
Erakkona taigassa
Kiusaukseen lankeaminen on vaarallista, usein jopa tuhoisaa. Tässä kirjassa uskontotieteen profesori René Gothóni kertoo selkeästi mitä hän on oppinut isä Teofilokselta.Autiolla saarella sijaitsevassa keljassa Gothóni kysyy vanhukselta miten meidän tässä ajassa tulisi köyttää itsemme, ettemme joutuisi kiusausten vietäviksi. Isä Teofilos tähdentää, että Kiusaajan ilmenemismuodot ovat lukuisat ja alati vaihtelevat.Tästä syystä kiusausten taltuttamisen edellytyksenä on niiden sisäisen houkutustoiminnan ja vaikutuskentän tunteminen ja ymmärtäminen. Kilvoittelussa onnistuminen vaatii oman luonteensa tinkimätöntä taltuttamista.
Abba dorotheoksen kaksitoista opetuspuhetta
Kiusaukset : keskusteluja isä Teofiloksen kanssa
Poika joka tahtoi piirtää
Sydämen rukous
Kaksoset kateissa
Dersu Uzala : metsästäjä ja erakko
Erakkovuoren salaisuus : Bret King -seikkailu
Kahden taalarin raha
Korpiherran tarina : Juho Daavidinpoika Karhumäki 01.08.1841-02.11.1917
Erämaan kukkia : erakkomunkki Alexanderin muistelmia kilvoitteluvuosilta Pyhällä maalla ja Siinailla
Kootut teokset. 9. Juha. Omatunto. Rauhan erakko
Kootut teokset. 9, Juha
Lapin erakko
Keskiajan uskontoelämän peruskäsitteet
Yönäytös
Aarresaari : kunnasmainen tulkinta Robert Louis Stevensonin klassikosta :MP3
Pojat haaksirikkoutuvat kaukaiselle luodolle ja päätyvät erakoituneen tiedemiehen palvelukseen. Tämän laivalla he purjehtivat Etelä-Amerikkaan asti ja näkevät Amazonilla viidakossa villieläimiä ja intiaaneja. Pojat palaavat miehistyneinä kotiin vuoden kuluttua, kun taas salaperäinen luoto vajoaa mereen.
Ennen aikojaan
Korpi-Hilpin käärmeet
Autiomaan haaste : elämänmittainen kilvoittelu
