http://www.yso.fi/onto/yso/p1936 liitännäiselinkeinot
liitännäiselinkeinot liitännäiselinkeinot tukielinkeinot sivuelinkeinot
Maaseutuyrityksen tuotteiden ja palveluiden markkinointi
Suomen kartasto. vihko 232-233: maatalouden rinn.
Sivuelinkeinoyrittäjäksi ryhtyminen
Liiketoimintasuunnitelma maatalouden sivuelinkeinon kehittämiseksi
Itävalta kehittää ekomatkailua
Ruokapalveluyrityksen menestystekijät maatilan monialayrityksessä
Matkailu ja porotalous
Lausunto maanviljelyskokouksessa Helsingissä 1878.
Itävallassa osataan maatilamatkailu : Alppitilat elävät lehmistä ja turisteista
Kolarin maaseutuelinkeinojen kehittämiskurssi
Tiivistelmä: Kerttulan tilan yritysjärjestelyt ja liiketoimintasuunnitelma.
Saamelaisalueella toteutetun elinkeinokyselyn tuloksia: kyselyn tavoitteena oli herättää poronomistajia miettimään oman elinkeinonsa tilaa ja kehittämistarpeita sekä -mahdollisuuksia
Metsä maatilan osana
Metsäpuiden taimikasvatus maatalouden liitännäiselinkeinona
Kalatalous maatalouden sivuansiotaloutena
Luonnontuotteitten keruun ja markkinoinnin mahdollisuuksista haja-asutusalueilla
Maatilamatkailu maatalouden liitännäiselinkeinona
Maatalouden liitännäiselinkeinot : kurssi 25-26.11 ja 11.-12.12.1986
Jämsänkosken maaseutuelinkeinojen seurantaselvitys
Metsäpuiden taimituotanto yksityistiloilla
Panimotoiminnan mahdollisuudet maaseudun liitännäiselinkeinona
Uudenmaan maaseutuelinkeinojen kehittämisprojekti : loppuraportti
Uusia maatalouden sivuelinkeinoja: Nye tilleggsnæringer i jordbruket
Poronlihan jatkojalostuksen kehittäminen alkutuotantotilojen lisäelinkeinona -projekti : loppuraportti
Luettelo tärkeimmistä maataloushallitusta ja kalastushallitusta sekä maataloutta ja sen sivuelinkeinoja koskevista komiteamietinnöistä
Sivuansiotulojen merkitys maatilataloudessa
Maaseutuyrittäjien mahdollisuudet viherympäristötöissä
Valtion rahoitustuen piiriin kuuluvien maatalouden liitännäiselinkeinojen verotuksesta
Toiminta bioenergiayrittäjänä : tapaustutkimus Oulun Eteläisen alueen maatiloille
Maaseutuelinkeino-opas
Luonnonmukaisten hankkeiden arviointi
Koneurakointipalveluja tarjoavan yrityksen perustaminen
Maatilatalouden tuotantovaihtoehtoja Pohjois-Suomessa. 2, Erikoisalat
Metsäpuiden taimien kasvatus yksityistilalla
Klapituotanto maatalouden sivuelinkeinona
Liiketoimintasuunnitelma metallisorvaamolle maatalouden sivuelinkeinona
Vähittäismyyntioikeuden laajenemista kaivataan
Sivuelinkeinotoiminta maataloudessa
Kuhanviljely luonnonravintolammikossa
Viherrakentamisen tukiseipäät maatalouden sivuelinkeinona
Luontaiselinkeinotilallisen elämän leipä : tutkimus luontaiselinkeinotilallisten toimeentulosta ja toimeentulomahdollisuuksista
Rapu maaseutumatkailussa
Maaseutulomailu Suomessa
Tämä insinöörityö käsittelee klapinvalmistusta sekä siihen liittyviä logistisia sekä konekohtaisia seikkoja maatilalla. Työssä pohditaan tilan konekannan hyödyntämistä laajemmin sekä yhden työmiehen ajankäytön mahdollisuuksia sekä tehostamista. Tilalla vuodesta 1996 tehdylle klapin valmistukselle sekä klapin myynnille pyritään kohtuullisin kustannuksin lisäämään automaatiota, vähentämään manuaalista työtä, tehostamaan kuivausta sekä tilankäyttöä. Työn päätavoitteena on klapin valmistuksen ja myyntiprosessin tehostaminen. Työssä tarkastellaan erikseen kuormaajaa, kuljetuskalustoa, klapikonetta, säilytystiloja sekä kuivausta. Lopputuloksessa todetaan, että varsin pienin panostuksin prosessia on mahdollista tehostaa huomattavasti varsinkin suurempiin yksiköihin siirtymisen kautta. Kannattavuus tulee kasvamaan ja tukemaan jatkossakin maatalouden elinkeinoa, jonka rakenne elää rajua muutostilaa.
Maatalouden sivuelinkeinot ja niiden laajuus
Maatalouden lisäksi eineskeittiö tai metallipaja
Metsäpuiden taimituotanto ja sen kannattavuus yksityistiloilla
Ylä-Savon maaseutuelinkeinojen yrittäjäkurssi 1.11.1988-16.6.1989 : loppuraportti
Turvetuotanto maaseutuelinkeinona
Luontaiselinkeinotilallisen elämän leipä : tutkimus luontaiselinkeinotilallisen toimeentulosta ja toimeentulomahdollisuuksista
Pohjois-Satakunta-projekti : maatilatalouden ja sen liitännäiselinkeinojen kehittäminen
Neuvonnan kehitystarpeet vuoteen 2000 mennessä : Neuvonta 2000 -ohjelman perusselvitys
Herkkuruokaa puusta : syötävien lahottajasienten viljely maatalouden sivuelinkeinona
Kolttasaamelainen yhteistyö muuttuu : väitöstutkimus Sevettijärven poronhoitajista ja valtionhallinnosta
Tiivistelmä: Metsästysmatkailutuotteen suunnittelu Halmelammen maatilalle.
Maalla on  mukavaa
Pestipalvelu - viljelijöiden osaamista myytävänä
Puhelin pirisee, pestuu pelaa
Soodapuhallus maatalouden sivuelinkeinona
Maaseutumatkailua luonnon ehdoilla
Maatilojen muu yritystoiminta. 2005
Markkinointi liitännäiselinkeinoyrityksen ongelmana
Kenttäsahaus maatilan lisätulonlähteenä
Maatalouden liitännäiselinkeinojen aamiaismajoituksen ja leivonnaisvalmisteiden kannattavuus
Piensahauksen nykytilanne ja kustannuslaskelmia
Monialainen yritystoiminta Keski-Suomen maatiloilla vuosina 2005-2012
Loma-asukkaiden palvelu maatilayrittäjien työllistäjänä
Maatilamatkailu
Lähienergiaa puusta : maa- ja metsätalouden ja energiantuotannon synergiaeduista voimaa maaseudun kehitykseen
Keräilytuotteet maatilojen sivuelinkeinona
Maaseudun pienimuotoisen elinkeinotoiminnan markkinointiongelmat : esitutkimus
Melontabisnes maatalouden sivuelinkeinona
Porojen vaikutus Keski-Lapin maatilatalouteen
Maatilatalouden tuotantovaihtoehtoja Pohjois-Suomessa. 1, Johdanto, kasvintuotanto
Onnistunut markkinointi tekee pilkkeestä kuumaa kamaa
Maatilatalouden liitännäis- ja sivuelinkeinotoiminta Vesilahdessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää maatilan liitännäiselinkeinona toimivien ruokapalveluyrityksien voimavaroja, mitkä auttavat yrityksiä menestymään yritystoiminnassaan.    Maaseutu ja maatila toimintaympäristönä asettavat ruokapalveluyritykselle omat rajoitteensa, mutta antavat myös resursseja, jotka voivat tuottaa huomattavaa lisäarvoa ruokapalveluun sijainnin, ympäristön, luontoarvojen, toimitilojen tai verkostojen kautta.    Yrityksen kasvun vaiheet -mallin ymmärtäminen selittää sitä ilmiötä, että tietynlainen johtajapersoonallisuus voi olla hyvä yhden vaiheen johtaja, mutta yrityksen laajetessa yritys tarvitsee erilaista johtajapersoonallisuutta. Tämän sekä yrittäjän asettamien tavoitteidensa takia kaikki maaseutuyritykset eivät kehity kasvuyrityksiksi vaan valitsevat elämäntapayrittäjyyden.    Yritys syntyy, kun yrittäjä havaitsee yrittäjyyden mahdollisuudet ja käyttää ne hyväkseen. Yritysympäristö, toimiala ja yksilön henkilökohtaiset ominaisuudet vaikuttavat yrityksen aloittamiseen. Yrittäjä toteuttaa oman yritysideansa hyödyntäen resursseja, suunnittelemalla toimintatavat ja toteuttamalla yritysstrategiansa.    Opinnäytetyö toteutettiin laadullista tutkimusta käyttäen. Teemahaastattelulla selvitettiin yrittäjien motiiveja yritystoiminnan aloittamiseen, yritystoiminnan haasteita ja selviytymiskeinoja. Lisäksi perehdyttiin yrittäjien arvoihin ja onnellisuuteen sekä alueen voimavarojen hyödyntämiseen sekä verkottumiseen ruokapalvelujen yritystoiminnassa.     Ruokapalveluyritykset toimivat nykyisin trendinä olevien arvojen pohjalta kuten aitous, lähi- ja luomuruoka, paikallisuus, kestävä kehitys ja jäljitettävyys. Maatilan liitännäiskeinona toimivilta ruokapalveluyrityksiltä puuttuu Suomessa yhteinen brändi, koska toimialasektori on hajanainen ja se toimii maatalous-, matkailu-, palvelu-, hotelli- ja ravintola- sekä elintarvikealojen rajapinnassa.     Ruokapalveluyrityksien menestystekijät nousevat yrityksen toimintaympäristöstä, olemassa olevista aineellisista resursseista, verkottumisesta, yrittäjän piirteistä ja taidoista sekä kyvystä hyödyntää ne taloudellisesti kannattavaksi palveluksi. Ruokapalveluyrityksen menestyminen edellyttää strategista suunnittelua, liikkeenjohto-osaamista sekä ruoka-alan hallitsemista.     Haastatellut yrittäjät kokivat, että he ovat motivoituneita työhönsä ja onnellisia, koska olivat saavuttaneet omiin arvoihinsa perustuneet tavoitteet työssään. Yrittäjien onnellisuutta lisäsivät työn ilo, vapaus, luovuus sekä työn ja perheen tasapaino. Yrittäjien menestymisen kokemisen, työmotivaation ja onnellisuuden kokemisen välillä ilmeni selvä yhteys.
Ei pelkästään mansikasta
Hevonen laiduneläimenä, riskit ja tapaturmat
Maatilasta monitoimiyritykseksi
Maatilasta matkailuyritys : tapaustutkimus maatalouden harjoittajien siirtymisestä päätoimisiksi maatilamatkailuyrittäjiksi
Maatalous Pohjois-Norjassa, Ruijassa. 1, Ruijankin maatalous tarvitsee sivuelinkeinoja
Oljen korjuu ja käyttö maatiloilla
Kivijärven maaseutuelinkeinojen perusselvitys ja kehittämisssuunnitelma
Enon kunnan naiset kokeilevat
Viimeinen kukkien itsepoimintavuosi meneillään
Kivijärven maaseutuelinkeinojen perusselvitys ja kehittämissuunnitelma
Päiväkerho maatilalla
Maanviljelystä matkailuun - sivuelinkeinosta pääelinkeinoksi
Riistan kasvatus : uusi elinkeino maaseudulle?
Maatilojen muu yritystoiminta
Kalliokiviainesten jalostaminen maatalouden lisäelinkeinona
Opinnäytetyön tavoitteena on tehdä toimeksiantona yrittäjälle suunnattu kirjallinen ohjeistus, jossa on selvitetty, mitä kaikkea yrittäjän tulee ottaa huomioon melontatoimintaa perustettaessa. Tarkoituksena on säästää yrittäjän aikaa valmiilla opinnäytetyöllä, jolloin yrittäjä voi opinnäytetyön luettuaan miettiä, sopiiko melonta hänen yritystoimintaan sivuelinkeinoksi. Opinnäytetyössä on käytetty kirjallisia tietolähteitä sekä tehty päätelmiä esimerkiksi Tilastokeskuksen tilastoista. Melontatoimintaa toimeksiantajalle on lähdetty kehittämään palvelumuotoiluprosessin kautta, koska siinä prosessissa korostuu asiakkaan tärkeys yrittäjälle ja tämä sopii toimeksiantajan arvoihin. Toimeksiantajan vahvuuksia ja heikkouksia on käyty läpi SWOT-analyysin perusteella, jotta toimeksiantaja voi kehittää tarvittavia osa-alueita melontatoimintaa varten. Melontatoiminta ei elinkeinolain mukaan tarvitse erillistä lupaa, mutta siitä tulee tehdä erillinen ilmoitus sijaintikunnan kuluttajaturvallisuusvalvontaviranomaiselle. Melonta lasketaan ohjelmapalveluksi, joka kuuluu seikkailu-, elämys- ja luontopalveluihin ja näistä palveluista tulee tehdä ilmoitus viranomaiselle. Opinnäytetyössä on käyty läpi melonnan luvanvaraisuus sekä muut huomioon otettavat asiat, jotka vaikuttavat melontatoiminnan ylläpitoon.
Poronhoidossa paikkakuntakohtaista vaihtelua : poromiesperhekunnille suunnatun kyselyn tuloksia
Matkailu : esimerkkinä kansainvälinen urheilutoiminta
Lammas ja täysihoitohevonen ylituotannon vaihtoehtoina
Maatilatalouden tuotantovaihtoehtoja Pohjois-Suomessa : radio-ohjelmat
Maaseutulomailu
Metsästysmatkailutuotteen suunnittelu Halmelammen maatilalle
Kalastus ja metsästys sivuelinkeinona
Maatilojen sivuansiotoiminta Mikkelin läänissä
Mehiläistalous maatalouden liitännäiselinkeinona
Maatalousalan neuvontatyö alkoi ojankaivuusta
Valimo maatalouden tukena
Karjatila muuttui golfkentäksi
Koneurakoinnista lisätuloa maanviljelijöille
Luonnonmarjat ja sienet sivuansiona Lapissa
Perttelin kunnan maatilatalouden kehittämissuunnitelma
Grön Omsorg - Vihreä Hoiva Ruotsissa
Maatilamatkailusta tulolisää viljelijäväestölle
Maaseutuyrittäjän opas
Uusi virka, uudet haasteet
Luonnon kanssa käsikkäin : selviytymisen strategiat neljässä pohjoissuomalaisessa yhteisössä eri aikoina 1680-luvulta 1990-luvulle
Tuulivoiman tuottaminen sopii maatalouden sivuelinkeinoksi : maatilat tärkeitä vihreän energiapolitiikan tukipylväitä
Hajautetun tuotannon mahdollisuudet Loimaan työssäkäyntialueella
Maanviljelys ja sen sivuelinkeinot : kaksikymmentä yleishyödyllistä kirjoitusta
Koulutus ohjaa yrittäjien valintoja : esimerkkinä maatilat
Porotalous maatalouden rinnakkaiselinkeinona
Maaseutu yritysympäristönä : yrittäjien näkemysten erittelyä
Toimeentuloa ja hyvää mieltä : tutkielma maatilan emäntien yritystoiminnasta
Helsingin yliopiston karjalainen osakunta : kotiseudun tutkimusretki, Tuupovaara 1987.
Alueellisesta metsäsuunnittelusta kylän kehittämiseen : Asema-projektin loppuraportti
Pielaveden maatilatalouden sivu- ja liitännäiselinkeinojen kehittämistutkimus
Green Care -konferenssi Norjassa
Putkisalon lammastuotanto on kannattava sivuelinkeino
Yhteenveto Maaseudun kehittämisprojektin rahoittamista hankkeista vuonna 1991
Markkinointi pienyrityksissä liitännäiselinkeinoyritysten kannalta katsottuna
Uudistuva yrittäjyys maaseudulla : esseitä ja esimerkkejä
Kunnan veropohja ja sen vahvistaminen
Maaseudun sivuelinkeinojen markkinointiongelmat
Tarhaan kohta metsän asukkeja
Maaseudun pienyritystoiminnan tuen vaikutukset Hämeen TE-keskuksen alueella vuosina 1993-94
Viljelijäperheiden työt
Sienet elinkeinon lähteenä Pohjois-Pohjanmaalla
Kerttulan tilan yritysjärjestelyt ja liiketoimintasuunnitelma
Maatilatalouden liitännäiselinkeinot Ylä-Savossa
Maatilataloutta koettelevat erilaiset muutokset varsinkin Euroopan unioniin liittymisen seurauksena. Monilla tiloilla etsitään vaihtoehtoja riittävän toimeentulon takaamiseksi, jotta elämää voitaisiin jatkaa kotitiloilla. Tuotantosuunnasta riippuen voidaan vaihtoehtoina pitää tilan ulkopuolista palkkatyötä tai maatalouden ohella harjoitettavaa sivutoimista yrittäjyyttä. Nämä tehtävät vaativat maatalousyrittäjiltä monipuolista ammatillista osaamista. Tämä opinnäyte selvittää katelaskelmien avulla aamiaismajoituksen ja tilauksesta tehtävien leivonnaisvalmisteiden kannattavuutta. Selvitetään palveluun ja leivonnaisten valmistukseen kuluva työaika. Eritellään aamiaismajoituksen asiakasmäärien vaikutus käytettyyn työaikaan. Laskelmien avulla voidaan todeta, mikä on riittävä vierailijamäärä kannattavuuden aikaansaamiseksi. Tutkitaan mahdollisen laajennuksen aiheuttamaa investoinnin kannattavuutta ja lasketaan, millä asiakasmäärällä investointikustannukset saadaan katettua. Leivonnaisten osalta selvitetään kahden valmisteen kustannukset ja niistä saatava tuotto. Työtä varten on haastateltu maatalousyrittäjäperhettä, jolla on kyseisiä liitännäistoimintoja, ja jotka ovat kiinnostuneita toimintojensa kannattavuudesta. Yrittäjät ovat luopumassa kotieläintaloudesta ja miettivät kannattaako pienimuotoisia liitännäiselinkeinoja jatkaa. Opinnäytetyössä on käytetty pääasiassa kvalitatiivista tutkimusmenetelmää ja siinä hyödynnetään jo tehtyjä yleisiä tutkimuksia kannattavuudesta. Laskelmia apuna käyttäen etsitään optimaalisia tilanteita, joissa tulos olisi voitollinen. Majoituksen ihannetilanteessa kaikki vuodepaikat ovat samanaikaisesti käytössä, ja mieluiten vielä samojen asiakkaiden käytössä useampia öitä peräkkäin. Silloin yrittäjän työaika henkilöä kohti on pienimmillään ja saadaan tulos positiiviseksi. Leivonnaisvalmisteiden kohdalla tuotteet ovat kustannuksiltaan erilaiset ja tuotot sen mukaisia. Työn seurauksena voidaan miettiä erilaisia vaihtoehtoja, joilla tuloskehitys saadaan kääntymään negatiivisten tuottojen kohdalta positiivisiksi.  Materiaalin kerääminen ja laskelmien tekeminen tapahtui vuonna 2007 ja opinnäytteen lopullinen kirjoittaminen keväällä 2008.
Maatilan muun yritystoiminnan yhtiöittäminen
Asiakkaan tarpeet tunnettava: haketta vai hirsiä?
Monialayrittäjyys maaseudun mahdollisuutena
Posion maatilatalouden ja sivuelinkeinojen kehittämistyöryhmän mietintö
Uuma : Uudenmaan maaseutuneuvontaprojekti : loppuraportti
Pienyritystoiminta maaseudun rakentamisessa
Pohjois-Pohjanmaan maaseutuelinkeinojen kehittämisohjelma
Maatilatalouden tuotantovaihtoehtoja Pohjois-Suomessa. 3, Eläintalous, yhteenveto
Maatilakytkentäisten yritysten toimintamalleja : laadullinen tutkimus resursseista, kehittymisestä ja ohjaustarpeista
Tiivistelmä: Liiketoimintasuunnitelma metallisorvaamolle maatalouden sivuelinkeinona.
Maatilayritysbarometri : tutkimusraportti
Maatilamyymälätoiminta vanhassa maatilan asuinrakennuksessa
Pankkipalvelujen kehittäminen liitännäiselinkeinojen tarpeiden pohjalta Satakunnan Säästöpankin toimialueella
Kotieläinkylän perustamistarpeen kartoitus
Pohjois-Satakunta -projekti : maatilatalouden ja sen liitännäiselinkeinojen kehittäminen
Joulukuusen kasvatus ja tuotanto tilan lisäansiona
Erikoistuotannolla elinkelpoisemmaksi
Pienten kylien kaavoitus eri tuotantosuuntien kannalta
Kainuussa vaaditaan: Liitännäiselinkeinoneuvoja kaikkiin maatalouskeskuksiin
Maatilan ja sen liitännäistoimintojen vakuuttaminen
Laskelmia ja taustatietoja eräistä liitännäiselinkeinoista
Monialainen yritystoiminta Keski-Suomen maatiloilla : tutkimusraportti
Keski-Suomen maaseudun pienyritysprojektin loppuraportti
Tiivistelmä.
Puun jatkojalostus maatilan lisäelinkeinona
Tiivistelmä (lehdet 29-30).
Maatilatalous ja sivuansiot : kuvaus maatilataloudesta ja viljelmien sivuansiotoiminnasta Mikkelin läänissä
Ruusuinen maaseutuelinkeino
Utsjokilaakson karjanhoitajat : maatalous saamelaisessa elinkeinokokonaisuudessa 1930-luvulta 1980-luvulle
Maatilatalouden liitännäiselinkeinojen rahoitushuoltotoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för frågor om finansiering av gårdsbrukets binäringar
Maatalouslaskenta 1990. Osa 6, Liitännäiselinkeinot, puutarhaviljely, turkistarhaus ja poronhoito = Lantbruksräkningen 1990. Del 6, Binäringar, trädgårdsodling, pälsdjursuppfödning och renskötsel = Agricultural census 1990. Part 6, Secondary occupations, horticulture, fur farming and reindeer husbandry
Alustuspuheenvuoro maatilamatkailupaneelissa
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Liitännäiselinkeinoneuvojan työ : "Viljelijöille neuvontaa, herroille ätisemistä"
Petäjäveden elinkeinotutkimus. Osa 1, Teollisuus ja teollisuuden seurannaiselinkeinot
Hevosmäärän Suomessa kasvaessa ovat myös hevosiin liittyvät palvelut monen maatilan sivuelinkeinona lisääntyneet. Yksi näistä elinkeinoista on laidunpaikkojen tarjoaminen. Ennen laitumien suunnittelua ja markkinointia on kuitenkin hyvä tiedostaa riskit, joita hevosten laiduntamiseen liittyy. Tässä työssä on kartoitettu näitä riskejä.  Ensimmäisessä tutkimusosiossa etsin suomalaisesta hevosalan lehden artikkeleita ongelmista, jotka liittyivät hevosten laiduntamiseen. Kävi selväksi, että suurpedot ovat uhaksi myös hevosille. Törmäyksiin erilaisten kulkuvälineiden kanssa johtaneet karkaamistapaukset olivat myös edustettuina. Erilaisia erikoisempia ongelmia oli myös päässyt Hevosurheilun sivuille. Toisessa osiossa haastattelin laidunpaikkojen tarjoajia ja kysyin heidän kokemuksiaan ongelmista hevoslaitumien parissa. Laitumilta karkaamiset olivat ylivoimaisesti yleisin ongelma. Erilaiset potku- ja puremavammat olivat myös yleisiä, joskin yleensä melko harmittomia. Villieläimistä kyyt ovat aiheuttaneet haastateltaville eniten harmia hevosten parissa. Myös muutamia selittämättömiä kuolemantapauksia tuli esille. Tutkimusten tulosten pohjalta laadin hevoslaitumien riskikartan, jota tutkimalla voi pohtia omien laitumien riskitekijöitä.
Rapu mönkii kotieläimeksi
