http://www.yso.fi/onto/yso/p19305 uskomustarinat
uskomustarinat uskomustarinat
Kuollut sulhanen noutaa morsiamensa (Lenore)
Kansa tarinoi : tutkielmia kansantarinoiden salaperäisestä maailmasta
Memoraattien ja uskomustarinoiden yliluonnollisuuden ja todenperäisyyden kriteerit
Suomalaisten uskomustarinoiden yliluonnolliset olennot ja niiden nimityksien alkuperä
Heikinkiven tarina / V.I-H
Kansantaruja ja ennakkoluuloja sekä tarun mukaisia paikkoja Nousiaisissa
Vermlannin suomalaisten uskomuksia, taruja ja taikoja
Uskomustarinat : 1965-1967
Uskomustarinoiden teemoista ja luokittelusta
Kuolemannaakka lentää : keskisatakuntalaisia kuolemanenteitä muistitiedon ajalta
"Found footage" -elokuva visuaalisena uskomustarinana
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2788-2789
Mellastavat pirut : pahan aiheuttaminen ja kognitiiviset ongelmanratkaisuprosessit suomalais-karjalaisissa uskomustarinoissa
Kirkon kivitys
Suullisesta tiedonvälityksestä Uudessakaupungissa
Öisen erämaan satua ja totta : yliluonnolliset elementit Samuli Paulaharjun novellikokoelmassa Tunturien yöpuolta
Esitelmiä : syksy 1993
Luonto ja ihminen Oulun seudun uskomusmaailmassa
Heitänkö helekoo ja muita savolaisia kummitustarinoita
Taulukot kertovat
Kertomus- ja uskomusperinne : 1972-74
Katkelmia lappalaisten mytologiasta
Suomalaisen kansanperinteen painajainen unihalvauksen näkökulmasta
Maat, pellot, metsät
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 4554-4555
Eläviä vainajia, muodonmuutoksia ja muita outoja tapauksia : kansanperinne taipuu fantasiaksi
Aavekoiria?
Jälkisana
Uskomustarinoiden juonityypeistä
Alkää ikinä yrittäkö tätä!
Suuri suu
Suomalaisten kansanlegendojen rakenne
Uskomustarinat : 1977-1978
Suomalaisten uskomustarinoiden yliluonnolliset olennot
Musta Härkä eli Lapissa käynti
Vedenhaltija suomalaisissa tarinoissa ja memoraateissa
Lapsi ja käärme
Mellastavat pirut : uskomustarinat kognitiivisina ongelmanratkaisumalleina
Mellastavat pirut : tutkimus kansanomaisista paholais- ja noituuskäsityksistä Karjalan Kannaksen ja Laatokan Karjalan tarinaperinteessä
Vanha vihtahousu
Pohjoissuomalaisen kylän kertoja yhteisönsä tulkkina
Saarijärven joulu 2005
Myytilliset tarinat : 1950-1952
Pihtiputaan uskomustarinaperinteestä
Luttentuusi pääsi rompulle
Uskomustarinat
[Esitelmiä] : [kevät] 2005.. Osa 1
Kirkolla oli vahva rooli keskiaikaisissa kauhutarinoissa
Naispuoliset luonnonhaltijat suomalaisessa kansanperinteessä ja uskomustarinoissa
Riimurasia : tarinoita noidista, peikoista ja muista oudoista olioista
Raikulipojan laulut ja tarinat Paltamosta
Pääsiäiskokkojen ja trullien aikaan
Saarijärven uskomus- ja tarinaperinteestä
Valkiainen katosi rajulla järvenlaskulla
Suomalaiset uskomustarinat : tyypit ja motiivit
Myytillisiä tarinoita
Sana- ja asiatiedusteluja vanhojen uskomusten alalta
Kiehtova kauhu kouluikäisten suullisessa perinteessä
Mies marginaalista : Sika-Kyöstin (Kustaa Nummelinin) henkilökuva viranomais-, henkilöperinne- sekä lehdistö- ja verkkosivuaineistossa
Säätyläisoriginellit
Levottomista vainajista massamurhaajiin : uskomustarinat nuorten kerronnassa
Kummitustarinat - kansanomaista kauhukerrontaa
Oulun kihlakunta : muinaistieteellisiä ja historiallisia lehtiä
Verikivitarina
Leivuunlahden kulta-aarre muhii Soukallajoella
Hyväkin mies saa erehtyä : hengenmiesten minäkuva myöhäiskeskiaikaisissa luostaritarinoissa
Kylillä kummittelee : saarijärveläisiä uskomustarinoita : kummittelupaikat kylittäin kartalla
Kirkko Vakka-Suomen maisemassa ja tarinaperinteessä
Aarteita, rosvoja ja henkiolentoja - Pyhäjoen Paltusmäki
Syytön kotonakulkija -tarinat strukturaalis-semanttisessa tarkastelussa
Thorgeirin härkä : islantilaisia kansankertomuksia
Kalevalan riemuvuoden kilpakeräys
Aaveiden Pohjanmaa : kummitustarinoita mailta ja meriltä
Saarijärven joulu 2011
Kansantaruja
Siinä paha missä mainitaan : suomalaisten uskomustarinoiden pirusta on moneksi
Paikallistarinat : 1950-1952
Pentti Harjumaan Aaveriekkoja ja Haamuporoja
Yliluonnollisten olentojen erikoinen kielenkäyttö suomalaisissa uskomustarinoissa
Lars Levi Laestadiuksen saarnojen maahiskuva verrattuna Kaaresuvannon nomadien maahiskäsityksiin
Paranormaaleja romansseja ja niiden edeltäjiä
Minä puhun korvakuulolta, en mene takuuseen
Vanhoja tarinoita
Pirullinen kosto : vahingoittavan noituuden tarkastelua
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2790-2791
Aaveriekkoja : lappilaisia mystisiä tarinoita ja kummituksia
Tiivistelmä.
Memoraattien ja tarinoiden supranormaalit merkit
Monitulkintaisen aineiston ongelmia : huomioita uskomustarinoiden luokittelusta
Lehtileikkeet : Kuussalon Kaarina
"Viattomuus on naisen ensimmäinen kaunistus": naisen synnit uskomustarinoissa
Runoja, tarinoita, sotapäivien muistoja
Kirja-arvostelu
Kansanomainen moraali : tutkimus savolaisista ja pohjalaisista uskomustarinoista
Neljä noitatarinaa Koltan-Lapista
Kansanestetiikka
Kuoleman voimat : kirkonväki suomalaisessa uskomusperinteessä
Kalma vaanii kirkkomaalla
Pyhän miehen ontto paasi : suomalainen antilegenda?
Sijattomia sieluja ja levottomia öitä : perinteiset vainajakäsitykset nykynuorten kummitusjutuissa
Magia ja mieli : miksi meidän täytyy tutkia magiaa ja miksi se on ajankohtaista raamatuntutkimukselle?
Pohjoiskalottialueen maahisperinteen motiivisto
Uskomustarinoiden estetiikka
Uskomustarinoita Repovedeltä
"Ja lesken leivät söivät": uskomustarinat työväenperinteessä
Uskomustarinat - naurun ja kauhun rajalla
Uusikaupunkilaiset ja uskomusperinne
Kuvista teksteihin, teksteistä kuviin : suullisen perinteen visuaalisuudesta
Tarinat ja elämä : Rättäkitti Tepon talossa 1800 - 1900-luvuilla
Pieni kummituskirja : tarinoita vuosien takaa
Totta ja tarua puista
Tiivistelmä: Eläviä vainajia, muodonmuutoksia ja muita outoja tapauksia : kansanperinne taipuu fantasiaksi.
Kuolema elävien naapurina
Anna meille elämän ja kuoleman valo : muinaiset myytit elävät baskilaisissa tavoissa ja tarinoissa
Uskomustarinat : 1967-1968
Kuolansaamelaisten folkloresta : peuramies
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. A-K 2786-2787
Karjalan mellastavat pirut : uskomustarinat kulttuurisina ongelmanratkaisumalleina
Vahvaa väkeä : kotimaisia uskomus- ja fantasiaolentoja
Täydennyksiä uskomustarinoiden tyyppiluetteloon = Beiträge zur Lauri Simonsuuri, Typen- und Motivverzeichnis der finnischen mythischen Sagen, FF communications 182, Helsinki 1961
Kotiseudun tarinoita
Kirkonväki suomalaisessa uskomusperinteessä. 1-2 osa
Maassa maahisten : suomalaisen satukuvan maahisen suhde kansanrunouden maahisuskomuksiin
Kirkonväkeä idästä ja lännestä
"Suksen luisto ihana" : yliluonnollisten olentojen erikoinen kielenkäyttö suomalaisissa uskomustarinoissa
Kirkon paikka
Kansankäsityksiä kirkosta ja hautausmaasta sekä niiden "väestä" : kansantietoutta Lounais-Hämeestä
Myytit, riitit ja tietäjän toimet
Pahan monet kasvot
Hengellisen tarinan helmiä
Kansanomainen moraali ja sukupuoli : tutkimus savolaisista ja pohjalaisista uskomustarinoista
Hajahuomioita lappalaisten perinteestä
Sisältää taulukoita.
Yläsatakuntalaisten uskomustarinoiden löytäminen
Pieni maahiskirja
Laestadiuksen lappalaismytologia tieteellisenä editiona ja suomennoksena
"Minä melkein uskon" : yliluonnollinen ja sen kohtaaminen tenonsaamelaisessa uskomusperinteessä
Kummitusjuttu : tarinoita lohikäärmeistä, kummituksista ja muista taruolennoista
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 4552-4553
Memoraateissa ja uskomustarinoissa esiintyvistä arviointikeinoista
Karjalan pyhät kertomukset : tutkimus livvinkielisen alueen legendaperinteestä ja kansanuskon muutoksista
