http://www.yso.fi/onto/yso/p19388 vironkielinen kirjallisuus
vironkielinen kirjallisuus vironkielinen kirjallisuus
Vilkkuva tuli : novelleja
Tuulinen ranta. 4. osa
Kauksi Üllen elämästä ja tuotannosta
Korpiojan isäntä
Totuus ja oikeus : romaani. [1]
Noiduttu kaupunki : satuja pienille ja suurille
Kadonneen pojan tapaus
Tuulinen ranta. 2
Eestiläinen kirja vapaassa maailmassa : bibliografinen katsaus v. 1944-1956
Virolaisia satuja viron kielen oppivaisten hyödyksi, selityksillä varustanut J. Mustakallio
Laululatern : luuletusi 1980-1993
Tuulinen ranta. 3
Kootut teokset. 10, Sydämet ; Hiljentykäämme ; Ne 45000
Olemisen ompelet : runoja
Ikuisuuden vastaanotolla
Tulevaisuus on meneillään
Helmi : Virolaisen kirjallisuuden viikko. [no.] 3. 2016
Uksikud rajad tähtede all : Jutujatke inimestest ja saatustest
Ihmisen varjo : ynnä muita virolaisia novelleja
Liekehtivä jälki : valittuja runoja
Kultainen rengas ja muita novelleja
Aleksis Kiven runouden konteksteista verrattuna varhaiseen virolaiseen runouteen
Hornanperän uusi paholainen : romaani
Juku, Kalle ja laivanhaltia Tallinnassa
Tiinan ja Taavin tarinat
Pikku Illimar : lapsuuteni romaani
Meren antimet : viisi novellia
Suomenlahden takaa : Viron uutta proosaa
Totuus ja oikeus : romaani. 5. osa
Kohtalo
Kokeilemalla kirjallisuusinstituution kylkeen kiinni?
Kivikuu : virolaista runoutta = eesti luulet
Vanaisa surm
Lönrotista Koidulaan - Suomen ja Viron väliset kulttuurisuhteet vuosina 1844-1871
Tietäjä taskussa
Iltakävelyllä = Õhtune jalutuskäik
Häkkilinnut : novelleja
Virolaisen kirjallisuuden opetus ja esittely Helsingin yliopistossa
Wiron nykyisemmästä kirjallisuudesta
Kuldnaanõ = Kultanainen
Kasper ja viis tarka kassi
Ankara meri : romaani
Oikeamielisen miehen talo
Andres Lapeteuksen tapaus : romaani
Eesti lugemik : näytteitä kirjallisuudesta
Enkelinsilta / Indrek Hirv ; suomentanut Raija Hämäläinen ; toimittanut ja jälkisanat Hannu Oittinen
Kui Kungla rahvas : Näitemäng kahes vaatuses ja XV pildis
Eestinkielistä kaunokirjallisuutta
Pille-Riinin tarinat
Helmi : Virolaisen kirjallisuuden viikko. [no.] 2. 2015
Vihreän auringon maa
Õpetaja Kusti kummitab ja teisi jutte
Kultainen rengas ja muita novelleja : novellit on suomennettu novellivalikoimista
Tuulinen ranta. 1
Eestiläinen novelli
Viron kirjallisuuden historia
Yösi ovat luetut
Markus, älä muutu! : romaani
Neuvosto-Eestin kirjallisuus
Helmi : Virolaisen kirjallisuuden viikko. [no.] 1. 2014
Virolainen lastenkirjallisuuslehti
Timbu-Limbun hovi ja lumimyllärit
Inkerin kuningas : nelikuvaelmainen näytelmä
Pikku Jussin seitsemän ystävää
Baltiansaksalaisten osuus virolaisen kirjallisuuden syntymisessä
Viron kirjallisuuden jako
Positiivisen sankarin tulo neuvostovirolaiseen romaaniin : tausta ja toteutus = The advent of the positive hero into the Soviet Estonian novel : background and realisation
Jossain me sovimme yhteen..
