http://www.yso.fi/onto/yso/p19311 punatulkku
punatulkku punatulkku
Ulkopolitiikan tekijöitä
Euroopan linnusto muuttuu
Opi tuntemaan : punatulkku, taviokuurna ja pikkukäpylintu
Punatulkkusensaatio Ylitorniosta
Punatulkun muutto ja talvikannan rakenne Kemin-Tornion alueella
Maastosta ja muualta : Punatulkku kaupunkipesijänä Oulussa 1996.
Maakuntalinnut
Kymmenen lintua laudalla
Rengastusvuosi 2005.
Suomen linnut 13 : Ruokintapaikan lintuja vhs
Suomen linnut. 13
Askartelulehti
Talven ruusu
Hannan lintupäiväkirjasta
Punatulkku ansaitsee tarinansa
Tikkaloruja ja pihalintuja
Hangen päällä kukkii talven ruusu
Talvilintuja
Siemen- ja marjalintujen runsaus Suomessa erilaisina puiden satotalvina 1957-2009
