http://www.yso.fi/onto/yso/p1930 palloilu
palloilu palloilu pallopelit
Liikunta harrastuksena
Naisen urheilukirja
Nurmon Jymyn junioreilla jälleen menestyksekäs kausi
Jalkapalloilijoita
Hauskaa ja helppoa pallolla monella eri tavalla : Koulukäsis
Opettajien kokemukset pelikeskeisestä palloilunopetuksesta : "ensiks pelataan, sitten huomataan ongelmat ja katotaan mitä niille saatas aikaseks"
Palloiluopas Herttoniemenrannan ala-asteen luokanopettajille
Pesäpallo : pelin säännöt sekä opetus- ja harjoitusohjeita
Suunnanmuutosten ja pudotushyppyjen kinematiikka ja kinetiikka sekä polven ACL-vamman riskiä lisäävät tekijät suunnanmuutoksissa
Pitkänpallon säännöt
Palloiluhallin katosta tehdään erityisen luja : myös urheiluseurat voivat ehdottaa Heinäpään hallille nimeä
Suomen palloliitto 60-vuotias 1967
Nyt pelaamme jääpalloa : oppitunti aloittelijoille
Salibandyn perustekniikka
Pallopelit. 2, Pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Koripallovalmennus
101 pallonkäsittely- ja kuntopalloharjoitusta
Jalkapalloseuran markkinoinnin kehittämissuunnitelma yleisömäärien kasvattamiseksi : case: Helsingin Jalkapalloklubi
Viitepelit ja palloleikit : kokeilu peruskoulun viidesluokkalaisilla
Poikakirja
Oma pallo joka peliin
Pienpelejä vanhainkoteihin
Kuntodopingin yhteiskunnallisen paikan jäljillä
Koululiikuntaliiton palloilusarjojen säännöt
Pallo pyörii : Suomen palloliiton virallinen julkaisu
Salibandy : Helsinki
Liikuntakasvatuksen käsikirja. II osa, tyttöjen voimistelu, palloilu, uinti, luistelu, leikit ja ottelut
Pallopelit 3. 3, Palloleikkejä, harjoituksia ja viitepelejä
Perheliikunan ohjaajanopas. 3 : Koripallo
Pitkäpallo pelin säännöt : selityksillä, harjoitusneuvoilla ja opetusohjeilla
Suomen kansan kilpa- ja kotileikkejä
Alkeispeleistä koripalloiluun : ohje peruskoulun liikunnanopettajille
Vähemmän tunnettujen pallolla tai kiekolla pelattavien joukkuelajien asema suomalaisessa liikuntakulttuurissa
Salamapalloa kouluun
Palloiluseminaari : Varalan Liikuntaopisto 3-6.4.1979 : koulutusaineistoa
Pallopelit. 5, Palloleikeillä taitavaksi
Suomen palloliiton Satakunnan piiri 1934-1958
Nurmon Jymyn pesäpallossa toiminnan ja muutoksen vuosi
Lentopallon perustekniikkaharjoituksia nuorille ja aloitteleville
Nurmon Jymy salibandykaudella 2012-13
Jalkapalloistuva maailma eurooppalaisesta näkökulmasta
Lentopallon mestarijoukkue
Jyväskylän palloilijat palloilun suurseuraksi
Pallopelit. 1, pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Sovelletusti palloillen : pelejä liikuntavammaisille
Pallopelit : pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Pesäpallo : pelin säännöt
Squashin lajitaitojen opettamisesta ja oppimisesta ala-asteella
Os "suomalainen" - Tikkakoski 30.9.19942. Osasto ...
Urheilun suorituspaikat
Länsi-Tampereen peli- ja palloilukenttien kehittäminen
Koripallo : kerho-ohjelma
Palloilulajien erotuomareita yhdistävät tekijät
Kollektiiviset tavoitteet naisten palloilujoukkueissa kilpailukauden alussa
Pallopelit 2. 2, Pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Urheilumme kasvot. 8, Urheilu 1973-76. Olympiakisat 1976 : Innsbruckin talviolympiakisat, talvikisalajit, kesäkisalajit, muut lajit, henkilöesittelyt, Montrealin olympiakisat
Puron pallosta se alkoi... : Tornion pallo -47, 50 vuotta
Nurmon Jymyn lentopallojaoston toimintaa v. 2010
Kevätpotku
Pallo hukassa
Melkein kuin oikealla nurmella juoksisi
Pienpelejä vanhustenhuoltolaitoksiin
Sauna vai sarjanousu? Motivaatiosta, ryhmäkoheesiosta ja niiden välisistä yhteyksistä koululiikunnassa ja jalkapalloilussa
Pietarin tieltä Keski-Eurooppaan: suomalaispalloilijat maailmalla 1900-luvun alussa
Pallopelit. 3, palloleikkejä, harjoituksia ja viitepelejä
Liiku ja leiki : motorisia perusharjoitteita lapsille
Vesipallo : "roiskuvaa riemua"
Tenniksen pelaajat
Pallilla
Koululaiset tekivät pesäpallohistoriaa
Pelejä ymmärtämällä päteväksi : neljäsluokkalaisten oppilaiden tavoiteorientaation yhteydet pelikäsityksen oppimiseen pelilähtöisessä palloilunopetusympäristössä
Palloilulajien entisten huippu-urheilijoiden ravitsemustottumukset vanhemmalla iällä
Pallopelit. 4, Harjoitusmuotoja ja -muodostelmia
Hikipallo on pop! : ylöjärveläistä hikipalloilun historiaa 40 vuotta
Palloleikkejä
Kallista, eikä aina edes lystiä
Kuntoa ja virkistystä liikunnasta
Ei rahasta vaan rakkaudesta : OPS-aktiivi Kalle Aalto on seurauskollisuuden perikuva
Urheilumme kasvot. Osa 3, Palloilu : Suomen Palloliitto, Golf, Jalkapallo, Jääkiekko, Jääpallo, Keilailu, Koripallo, Käsipallo, Lentopallo, Maahockey, Pesäpallo, Pöytätennis, Squash, Sulkapallo, Tennis, Vesipallo
Jääpallo tutuksi
Ota minut mukaan salibandyyn : soveltavaa salibandya seuratoiminnassa
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu
Salamapallo : Suomen salamapalloliiton hyväksymä salamapallon käsikirja
Urheilumme kasvot. 3, Palloilu : Suomen Palloliitto : Golf : Jalkapallo : Jääkiekko : Keilailu : Koripallo : Käsipallo : Lentopallo : Maahockey : Pesäpallo : Pöytätennis : Squash : Sulkapallo : Tennis : Vesipallo
Koripallojoukkue
Palloilun lajikohtaisen pelikoulutuksen opettaminen pienillä ala-asteilla
Pelisäännöt : voimassa 1.8.1993 alkaen
Opettajan opas
Palloilu : Ala-aste
Salamapallon pelisäännöt 1972.
Pitkäpallo pelin säännöt : vahvistetut 19 28/3 21
Tyttöjen Hippo-turnaus 8.-9.9.2012
KTP, 60 : 1927-1987 : osa kotkalaista elämänmuotoa
Lippupallo uutena lajina koululiikunnassa
Suomisarjan jalkapallo-ottelu
Pallopelit ja suunnistus
Kajaanin palloilijat 25-vuotias : 3.7.1924 - 3.7.1949
Pitkäpallopelin säännöt : selityksillä, harjoitusneuvoilla ja opetusohjeilla varustanut
Sählystä salibandyyn
Karkkilan Urheilijat ja Karkkilan Pojat : julkaisuja
Pallopelit. [1], pelkistetyt säännöt ja pelien ohjaus
Jymyläinen salibandy
Yhteinen joukkue ilman eripuraa
Ulkoilupelejä
Vihreät Jääkärit : Helsingin palloseuran kausijulkaisu
Soikkopallon säännöt ja peliohjeita
Orimattilan kunnansairaalan pihapiiriä
Kirja liikunnasta. 3-4
Footbag : riisipussin korvike isoille miehille
Palloilun käsikirja Hyvinkään päivähoitoon
Liikuntakasvatuksen käsikirja. 2 osa, Tyttöjen voimistelu, palloilu, uinti, luistelu, leikit ja ottelut
Innosta eväät liigaan saakka : salibandy syrjäyttänyt ruukkilaisseuran perinteisemmät lajit
Oppilaiden toiminta, fyysinen aktiivisuus ja kokemukset yläasteen palloilutunneilta
Kansakoulun liikuntakasvatusohjelma. I, yleinen osa ja maastourheilu
Pallopelit. 3, Palloleikkejä, harjoituksia ja viitepelejä
Palloiluopas
Vihreät jääkärit : Helsingin palloseuran tiedotuslehti
Pesäpallon yhteistoiminnallinen opetusohjelma. Vaikutukset viidesluokkalaisten tyttöjen pesäpalloa koskeviin asenteisiin, sosiaalisuuteen ja yhteistyöskentelytaitoihin
Liiku ja leiki : Motorisia perusharjoitteita lapsille
Tunnin miellyttävyyden, koetun fyysisen kuormittavuuden, liikunnan arvosanan ja tunnin opetusvaiheiden yhteys 8-luokkalaisten sykkeisiin liikuntatunneilla
"Aivan sama vaikkei ne olis edes pelannut" : jalkapallo elämyskulutuksen kohteena
Varhaislapsuuden liikuntakortisto : monipuolisuutta varhaislapsuuden liikuntaan : Pikku-LETE - opas varhaislapsuuden liikuntaan
Salibandypelaajan suorituskykyprofiili ja muutokset sarjakauden aikana
Oulu vahva palloilukaupunki
Futari : Suomen palloliiton jäsenlehti
RollingBandy - uusi hauska palloilulaji
Vesipalloilun opas
Urheilun turvallisuusopas
Urheilumme kasvot. Osa 3 : Palloilu
Beach volley koululiikuntamuotona
Lajikokemuksista innostusta
Tiivistelmä.
Urheilumme kasvot. Osa 3, Palloilu
Lentopallon opettajan opas
Jalkapallolijoita 1940-luvulta
Koulujen ja palloilun lajiliittojen liikuntakasvatuksellinen yhteistyö
Sujuvasti etenevä peli kehittää kaikkien liikuntataitoja
Välituntiurheilua parhaimmillaan: footbag
Maali! : Suomen palloliiton jäsenlehti
Erotuomariklinikka ja kouluttajakoulutus vuorovaikutuksen harmoniassa
Keilaajan käsikirja
TaPa 80 v. : vanhin palloilun erikoisseura Tampereella
Edenin imussa (palloilukeskus Nallisport)
Ystävänä koripallo
Urheilun pikku jättiläinen : ohjekirja nuorille urheilijoille, tietokirja kaikille urheilunharrastajille
FC Lahden jalkapalloilijoiden tiedon lisääminen vammojen ennaltaehkäisystä
Ensiapuoppaan laatiminen jalkapalloseuralle
