http://www.yso.fi/onto/yso/p19337 kävyt
kävyt kävyt
70-vuotias Asunto-osuuskunta Käpy
Omistuksia peilissä
Käpy Taruksen korteista ja exlibriksistä
Männyn kävyn koon vaikutus siemensaantoon
Elävä luonto. Metsien elinvoima
Uusi Zoo 3 : suuri eläinkirja : nisäkkäät 3. 3
Kuusen siementuhojen runsaudesta ja laadusta
Kuusen siemenviljelyksen sadontuottokyky ja siemensadon geneettinen monimuotoisuus
Käpysadon arvioinnista
Männyn- ja kuusenkäpyjen varastoinnin vaikutus niistä saatavan siemenen itävyyteen
Männyn kävyn pituus Lapissa
Santun ja Jonnan luontoaskartelua
Sodan ja rauhan äänet
Siemenenkeruusta sananen
Havupuiden siementen laatua alentavat mikrobit ja niiden torjunta
Männyn käpysadon ennustamisesta
Käpykaristamo
Hailuodon uusjako etenee sovussa : maanjakotoiveitakin jo kyselty
Käpysato jää vähäiseksi
Kuusella ennätyskäpysato
Metsänhoito : 1945-1972
Havaintoja Oitin siemenviljelyksen mäntykloonien kukinnasta ja käpysadosta
Talvilintuja
Käpyukon metsä
Vajaasti kypsyneen männyn siemenen kehitys käpyjen varastoinnin aikana
Suomen linnut. Osa 7, Tikka- ja kyyhkylinnut
Käpyhyönteisten esiintyminen ja vaikutus siemensatoon kuusen, Picea abies (L.) Karst., vartetarhoilla Metsäntutkimuslaitoksen Ruotsinkylän kokeilualueella vuosina 1974-1975
Kävynkerääjät kaukana kairoilla: päiväsaaliit 20-40 kg
Metsäkaartilaiset
Runsas käpysato ei välttämättä merkitse hyvää siemenvuotta : hyönteiset, oravat ja tikat ottavat osansa siemenistä
Luonto sisustaa
Käpy-lehdissä ilmenevä äidin suruprosessi ja siinä esiintyvä uskonnollisuus
Kun lapsi kuolee : Käpy - Lapsikuolemaperheet ry 20 vuotta
Verkon pauloitus, paikkaus ja verkkokalastus
Hyvää siementä metsänkylvöihin
Kävynsiemenet karistetaan rahoiksi : metsureille talveksi töitä, metsiin tykkylumen kestäviä mäntyjä ; Pohjoisessa yli kahdeksan miljoonan euron käpysavotta
Kuusamossa ja Taivalkoskella kävynkeräyksessä jääty tavoitteesta : Posiolla tullut paremmin ja ostoa jatketaan vielä toukokuun alussa
Yksityismetsätalouden männyn siemenhankinta 1972-73 / Seppo Hämäläinen
Partiolippukunta Käpytytöt ry. : 50-vuotisjulkaisu 1934-1984
Askartelulehti
Kasvinsuojeluaineet kuusen käpy- ja siementuhojen torjunnassa
Laukauksia lähimenneisyydestä. 2 : Lepänkävyt eksyttivät murhaajan
Etsivätoimisto Käpy ja kadonnut kirjekuori
Käpy kuusen oksalla
Käpylinnut syntyvät talven keskelle
Elämää metsässä - kävyn kalttaajat
Timin syntymäpäivälahja
Kuusen käpyjen säilyttäminen jäähdyttämössä ja sen vaikutus niistä saatavan siemenen itävyyteen
Männyn käpysato Pohjois-Suomessa talvella 1970/71
Männyn käpykoko tutkimusten valossa
Vajaasti kypsyneen männyn siemenen kehityksestä käpyjen varastoinnin aikana
Tekijä toteaa, että ei toistaiseksi ole päästy mihinkään yksimielisyyteen tai ratkaisuun havupuiden emikäpyjen morfologisesta rakenteesta. Tunnemme kolme pääpiirteissään eroavaa teoriaa, joita kutsumme niiden edustavimpien persoonallisuuksien mukaan..Tekijä keräsi vuonna 1923 Karjalankannakselta, Sakkolan ja Raudun pitäjistä, runsaasti tutkimusainehistoa niin kutsutuista "käpysikermäepämuodostuksista" Pinus silvestris'essa..
Käpysavotta ohi tältä talvelta
Runsas käpysato täyttää siemenvarastot
Kaikki talteen! : joka poika ja tyttö ansaitsemaan
Käpylintujen pesinnöistä Sotisaaren-Kuivanuoron alueella 1990 ja 1996.
Siemensadon ennustemallit männylle ja kuuselle
Kuusenkävyissä tuholaisia : heikko laatu rajoittaa keräystä
Käpyjen keräämisestä
Sinä osaat
Kodin suuri käsityökirja. 1
Vanhainkoti Käpyrinne 1952-1982
Niityt ja metsiköt : tornipöllö, villisika, mehiläissyöjä, käpytikka, rusakko, närhi, genetti, mehiläinen
Luvassa suuri käpysavotta : toteutuessaan savotta toisi töitä Taivalkosken karistamolle vuodeksi
Tuhannen tarinan talo : vanhainkodin elämää ja ihmisiä
Männyn siemenen keräys Pohjois-Suomessa
Taigan kulkurit
2,3,7,8-tetraklooridibentso-p-dioksiinin vaikutus rotan pimeänaikaiseen melatoniinieristykseen ja käpyrauhasen morfologiaan
Punaisen sydämen talo : Vanhojen huolto r.y:n 20-vuotisjuhlajulkaisu
Lapin männyn kävyn koko
Pientalon puukirja : tietoa puista ja puun käytöstä
Kuusen ja männyn käpy- ja siementuhot
Käpylinnut eivät pelkää pakkasia
Näkökulmia suomalaiseen nuorten elokuvaan : Käpy selän alla, Täältä tullaan elämä! ja Espoon viimeinen neitsyt
Pitsejä / raija lahti ja  aunepursiainen
Käpypitsi
Theodolinda Hahnssonin kirjallinen tuotanto II osa
Mitä männynsiemenen alkuperää pitäisi käyttää Pohjois-Suomessa?
Käpykaristamo tulessa 1970
Taivalkosken karistamossa on täysi vauhti päällä : tavoitteena koota yli kolme miljoonaa litraa käpyjä
Siemenen hankinta minimitekijänä Pohjois-Suomessa
Käpytikka majakalla
Maailman luonto : Nisäkkäät 1.
Männyn kävyn koko, siemensaanto ja siemenen laatu Pohjois-Suomessa
Kävynsiemenet karistetaan rahoiksi Taivalkoskella : metsureille talveksi töitä, metsiin tykkylumen kestäviä mäntyjä
Vuosikymmenen tauon jälkeen männyn käpyjä ostetaan taas
Läheltä ja kaukaa
Suomen linnut 2 ; Havu- ja sekametsä
Kuusen ja männyn siemensadon vaihteluista : poimintoja siemensatotutkimuksen aineistosta
Käpyjen kokoomisesta ja siementen karistamisesta
Melatoniini : ihmelääke vai kaupallinen kupla?
Kuusen siementen lähtö
Havupuiden siementen kokoomisesta
Käpytikat halkaisevat käpyjä
Männyn ja kuusen käpysadosta ja sen arvioinnista vuosina 1950-1953
Kävynkerääjiä Virosta Taivalkoskelle
Kuusen käpy- ja siementuholaisten kannanvaihtelu
Keräilytuotteet talouden tukijana
Eräiden kuusenkäpytuholaisten esiintymisestä eri leveysasteilla
Tiivistelmä.
Askartele kaunista kotiin luonnon materiaaleista
Kuuset notkuvat kävyistä
