http://www.yso.fi/onto/yso/p19303 lääkelaskenta
lääkelaskenta lääkelaskenta
Lääkelaskenta
Valmistuvien hoitotyön opiskelijoiden lääkehoitotaidot
Lähihoitajien ja ammatillisesti kouluttamattoman hoitohenkilöstön lääkehoito-osaaminen palvelutaloissa
Turvallinen lääkehoito perusterveydenhuollossa : hoitohenkilöstön lääkehoito-osaaminen
Ammattimatikka : opettajan opas : kauppa : tekniikka : ravitseminen : terveys
Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun Turvallinen lääkehoito-projektia. Projektin tavoitteena on potilasturvallisuuden ja lääkehoidon turvallisuuden kehittäminen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa varsinaissuomalaisen  terveyskeskuksen hoitohenkilöstön lääkehoito-osaamista. Tutkimus oli kaksivaiheinen. Tässä opinnäytetyössä on kyseessä ensimmäinen vaihe, joka käsittää hoitohenkilöstön lääkehoito-osaamisen raportoinnin alkumittaustulosten osalta. Aineisto kerättiin syksyllä 2007 terveyskeskuksen avo- ja laitoshoidon yksiköiden hoitohenkilöstöltä  (n=35). Tutkimuksessa mukana olleet vastaajat olivat sairaanhoitajia,  erikoissairaanhoitajia, terveydenhoitajia, lähi- ja perushoitajia sekä  terveyskeskusavustajia. Tutkimusmenetelmä oli kvantitatiivinen survey-tutkimus. Tutkimusaineisto kerättiin  sähköisellä kyselylomakkeella. Tutkimuksessa käytettiin aikaisemmin luotua mittaria.  Kyselylomake sisälsi strukturoituja kysymyksiä lääkehoito-osaamisen eri osa-alueilta. Hoitohenkilöstön lääkehoito-osaamista selvitettiin seuraavien tutkimusongelmien avulla: minkälaiset ovat hoitohenkilöstön teoreettiset lääkehoitotaidot, minkälaiset ovat hoitohenkilöstön käytännön lääkehoitotaidot ja miten turvallista lääkehoitoa voidaan edistää. Tutkimusaineisto analysoitiin SPSS-ohjelman avulla ja lääkehoito-osaamista vertailtiin toimipaikoittain ja ammattiryhmittäin. Lääkehoito-osaamisen osa-alueet jaoteltiin teoreettisiin ja käytännön lääkehoitotaitoihin. Teoreettisiin taitoihin kuuluivat lääkkeet ja säädökset, lääkkeiden vaikutukset, lääkelaskenta ja kliininen farmakologia. Käytännön lääkehoitotaitojen osa-alueet olivat lääkkeiden käsittely ja käyttökuntoon saattaminen, lääkkeen antaminen potilaalle,  lääkkeen anto laskimoon tai injektiona ja lääkkeen vaikutusten seuranta ja dokumentointi. Tuloksista ilmeni, että hoitohenkilöstön lääkehoito-osaaminen oli keskimäärin tyydyttävää. Tilastollisesti merkitsevää eroa ei ollut avo- ja laitoshoidon yksiköiden välillä. Tilastollisesti merkitsevä ero oli sairaanhoitajien ja lähihoitajien  teoriaosaamisessa ja lääkelaskenta osaamisessa. Hoitohenkilöstön osaaminen oli  parhainta lääkkeen vaikutusten seurannan ja dokumentoinnin osalta. Heikoimmat osaalueet olivat lääkkeen antaminen potilaalle ja lääkkeen antaminen laskimoon tai injektiona. Tulosten perusteella hoitohenkilöstölle tulee järjestää täydennyskoulutusta.
Sosiaali- ja terveysalan ammattimatematiikka
Terveydenhuollon yksikkökustannukset Suomessa vuonna 2000
Diakonia-ammattikorkeakoulun kolmannen vuoden sairaanhoitajaopiskelijoiden lääkelaskentataidot
Tutkimus Lapin läänissä työskentelevien sairaanhoitajien lääkelaskentataidoista : opinnäytetyö
Lähihoitajaopiskelijan oma matematiikka
eReseptin tuomat muutokset reseptiprosessiin
Lääkelaskennan opas
Sairaan- ja terveydenhoitajien lääkehoito-osaaminen perusterveydenhuollossa
Lähihoitajan laskutaito
Verkkokurssi tukena matemaattisten tietojen ylläpidossa
Ammatti-moppi : Lääkelaskut
DRG (Diagnosis Related Groups) suomalaisessa terveydenhuollossa 1998
Sairaanhoitajaopiskelijan lääkehoidon passi
Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun Turvallinen lääkehoito -projektia ja tarkoituksena oli selvittää eräässä Varsinais-Suomen kuntayhtymässä työskentelevien lähi- ja perushoitajien lääkehoito-osaamista. Tavoitteena hankkeessa on lääkehoidon turvallisuuden kehittäminen ja näin myös potilasturvallisuuden kehittäminen. Tutkimukseen osallistui 14 lähi- ja perushoitajaa. Heistä 86 % työskenteli laitoshoidon yksiköissä ja 14 % avohoidon yksiköissä. Teoreettisessa osassa käsitellään lääkehoidon osaamista ja lääkehoidon turvallisuutta. Tämän lisäksi käsitellään lähi- ja perushoitajien koulutusta sekä roolia perusterveydenhuollossa lääkehoidon toteuttajana. Lääkehoito-osaamista tutkimuksessa selvitettiin seuraavien tutkimusongelmien avulla: miten lähi- ja perushoitajat hallitsevat lääkehoidon säädökset, lääkkeiden käsittelyn ja käyttökuntoon saattamisen, lääkkeiden vaikutukset, lääkkeiden antamisen potilaalle, lääkkeen annon laskimoon tai injektioina, lääkehoidon vaikutuksien seuraamisen ja dokumentoinnin sekä lääkelaskennan. Tutkimus on kvantitatiivinen ja aineisto kerättiin kyselylomakkeella, jossa oli vastaajien taustatietoja kartoittavia sekä lääkehoito-osaamista testaavia kysymyksiä. Lääkehoito-osaamista tutkittiin seitsemältä eri osa-alueilta. Tutkimuksen tutkimusongelmat pohjautuvat kyselylomakkeessa esiintyviin lääkehoitotaitoja testaaviin osa-alueisiin. Aineisto analysoitiin SPSS-ohjelmalla. Tulosten perusteella lähi- ja perushoitajat hallitsivat parhaiten lääkkeiden vaikutusten seurannan ja dokumentoinnin. Puutteita lähi- ja perushoitajien tiedoissa esiintyi tutkimuksen tulosten perusteella eniten lääkkeiden antamista potilaille koskevissa kysymyksissä sekä lääkkeiden antamista laskimoon tai injektioina koskevissa kysymyksissä. Puutteita esiintyi tulosten mukaan myös lääkelaskuissa.
Verrannon käyttö lääkelaskennan opetuksessa lähihoitajakoulutuksessa : erään oppilaitoksen kokemuksia
Lääkeaineen jakautumiskertoimen määrittäminen laskennallisilla menetelmillä
Sairaanhoitajaopiskelijoiden lääkelaskentataidot sekä heidän kokemuksensa lääkelaskennan oppimisesta ja opetuksesta
Täydennyskoulutuksen vaikutus sairaan- ja terveydenhoitajien lääkehoito-osaamiseen perusterveydenhuollossa
Hoiva-alojen matematiikka
Rekisteritutkimusten ja käyttökokemustietojen hyödyntäminen lääkekustannusten vertailussa : esimerkkinä TNF-α:n estäjät
Sigma- lääkelaskennan oppimisympäristö : kehittämistarpeet ja hyödyntämismahdollisuudet farmasian peruskoulutuksessa
Lähihoitajan lääkelaskut ja matematiikka
Valmistuvien sairaanhoitajien lääkelaskentataidot
Matematiikan oppimisvaikeudet : esimerkkinä lähihoitajaopiskelijoiden matematiikka
Lähi- ja perushoitajien lääkehoito-osaaminen perusterveydenhuollossa : eri osa-alueiden hallinta ja lisäkoulutuksen tarve
Lääkelaskennan opetuksen kehittäminen lähihoitajakoulutuksessa
Laske ja lääkitse : lääkelaskentaa terveydenhuoltoalalle
Kertaus on opintojen äiti : Lääkehoidon opetuksen riittävyys kätilökoulutuksessa opiskelijoiden kokemana
Sairaanhoitaja & lääkehoito
Hoitohenkilökunnan lääkehoito-osaaminen täydennyskoulutuksen jälkeen
Sosiaali- ja terveysalan matematiikka
Lääkelaskennan täydennyskoulutus verkko-opiskeluna : sairaanhoitajien arvioita oppimisestaan
Terveydenhuollon yksikkökustannukset Suomessa vuonna 2006
Ammattimatikka : terveys
Sairaanhoitajaopiskelijoiden lääkelaskentataidot
Turvallinen lääkehoito kotona ja laitoksessa
Verkko-opiskelun käyttö lähiopetuksen tukena lähihoitajien lääkelaskennan opiskelussa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa vanhusten parissa työskentelevän hoitohenkilökunnan lääkehoito- ja lääkelaskutaidoista, sekä täydennyskoulutuksen tarpeesta. Opinnäytetyö on osa Turun Ammattikorkeakoulun ”Turvallinen lääkehoito” -projektia. Vanhusväestön kasvava osuus maamme väestöstä ja vanhustenhoidon päivittäinen esilläolo mediassa tekevät työstä ajankohtaisen. Opinnäytetyön tutkimus on toteutettu kvantitatiivisena kyselytutkimuksena. Vastaukset sähköistä srukturoitua kyselylomaketta käyttäen. Kohderyhmänä oli erään vanhusten- hoitolaitoksen koko lääkehoitoa toteuttava henkilökunta (N=30). Työn viitekehykseen on kerätty tietoa lääkehoidosta, vanhusten lääkehoidon erityispiirteistä ja opinnäytetyön aihepiirin tiimoilta tehdyistä aikaisemmista tutkimuksista. Aikaisempien tutkimusten mukaan sairaanhoitajien lääkehoitotaidoissa on puutteita varsinkin farmakologian ja lääkelaskennan osaamisessa. Ikääntymisen mukanaan tuomat muutokset lääkeaineiden imeytymisessä ja eliminaatiossa tuovat lääkehoitoon lisähaastetta. Tutkimuksessa ilmeni, että hoitohenkilökunnan lääkehoitotaidot ovat pääosin tyydyttävät. Suurimmat puutteet löytyivät aikaisempien tutkimusten tapaan farmakologisesta osaamisesta ja lääkelaskutaidoista. Vastaajien vahvin lääkehoidon osa-alue oli lääkehoidon seuranta ja dokumentointi. Nämä taidot olivat lähellä kiitettävää tasoa. Lääkehoito-osaaminen kuitenkin vaihteli melko paljon vastaajien ja kohde-yksikköjen välillä. Tutkimuksesta on hyötyä vanhusten parissa työskentelevälle hoitohenkilökunnalle ja opiskelijoille, jotka harjoittelevat lääkehoitoa ikääntyneiden ihmisten parissa.
Tiivistelmä.
Valmistuvien hoitotyön opiskelijoiden lääkehoito-osaamisen kartoitus
Sairaanhoidon opiskelijoiden mielikuvat lääkelaskentavalmiuksistaan
Perinteisestä filmikuvantamisesta digitaalikuvantamiseen
Tämä opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun Turvallinen lääkehoito -hankekokonaisuutta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa kotihoidon hoitotyöntekijöiden lääkehoidon osaaminen ennen täydennyskoulutusta. Opinnäytetyön tavoitteena on tunnistaa hoitohenkilökunnan lääkehoidon osaamisen kehittämistarpeita lääkehoidon eri osa-alueilla ja siten välillisesti edistää lääkitysturvallisuuden kehittämistä. Saatuja tietoja voidaan hyödyntää täydennyskoulutuksen kehitystyössä ja suunnata koulutusta puutteellisiksi todetuille osa-alueille. Valmistuvan sairaanhoitajan oletetaan olevan heti valmistuttuaan pätevä toteuttamaan turvallisesti ja laadukkaasti lääkehoitoa. Aiemmissa tutkimuksissa on selvinnyt, että hoitohenkilökunnalla on puutteita lääkehoitotaidoissa ja tiedoissa. Aiempien tutkimusten perusteella täydennyskoulutusta tarvitaan, erityisesti lääkelaskennan, käytännön lääkehoidon toteuttamisen ja farmakologian osalta. Opinnäytetyön tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena. Tutkimuksessa käytettiin strukturoitua kyselylomaketta, joka pohjautui aikaisempiin tutkimuksiin ja kirjallisuuteen. Tutkimuksessa testattiin kotihoidon hoitohenkilökunnan osaamista lääkehoidon eri osa-alueilla, jotka olivat lääkelait ja säädökset, lääkkeiden käsittely, anto, vaikutukset ja suonensisäinen eli intravenoosi-/injektiolääkitys, seuranta ja dokumentointi, kliininen farmakologia, ohjaus ja lääkelaskenta. Aineistonkeruu toteutettiin keväällä 2008 ja 2009 sekä syksyllä 2009. Kohderyhmässä oli 29 henkilöä, joista 21 oli lähihoitajia, 2 sairaanhoitajia, 5 perushoitajia ja 1 ammattinimikkeetön hoitaja. Kaksi kyselylomaketta poistettiin epäselvän ammattinimikkeen takia. Saadut vastaukset analysoitiin SPSS Statistics 17.0- ohjelmalla sekä R-ohjelmistolla. Tutkimustuloksista ilmeni, että lääkehoito-osaaminen oli tyydyttävällä tasolla. Parhaat pisteet kyselystä saivat alle vuoden ja 10 vuotta tai yli työskennelleet hoitajat. Puutteellisimmat tiedot koskivat lääkkeiden antamista, lääkkeiden käsittelyä ja kliinistä farmakologiaa, joissa erityisesti perushoitajilla oli vaikeuksia. Myös lääkelaskennassa oli vaikeuksia, sillä kukaan vastaajista ei saanut kaikkia oikein, joten lääkelaskentaan täytyy kiinnittää erityistä huomiota täydennyskoulutuksen suunnittelussa.
Matematiikan oppimisvaikeudet; : esimerkkinä lähihoitajaopiskelijoiden matematiikka
Matematiikkaa lähihoitajalle
Tuotekustannusten selvittäminen asinatuntijapalveluissa : case KYSin sairaala-apteekin kliinisen farmasian palvelut
Tiivistelmä (s. 5).
Annos oivallusta : harjoittelemalla lääkelaskennan osaajaksi
Lääkehoito ja sen opetus : empiirinen tutkimus hoito-opin opettajien näkemyksistä valmiuksistaan ja toteutuneesta opetuksesta
Sairaanhoidon opiskelijoiden kokemuksia saamastaan lääkelaskennan opetuksesta sekä omasta lääkelaskennan osaamisestaan
Lääkelaskut
Helmitaulu : hoitajan matematiikka
Hoitotyön opiskelijoiden farmakologian perusteiden ja lääkelaskennan osaaminen
Lääkelaskentaa lähihoitajaopiskelijoille Moodle-verkkoympäristössä
Kaalamon lääkelaskennan opas
Paljonko piti olla, 1 μg/kg vai 0,1 mg/kg? : kyselytutkimus 4.-7. lukukauden sairaanhoitajaopiskelijoille lääkelaskujen opetuksesta
Tiivistelmä
Lääkelaskenta : digiharjoitusaineisto
Sairaanhoitajien lääkehoidon osaaminen ja osaamisen varmistaminen
Potilailla on lain mukaan oikeus hyvään hoitoon, ja hoidon tulee olla korkeatasoista, turvallista ja näyttöön perustuvaa. Lääkehoito on todettu riskialttiiksi tehtäväksi. Jopa joka viidennessä lääkitystapahtumassa on havaittu tapahtuvan virheitä. Kaikki suomalaiset sairaanhoitajat ovat saaneet koulutuksen vaativan neste- ja lääkehoidon toteuttamiseen, ja sairaanhoitajat ovatkin terveydenhuollon toimintayksiköissä keskeisiä lääkehoidon toteuttajia. Näistä syistä sairaanhoitajien lääkehoidon osaaminen on tärkeää. Lääkehoidon jatkuva kehittyminen lisää sairaanhoitajien osaamisen vaatimuksia.Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata ja selittää sairaanhoitajien lääkehoidon osaamista heidän itsensä arvioimana ja lääkehoidon teoria- ja lääkelaskutentin perusteella.Tutkimuksen tarkoituksena oli myös kuvata sairaanhoitajien käsityksiä lääkehoidon osaamisen varmistamisesta ja verkko-oppimisesta osaamisen varmistamisen menetelmänä.Tutkimuksen määrällinen aineisto koostui 692 sairaanhoitajan lääkehoidon osaamisen itsearvioinnista ja 2 479 sairaanhoitajan teoria- ja lääkelaskutentin tuloksista. Laadullinen aineisto perustui 342 sairaanhoitajan käsityksiin lääkehoidon osaamisen varmistamisesta ja verkko-oppimisesta.Teoriatentissä sairaanhoitajat saivat 84,9 % kysymyksistä oikein, kun hyväksyttyyn suoritukseen vaadittiin 75 % oikein. Sairaanhoitajat arvioivat lääkehoidon osaamisensa hyväksi. Anatomian, fysiologian ja farmakologian tiedoissa sekä ammatillisen ja tieteellisen tiedon lukemisessa oli eniten haasteita. Lääkelaskuissa toistuvia ongelmia oli n. 5 %:lla vastaajista. Haastavimpia olivat infuusioihin ja laimennoksiin liittyvät laskut.Lääkehoidon verkkokurssin käyneet arvioivat osaamisensa paremmaksi kuin muut vastaajat. Säännöllisesti työssään vaativaa neste- ja lääkehoitoa toteuttavat arvioivat lääkehoidon osaamisensa muita paremmiksi.Sairaanhoitajat hyväksyivät lääkeho idon osaamisen varmistamisen prosessin, ja verkkokurssi oli heidän käsitystensä mukaan toimiva opetusmenetelmä. Osa sairaanhoitajista kritisoi nykyistä osaamisen varmistamisen mallia ja he toivoivat enemmän työtehtäviin kohdennettua osaamisen varmistamista. Verkko-oppimisen rinnalle toivottiin muita opetusmenetelmiä.Lääkehoidon osaamisen varmistamisesta tulisi jatkossa kehittää kansallisesti yhtenäinen ja jopa kansainvälinen malli.
Helmitaulu : lähihoitajan matematiikka
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää sairaanhoitajien ja terveydenhoitajien lääkehoidon osaamista ja toteuttamista täydennyskoulutuksen jälkeen. Opinnäytetyö on osa Turun ammattikorkeakoulun terveysalan Turvallinen lääkehoito - projektia, jonka tavoitteena  on lääkehoidon turvallisuuden kehittäminen. Tutkimuksen kohderyhmänä oli erään varsinaissuomalaisen kansanterveystyön kuntayhtymän äitiys- ja lastenneuvoloissa sekä palvelutaloissa työskentelevät sairaanhoitajat  ja terveydenhoitajat. Tutkimukseen osallistui seitsemän sairaanhoitajaa ja kuusi terveydenhoitajaa (N = 13). Tutkimusaineisto kerättiin sähköistä verkkoon siirrettyä strukturoitua kyselylomaketta käyttäen. Tutkimusongelmia olivat: 1. Miten sairaan- ja terveydenhoitajat hallitsevat lääkehoitoon  liittyvät säädöksiin perustuvat taidot? 2. Miten sairaan- ja terveydenhoitajat hallitsevat lääkkeiden käsittelyn ja käyttökuntoon saattamisen? 3. Miten sairaan- ja terveydenhoitajat hallitsevat lääkkeiden vaikutukset? 4. Miten sairaan- ja terveydenhoitajat hallitsevat  kliinisen farmakologian? 5. Miten sairaan- ja terveydenhoitajat hallitsevat lääkelaskentataidot? 6. Miten sairaan- ja terveydenhoitajat hallitsevat lääkkeiden antamisen potilaalle / potilaille? 7. Miten sairaan- ja terveydenhoitajat hallitsevat laskimonsisäisen lääkityksen annon? 8. Miten sairaan- ja terveydenhoitajat hallitsevat lääkehoidon vaikutusten seuraamisen ja dokumentoinnin? Tutkimusaineisto analysoitiin SPSS 16.0 - tilasto-ohjelman avulla. Lääkelaskennan osalta saatiin positiivisia tuloksia, ja tilastollisesti löytyi melkein merkitsevä ero (p =  0,032) vertaillessa alku- ja loppumittausta keskenään. Lääkelaskennassa erinomaista osaamista oli kolmella vastaajista, kun taas lääkehoidon teoriaosaamisessa vain yhdellä vastaajista oli erinomaiset tiedot. Täydennyskoulutuksella lääkelaskennan osaaminen siis parani. Lääkehoitotietojen todettiin olevan suurimmaksi osin tyydyttävät, mutta täydennyskoulutuksella saatiin niissäkin parannusta aikaiseksi. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että täydennyskoulutuksella on merkitystä lääkehoito-osaamiseen ja ammattitaidon ylläpitämiseen. Täydennyskoulutusta tule lisätä edelleen, ja koulutuksessa tulisi painottaa niitä asioita, joissa on aiemmin ollut eniten hankaluuksia.
Lähihoitajan lääkehoidon osaaminen palvelutalossa
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Hoitajien ja hoitajaopiskelijoiden itsearviointi verkkokurssin vaikuttavuudesta lääkehoidon osaamiseen
Tiivistelmä:.
Lääkehoidon käsikirja
Lähihoitajaopiskelijoiden lääkelaskentataidot valmistumisvaiheessa
Turvallinen lääkehoito osana ammattitaitoa
Kotihoidon hoitohenkilökunnan lääkehoidon osaaminen ennen täydennyskoulutusta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata sairaanhoitajan toimintaa lääkehoidon toteuttajana lääkkeenjakotilanteissa Käsi- mikro- ja plastiikkakirurgian osastolla. Opinnäytetyön tehtävät ovat 1) miten sairaanhoitaja jakaa lääkkeet lääkekaapista lääketarjottimelle ja 2) mitä tapahtuu lääkejaon aikana sairaanhoitajan ympäristössä. Opinnäytetyöni tavoitteena on antaa välineitä työyhteisölle kehittää omaa työtään ja nostaa esille potilasturvallisuuteen sekä lääkitysturvallisuuteen vaikuttavia tekijöitä.    Havainnointimateriaalin muodostivat lääkevälikössä kerätyt sairaanhoitajien (n=11) ja sairaanhoitajaopiskelijoiden (n=5) lääkejakotilanteiden havainnoinnit. Havainnointimateriaalista kertyi analysoitavaa tekstiä, joka analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.     Käsi-, mikro- ja plastiikkakirurgian osastolla tehtyjen havaintojen perusteella lääkitysturvallisuus koostuu aseptiikasta lääkehoidossa, turvallisesta lääkehoidosta sekä lääkehoidon ympäristön turvallisuudesta. Osaston lääkkeenjakoympäristö oli rauhaton eikä sairaanhoitaja saanut jakaa lääkkeitä ilman keskeytyksiä. Lääkejako suoritettiin ilman suojakäsineitä tai tarvittavia apuvälineitä. Sairaanhoitajat desinfioivat kätensä esimerkiksi aivastaessaan, mutta harvoin keskeyttämisen jälkeen. Käsien desinfioimisessa ennen lääkkeenjakoa kolmannes sairaanhoitajista pesi ja desinfioi kätensä. Sairaanhoitajat käyttivät Pharmaca Fennicaa selvittäessään rinnakkaisvalmisteita sekä konsultoivat kollegaa lääkitysasioissa. Sairaanhoitajan lääkkeenjakoa häiritseviä häiriötekijöitä lääkehoidossa kartoitettiin. Esille tuli, että lääkevälikkö toimi päivittäisenä kulkuväylänä. Sairaanhoitajat joutuivat monenlaisille häiriötekijöille alttiiksi lääkejaon aikana, jotka aiheuttivat ajatuskatkoja tai keskeyttivät toiminnan hetkellisesti ja täten aina lisäten lääkepoikkeaman riskiä.   Johtopäätökset käsin jakamisesta voi selkeästi perustella lääkkeen jaossa puuttuvilla välineillä.Lääkevälikössä ei ollut lääkepinsettejä eikä lusikkaa, jota käyttää lääkejaon aikana. Kehittämisehdotuksina olivat käsihygienian tarpeellisuuden korostaminen ja lääkevälikön toimivuuden kehittäminen.  Asiasanat: Lääkitysturvallisuus, sairaanhoitajat, lääkejako, näyttöön perustuva lääkehoito.
Lähihoitajaopiskelijoiden lääkelaskutaitojen kehittyminen lähihoitajakoulutuksessa
Lääkehoidon osaaminen : kartoitus valmistuvien sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoiden lääkehoidon osaamisesta
Säteilybiologisten riskimallien soveltaminen sädehoidon aiheuttamien determinististen myöhäishaittojen ja sekundaarisen syövän riskin arvioimisessa
Lääkkeet ja matematiikka
Lääkelaskennan opetuksen katsotaan kuuluvan sairaanhoitajakoulutuksen perus- ja ammattiopintojen kursseihin. Opinnoissa on tavoitteena opiskelijan matematiikan osaaminen ja sen soveltaminen niin, että hän pystyy laskemaan ja antamaan potilaalle virheettömän lääkeannoksen määräyksen mukaisesti. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä mieltä Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun 4.-7. lukukauden sairaanhoitajaopiskelijat ovat lääkelaskujen opetuksesta sekä siitä, mistä mahdolliset virheet lääkelaskuissa johtuvat. Samalla opiskelijoilta kysyttiin mielipiteitä omasta matematiikan ja lääkelaskennan osaamisestaan. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä ja aineisto kerättiin sähköisesti kyselylomakkeen avulla syksyllä 2009. Kyselyn vastausprosentti oli 48. Aineisto käsiteltiin SPSS-tilasto-ohjelmalla ja tulokset esitetään lukumäärinä ja prosentteina sekä kuvioina. Tutkimustuloksista käy ilmi, että lääkelaskennan opetuksessa korostuu opettajan rooli, hänen opetusmenetelmänsä ja matematiikan osaamisensa. Tutkimuksen mukaan opiskelijat kokevat, että lääkelaskennan opetusta ei ole riittävästi ja sitä ei ole toteutettu innostavalla tavalla. Vastanneet kannattivat tukiopetusta ennen varsinaista tenttiä ja sitä, että vapaasti valittavissa opinnoissa olisi lääkelaskennan kurssi. Luento-opetus ja ohjattu harjoittelu olivat tämän tutkimuksen mukaan parhaita opetusmenetelmiä lääkelaskennan opetuksessa. Vastanneiden mielestä osa lääkelaskujen virheistä oli huolimattomuusvirheitä tai johtui stressistä. Muita syitä olivat lääkelaskennan opettajan vaihtuvuus, riittämätön lääkelaskujen harjoittelu tunnilla, laskuvirheet, pyöristysvirheet ja käsitevirheet. Tämän tutkimuksen tulokset antavat aihetta pohtia, tulisiko opinnoissa olla enemmän lääkelaskennan opetusta ja voisiko lääkelaskennan opetusta säännöllistää niin, että ei tulisi pitkiä taukoja laskemisesta. Lääkelaskennan opettamisen kehittämisen kannalta olisi hyvä tarkistaa säännöllisesti opiskelijoiden arvioita lääkelaskennan osaamisestaan.
Tiivistelmä:  Valmistuvien hoitotyön opiskelijoiden lääkehoitotaidot.
Lääkitysturvallisuus
Turvallinen lääkehoito : hoitohenkilöstön lääkehoitotaidot vanhustenhoidossa
Flash-pohjainen lääkelaskuharjoitusohjelma
Lääkehoidon turvallisuus erikoissairaanhoidossa : sairaanhoitajien lääkehoito-osaaminen LÄÄKI_TYKS-hankkeessa anestesiologian ja tehohoidon yksiköissä ja kirurgian klinikan leikkausosastoissa
