http://www.yso.fi/onto/yso/p19392 Teko
Teko Teko
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tehtiin syksyllä 2012 Keskusrikospoliisin Rikosteknisen laboratorion kuitututkimusryhmässä Vantaalla. Työn tavoitteena oli luoda tekokuiduille poikkileikkausmenetelmä, joka sopisi ajan ja resurssien puolesta kuitututkimusprosessiin. Työssä tutkittiin myös tekokuitujen mitattavuutta ATR-tekniikalla verrattuna käytössä olevaan IR-tekniikkaan.    Poikkileikkausmenetelmää kehitettiin alan kirjallisuudessa ja julkaisuissa esitettyjen poikkileikkausmenetelmien avulla saatavilla olevien resurssien ja vaatimusten puitteissa. Poikkileikkauksia tehtiin mikrotomilla ja käsin leikkaamalla. Väliaineina käytettiin asetaattikalvoa, kynsilakkaa, Entellan New:ta ja laminointikalvoa. Parhaimmaksi menetelmäksi todettiin laminointi, joka oli helppo ja nopea tekniikka. Myös kynsilakan käyttö ja Entellan New -sovellus olivat toimivia tietyissä tilanteissa.    Kuitujen laatua määritettiin mittaamalla FTIR-laitteella ATR-tekniikalla. ATR-spektrejä verrattiin Rikosteknisen laboratorion IR-spektrikirjaston spektreihin. Oleellisimmat erot huomioitiin ja tutkittiin eri kuitutyyppien tunnistettavuutta ATR-spektreissä. ATR-tekniikkaa pystyi käyttämään yleisimpien tekokuitujen laatujen määrityksiin, mutta himmenninaineiden ja pintamateriaalien vaikutus oli huomattavasti merkittävämpi kuin IR-tekniikalla.    ATR-tekniikan käyttöönottoa varten mittaukset suositeltiin tekemään myös IR-tekniikalla, jotta tekniikan sopivuus tietyille kuiduille nähtäisiin rutiinityöskentelyssä.
Seesjärveläisten itkijöiden rekisterit : lectio praecursoria Helsingin yliopistossa 18.10.2014
Erehdysoppi
TEKO tekstinkäsittelyn opas
Virkamiesvaltaa? : ministerien ja virkamiesten väliset valtasuhteet Suomessa viime vuosikymmenien aikana
Keski-Suomi ennakoi : Keski-Suomen alueellisen ennakoinnin askelia
Luontaiselinkeinon harjoittajan kalastuksen kannattavuus Lokan tekoaltaalla vuosina 1989 - 1991
Huolenpitoa ja jakamista : rahan ja ajan jakautuminen suomalaisissa lasiperheissä
Kirjallisuutta
Metsäsuunnittelusta osa arkista päätöksentekoa
Tahallisuuden näyttäminen
Maanpetosta Tampereella
KT fi : uutislehti
Uljuan tekoaltaan korjaus etenee aikataulussa
Mikromanageroinnin toteuttaminen StarCraft-reaaliaikastrategiapeliin geneettisellä ohjelmoinnilla muodostettujen potentiaalikenttien avulla
Lepakkopöntön rakentamisohjeet
Kirja-arvostelu : Sana ja teko
Houkutukset dynaamisessa valinnassa : Gulin ja Pesendorferin kaksivaiheinen malli
Yrityksen etabloitumisstrategia kiinan markkinoille
Lokan tekoaltaan linnusto muuttuu
Pehmeät nuket
Lapin vesivoimavarojen hyödyntäminen ja sen yhteiskunnalliset  vaikutukset : Kemijoki Oy:n ponnistelut vesivoiman valjastamiseksi = The utilization of the water resources of Lapland and its effects to the society: the efforts of Kemijoki company to harness the water power
Asiakkaan ostopolku ja tuotearvostelut : tuotearvostelujen vaikutus asiakkaan ostopolkuun verkkokaupassa
Tekokuitujen ominaisuudet ja tunnistus : poikkileikkausmenetelmä ja ATR-tekniikka
Tekoälyn simulaation toteuttaminen Unity3D peliympäristössä
Vanhuksen omantahdon toteutuminen ja kodin merkitys omaishoidossa vanhuksen kokemana
Miksi peledsiikasaaliit vaihtelevat tekojärvissä?
Euroopan ylikansalliset päätöksentekokeskukset
Yksityisten asiakkaiden ostopäätökseen vaikuttavat tekijät teemahotelli Helkassa
Clancymainen sormiharjoitus
Kiinteistönvälittäjän selonotto- ja tiedonantovelvollisuus kiinteistön ja asunto-osakkeen kaupassa
Polven tekonivelleikkauksen jälkeisen itsenäisen kuntoutumisen seuranta 10 viikon harjoittelujakson aikana
Synnyttäjän itsemääräämisoikeuden toteutuminen synnytyksen aikana
Esimies työpaikkakiusaajana : positiot ja tarinalinjat kiusattujen työntekijöiden kertomuksissa
Ahveniston tekopohjavesilaitoksen imeytyksen tehostaminen
Yritys A:n ostoprosessi ja ostajan päätöksenteon tukeminen
Katsaus panssarijoukkojemme menneisyyteen : käsky partisaanien torjunnasta Seesjärven suunnalla
Tekonivelpotilaiden kokemus kotiutumista tukevasta potilasohjauksesta Coxan vuodeosastolla
Lonkan tekonivelluksaatio : Kotiohje potilaalle
Mielen terveys tarvitsee päättäjiä
Toimintakykymittariston kokoaminen Pirkanmaan ammattikorkeakoulun hyvinvointiklinikan tekonivelleikattujen allasryhmille
Varsinais-Suomen maatalousperinnettä
Suomalaiset jakavat innostuneesti solidaarisuustekoja
Aaltorahoitus-konsepti : Sosiaalisen median projektisalkun ei-taloudellisen ja hajautetun rahoituksen hallinta
Fysioterapeutin päätöksentekoon vaikuttavat tekijät terapiatilanteessa
Rakennettu kestämään : tutki ja opi
Fluorin esiintyminen Valkealan Utin tekopohjavesilaitoksilla
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. V434, Porttipahdan tekojärvi
Espoon kaupungin sosiaali- ja terveystoimen johtoryhmien päätöksenteko, tehokkuus ja kokouskäytännöt
Tekonurmimaton rullaus- ja purkulaite
Lokan tekojärven peledsiian ja vaellussiian ravinnosta
Riittävä talousraportointi säätiön hallituksen päätöksenteon tueksi : case: Lahden vanhusten asuntosäätiö
Rikosoikeuden yleinen osa : vastuuoppi
Asusteita poronnahkasta : sormikkaat & olkalaukku ja vyö
Ryhmämatkailun kehittäminen matkatoimisto SH-Toursissa
Kuljettamattajättäminen ensihoidossa : Päätöksenteon perustelu dokumentoinnissa
Viiman pitkä siima : asianajajaromaani
Tilintarkastuksen hyöty pk-yritykselle yrityksen päätöksentekijän näkökulmasta
Helsinkiläisten käsityksiä osallisuudesta
Kaksoissaostus tekopohjaveden valmistuksessa
Kuntalaisten osallistaminen kunnan päätöksentekoon  Case: Säkylän nuorten kansalaisraadin järjestäminen
Alueellinen ennakointi perustuu tietoon - käsitykseen siitä, mistä ennakoinnissa on kysymys ja miten se on osa päätöksentekojärjestelmää, taitoon - mitä on ennakoiva työote ja miten verkostomaista ennakointityötä johdetaan sekä tekemiseen - miten alueen organisaatiot toimivat ennakointilupaustensa mukaisesti. Näiden lisäksi tarvitaan ripaus uskallusta ja unelmointia, jotta pystytään luomaan vaihtoehtoisia tulevaisuudenkuvia. Alueellisen ennakointiprosessin rakentamisen ensiaskeleet otettiin Keski-Suomessa vuoden 2010 alussa. Liikkeellepanevana voimana oli aluekehityslain muutos, joka määritteli maakuntaliittojen ja ELY-keskuksien tehtäviä ja työnjakoa alueellisessa ennakoinnissa. Prosessin tiiviimpi kehitysvaihe on tapahtunut viimeisten kahden vuoden aikana ja työn keskeiset johtopäätökset ja toimenpiteet sekä näkökulmia prosessin jatkokehittämisen tueksi on koottu tähän julkaisuun. Vaikka tarkastelu on tehty julkisen sektorin toimijoiden näkökulmasta, asiat ovat sovellettavissa myös yritysten ennakointityön kehittämiseen.
Yritys tuottaa - sidosryhmät käyttävät? : WINCSR-hankkeen tuloksia yritysvastuutiedon tuottamisesta ja käyttämisestä
Rikosoikeuden lievemmän lain periaate
Kauan jäähyllä ollut katsomo nousee Raksilaan : tapaninpäivän perinteistä OLS:n ja OPS:n kamppailua päästäneen jo seuraamaan uudesta katsomosta
Mikä haastaisi suomalaisen teknologiapäätöksenteon? : Keskustelua
Asiakaslähtöisyys päätöksenteossa : yhdessä kehitetty alueellinen lähipalvelumalli - muutos kunnallisessa päätöksenteko- ja palvelurakenteessa sekä toimintakulttuurissa
Rahanpesu rangaistavana tekona
Arvostusten analysointi ympäristöpäätöksenteossa : käänteiset menetelmät
Lauri Impiön toinen teko
Utsjoen kunnan hyvinvointiselonteko 2011
Valtuustot keskustelemassa lasten ja nuorten hyvinvoinnista
Porttipahdan isorysä- ja troolikokeilun tulokset vuodelta 1989.
Reitinhaku ja tekoälyn päätöksenteko kaksiulotteisessa videopelissä
Kyrönjoen vesistön tekojärvien kasvillisuuskartoitus 2010
Selontekoja
Puukko puhdetöinä
Hiljainen tieto hoitotyön päätöksentekoprosessissa
Kannot pois Uljuan pohjasta : veneilijöitä varoitetaan irtopuista
Tekonivelpotilaiden postoperatiivisen hoitoprosessin kehittäminen potilaan siirtokriteerien perusteella
Elokuvan teko on ryhmätyötä : Tuure A. Korhonen tilauselokuvien tekemisestä
Vasemmistolainen näkökulma jatkosotaan
Arbitrium an decisio : oikeudellisen päätöksenteon yhtenäisyys yleisissä tuomioistuimissa
Sanan voimalla kuvan kimppuun
Kollaja vähentäisi metaanipäästöjä : tekojärven hyvä happitilanne edesauttaa pieniä päästöjä
Valokuva
Navigointia epävarmuuden maailmassa : tieteentekijän ja päättäjän erilaiset vastuut
Laskentatoimen painotuksen muuttaminen rahoituksen laskentatoimesta johdon laskentatoimeen 80/20-näkökulman avulla : case: UPM-Kymmene Oyj:n Jokilaakson tehtaat, Jämsänkoski ja Kaipola
Teko, vaara, seuraus : rikosvastuun filosofisista, kriminaalipoliittisista ja lainopillisista perusteista
Suomen kansansatuja. 3, Peikot puuhasilla
Vuoden teko 1968: Suomen Kuvalehden palkinto Lauri Impiölle
Ilkivallan ja vahingontekojen ilmeneminen ja keinoja niiden ennaltaehkäisemiseksi Etelä-Kymenlaaksossa
Hirvijärven ja Hautaperän tekoaltaiden pohjan laadun vaikutuksesta turvelauttojen muodostumiseen ja veden ominaisuuksiin
Reilu reppu reissumiehelle
Kalajärven altaan säännöstelyn ja Seinäjoen keskiosan pengerrysten vaikutukset Seinäjoessa vuosina 1986 - 1997
Tekoälyn ohjelmointi shakkipelille
Lonkan tekonivelleikkauksesta kuntoutuminen oppimisena
Tutkimus raumalaisten naisten sisustustuotteiden ostokäyttäytymisestä
Tekonurmien käyttömahdollisuudet  rakennetussa ympäristössä
Kolmen valuaatiojärjestelmän painottuminen terveellisen ruoan valintaan vaikuttavissa tekijöissä
Tiede ja päättäjä : pääkirjoitus
Tarinankerronta peleissä : Interaktiivisuus ja tekoäly
Charles Darwinista tekoelämään
Suomen kansanomaista kulttuuria 2. : Esineellisen kansatieteen tuloksia. 2 : Esineellisen kansatieteen tuloksia
Arviointien hyödyntäminen Euroopan unionin rakennerahoituksessa
Vanhempien kokemuksia rokotuspäätöksenteosta
Kansalaisopistot ja valta
Reisiamputoidun proteesikävely : fysioterapian mahdollisuudet proteesikävelyharjoittelun ongelmissa
Asiakaslähtöisyys hoitotyön päätöksenteossa : kirjallisuuskatsaus
Siiantroolausta Lapin tekoaltailla
Johdon talousraportin kehittäminen yrityksen sisäisen päätöksenteon tueksi kohdeorganisaatiossa
Tekonivelpotilaan seurantajärjestelmän käyttöönotto kirurgisessa sairaalassa
Uljualla paljon korjattavaa : tekoaltaan patojen heikko kunto yllätti ympäristöasiantuntijat
Kovaa asiaa ja rumaa kamaa : kantaesitys
Kirjastojen sosiaalisesta merkityksestä : IFLA Presidential Meeting, Berliini 17.1.-19.1.2007
Geneettinen algoritmi
Yhteinen valinta maatalouspolitiikassa
Rikosoikeudellinen osallisuus
Kuntaorganisaatio valinkauhassa : kohti tehokasta ja luovaa asioiden valmistelua
Veropetoksen yritys erityisesti kelvottoman yrityksen ja tehokkaan katumisen näkökulmasta
Potilassimulaatio sairaanhoidonkoulutuksen päätöksenteon oppimisessa : kirjallisuuskatsaus
Rekkaralli pyörii Pulkkilassa : Uljuan tekojärven patojen korjaustyöt ovat edenneet lähes aikataulussa
Eettinen päätöksenteko sairaanhoitajan näkökulmasta kliinisessä hoitotyössä : Kirjallisuuskatsaus
Muistoja kesästä 1944
Strada : päätöksenteko ja muutoksen edistäminen monimutkaisissa järjestelmissä
Välillinen tekeminen : rikosoikeudellinen tutkimus
Lokan ja Porttipahdan tekojärvien kalakantojen tila
Kaukolämmön paluuveden jäähtymän tarkastelu osana tekonurmihankkeen investointipäätöstä
Palvelurobotin tulevaisuus : monitoimirobotin muodonhaku
Muistiinpanoja demokratiaoppitunnista : millainen on lasten ja nuorten kunta 2010-luvulla
Yrittänyttä ei laiteta? : rikoksen yrityksen rangaistavuus
Talvikausi aikaistuu kuukaudella : Isolla-Syötteellä päästään laskemaan ensipakkasilla hyödyntämällä lumetuksessa tekojärveä
Nahkalompakko
Kestävään kehitykseen liittyvien vaikutusten ennakkoarviointi politiikansuunnittelussa ja päätöksenteossa : Suositus arvioinnin työkaluksi
Merenkulun kansainvälinen päätöksentekoketju
Kuntayhteisön johtaminen
Teko-tekoäly mullistaa työelämän
Alustuspuheenvuoro Suomen Kuvalehden palkinnon luovutustilaisuudessa
Teko tahallisuudessa : uusi näkökulma todennäköisyysteoreettisen tietoisuuden logiikkaan
Sosiaalilautakuntakysely 2016 : kuntien luottamusmiesten käsitys kunnallisen sosiaalityön toteutumisesta ja luottamusmiestyöskentelystä sosiaalihuollon asioista vastaavassa lautakunnassa
Johtoja päätöksistä
Sompio : Luiron korpien vanhaa elämää
Kuusi teesiä kunnallisen päätöksenteon valmistelutyön tehokkuudesta ja luovuudesta
Käsitys Kollajasta monimutkaistui : kierros allasalueella sai Paula Lehtomäen ymmärtämään asukkaita aiempaa paremmin
Hoitoprosessin ohjauksen kehittäminen : case Töölön sairaalan ensiapu
Teko tekstinkäsittelyn opas
"Yksin en selviäisi" : lonkan tekonivelleikattujen kokemuksia kotona selviytymisestä
Palkanlaskennan ulkoistaminen : hyödyt, riskit ja päätöksenteko
Ajopuusta asiantuntijaksi : luottamushenkilöarvioinnin merkitys kunnan johtamisessa ja päätöksenteossa
Hyvinvointiteknologiatuotteen hankkiminen : loppuasiakkaan päätöksentekoprosessi hyvinvointiteknologian tuottajan näkökulmasta
Maastokartta 1:50000 = Terrängkarta 1:50000 = Topographic map 1:50000.. V511, Lokan tekojärvi
Ennusteiden laatiminen Visma Navita Yritys-mallilla Diacor terveyspalvelut Oy:ssä
Uskalluksen politiikka : paljon työtä, vähän päästöjä : Tulevaisuusvaliokunnan mietintö valtioneuvoston energia- ja ilmastopoliittisesta tulevaisuusselonteosta ja sen taustamuistio (VNS 8/2009 vp)
Helsingin kaupungin päätöshakemistot. 1994:4 : pysyväispäätökset
Rutu ja Kuutti kurkistavat luontoon : käpyjä ja lehtivihreää
Tiivistelmä.
Vihreät toivovat lopullista allasrauhaa
Allashanke eteenpäin : Jos Pudasjärven kaupunginvaltuusto olisi äänestänyt toisin, PVO-Vesivoima olisi pannut hankeen jäihin
Adipokiinien ja hemoglobiini-A1c:n perioperatiivista hyperglykemiaa ennustava arvo polven ja lonkan tekonivelleikkauspotilailla
