http://www.yso.fi/onto/yso/p19367 CD-kuvalevyt
CD-kuvalevyt CD-kuvalevyt CD-videolevyt
Lappi : luonto, maisema, kulttuuri, harrastus
Elokuvat CD:lle uuden tekniikan avulla : se liikkuu sittenkin
Satuja pienille
Pete Pilotti & Pontiac. Seikkailu Lapponiassa
Optisten levyjen käyttö kirjastoissa ja tietopalvelulaitoksissa
Videon käsittely
Tietokone & valokuva
Reprot multimediapajoiksi : photo-cd-pyörremyrsky laantuu navakaksi tuuleksi
Lännen villit
Kohti korkeuksia
Miinan ja Manun jouluaatto
Mehr Licht : lapsuudesta, valosta, valokuvauksesta
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 19, Miina ja Manu sairaalassa ; Miinan ja Manun toiveammatteja
Pieni merenneito
Photo CD : kuvat kultalevyille
Töihin sirkukseen : Fröbelin palikat esittää
Keino : yhteisön, taiteen ja ympäristön kohtaamisia
Tuhkimo
Tyttö, sinä olet..
Photo CD tuo värikuvan tietokoneeseen
Koe Ähtäri linnun silmin!
Aarteen etsintää
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 21, Miina ja Manu avaruudessa, 2. p. ; Miina ja Manu vesillä, 3. p.
Opri-kissan onnenvuosi
Outoja sukulaisia. 2, Mikke tahtoo tiikerin
Kuuluuko tämä teille
Vuoden huiput : parasta suomalaista graafista suunnittelua ja mainontaa
Alla kasvon Kaikkivallan : mystillinen trilogia : erään aikansa lapsen ajatuksia, tunnustuksia ja näkyjä
Elokuvia CD-levyltä : kansan makuun
Joen laulu
Poltetut sivut : Joensuun sarjakuvaseuran ATK-julkaisu
Oudon olion jäljillä
Lomakuvia ja mielimusiikkia : katso ja kuuntele : Kodak Photo-CD
Nurmikuukusen lauluja
Tietopalvelun uudet ulottuvuudet
Prinsessa Ruusunen
Miina ja Manu retkellä
Nalle Puh ja hunajapuu
Laserlevy LP-koossa
Joulutarinat
Virginialainen
Jeesus : evankeliumien ja maalausten valossa
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 5, Miinan ja Manun seikkailu Lapissa
Nalle Puh ja Tiikeri
Pikkuponin painajainen
Miina ja Manu eläinpuistossa : Miinan ja Manun harrastuksia. 16, Miina ja Manu eläinpuistossa. Harrastuksia
Ninni saa hymynsä takaisin
101 dalmatialaista
Photo CD : teknologia tuotteen taustalla
Rentoutumisen taito   harjoituksia (cd)
Elohopea : romaani
Prillan palkinto
Pete pilotti & pontiac / Vaaleanpunaiset tiikerit
Koirien Kalevala
Yli aidan : hyvästi naapurusto
Peten tarinoita
Lenni lokinpoikanen
Tässä on videoiden voittaja
Viidakko Muumilaaksossa
Ihastuttavat eläinsadut
Rentoutus - portti elämänvoimaan : rentoutus CD suggestioilla
Rosvoja Muumilaaksossa
Sanoista kuviksi, kuvista kansiksi : - levynkansien suunnittelu palautteen avulla
Puutavaranmittaus - soveltavaa erikoisosaamista
Kultakala
MPEG - digitaalista kuvaa CD-levyltä
Lotta Leppäkerttu on erilainen
Globus : ympäristökasvatuksen opiskeluohjelma
Kinopalatsi : suomalaisen elokuvan cd-rom
Finnhits
Ilmavalokuvia Virroilta
Miina ja Manu : CD-satuaarteet. 22, Miina ja Manu aarrejahdissa ; Miinan ja Manun kiukuttelukirja
Tiivistelmä.
Poltetut sivut - Joensuun sarjakuvaseuran ATK-julkaisu.
Outoja sukulaisia. 1, Haihullu Mikke
Muumipeikko rakentaa talon
