http://www.yso.fi/onto/yso/p1934 urheilukilpailut
urheilukilpailut urheilukilpailut
Sata vuotta ja ylikin suomalaista urheilua. 7. osa, Kilpaurheilu tuli jäädäkseen
Porin puolen kansakoulukisat 29-30.5.1948 kuvina
Yhteistahti joukon mahti
XVII Umpihankihiihdon MM-kilpailut 2014
Nautinnonhalu vie voitonjanon : lumilautailu ja urheilun muuttuvat sosialisaatioympäristöt
Videopelaamisen raja-aitoja horjuttamassa : kilpapelaaminen ja katsojuuden kokemukset
Alppihiihtoa turkulaisittain 1950-luvulta nykypäiviin
50 vuotta sitten
Urheilukilpailun järjestäjän vastuu
Jalo kilpa
Lausunto Suomen Urheiluliiton yleisessä kokouksessa 5.9.1932
Urheilutapahtumien oheispalvelut
[Tänään se sitten alkaa, se suuri ruljanssi...]
[Olinhan siellä minäkin...]
Mestaripainija Matti Saarikoski Punaisen olympian sinivalkoinen sankari
Saarijärven mestaruuskisat
Mainosnäkyvyys kansainvälisen sprinttihiihtokilpailun julkisrahoitteisessa televisioinnissa : Tapausanalyysi Rukan maailmancupista 2011
Ympärijuoksu 80-vuotias
Yle elektronisen urheilun vaikuttajana – tutkimus kentän nykytilasta ja kuluttajatottumuksista
Kaanaassa 8/7 -25.
Jalkapallokirja. 1998
Ampujain maailmanmestaruuskilpailut Helsingissä 30.7.-9.8.37
Petanque : Kisajärjestäjän opas
Lipaskoilla kilipaa..
Lajianalyysi ski slopestyle : Vapauden ja luovuuden urheilulaji
Kalevan Rastiviestit 1957-2004 : Kalevan Rastiviestien pääsarjojen voittajat kautta aikojen
Kajaani Cup : Juniorijalkapalloturnauksen järjestämisohje
Suomen urheiluliitto r.y. : toimintasäännöt, rata- ja kenttäurheilun kilpailusäännöt ja SVUL:n yleiset kilpailusäännöt
Erinomaiset kisat
Elämysmatkalla : talviurheilukisojen elämyksellisyyden arviointi ja kehittäminen
Potkukelkkanäyttely Seurahuoneen aulassa..
TUL:n yleiset sekä rata- ja kenttäurheilun kilpailusäännöt : hyväksytty TUL:n liittokokouksessa 31.5.1924
Suunnistaja : Vantaa
Kertomus Tukholman-matkalta 12.-16.6.1931
Tyrnävältä se alkoi
5.- 6. luokkalaisten yleisurheilukilpailun turvallisuussuunnitelma 15.5.2014 Kajaanissa
Takaisin mustikkasoppaan
Jalkapallokirja. 1992
Jaakko Kemola veti alamäkeen urku auki
Loukkaantumisen vaikutus urheilusuoritukseen : 400 metrin aiturin tarina
Tikkakosken Tikan "poikien olympialaiset" jatkosodan aikana ...
XVI Umpihankihiihdon MM.
Isännät molskahtivat altaaseen : Raksilan lyhyen radan SM-uinneissa ratkaistaan Helsingin EM-kisoihin lähtijät
Olhavan maasto haastaa pihkaniskat : Kalevan rastiviestien radat vaativat tarkkuutta tekijöiltä ja urheilijoilta
Puulaakin puolesta : 1925 : selostus liikkeiden jalkapallokilpailusta syksyllä 1925
Hiihtovuosi 1996
Eläinlääkärikympin 20-vuotishistoriikki
Voimasta seitsemän veljen : Jukolan viesti kansalaisten liikuttajana
Jalkapallokirja. 1999
Lehmänkelloja Tervareitille : massahiihtovanhuksen uusi reitti ja uusi ilme houkuttelevat Oulujokivarteen tuhannen hiihtäjän lisäksi myös yleisöä
Kisakäytöksen alkeet
Siniristi ja superlatiivi : Suomi-Ruotsi -yleisurheilumaaottelujen radioselostukset kansallisen identiteetin tuottajina 1959-1999
Kolmisenkymmentä miestä kisaa lumimiehuudesta
Lumi tuprusi Oulun hiihdossa
Iisalmesta Ouluun mutkin
Kokkolan teollisuuspiirin ja Kokkolan Veikkojen hiihtokilpailut Kokkolassa 12.III.-44 klo 13.
Puulaakin puolesta : 1926 : selostus Helsingin liikkeiden jäsenille järjestetyistä puulaakiotteluista v. 1926
Jalkapallokirja. 1997
Hakuprosessin toimintalogiikka kansainvälisissä urheilun suurkilpailuissa  : Lahden alue hakijana
SUL ottelut
Jalkapallokirja. 2003
Nuorisourheilutapahtuman houkuttelevuus sponsorointikohteena : case Delfin Basket Tournament
Kutsu X:nteen yleiseen voimistelujuhlaan Helsingissä 13-15 p. kesäkuuta 1930.
Jalkapallokirja. 1996
Kilpailukykynä osaamisen kehittäminen : Case Stadium Oy, Talvikoulutus 2015
Urheilujuoman nauttimisen vaikutus plasmatilavuuteen, hemoglobiinikonsentraatioon ja hematokriittiin hiihtokilpailun jälkeen
Vapaaehtoistyö urheilutapahtumassa : case Jääkiekon MM-kilpailut 2012
Kirje Sylvi Kekkoselle 27.8.1942
Puulaakin puolesta : 1927 : selostus Helsingin liikkeiden henkilökunnille järjestetyistä urheilukilpailuista v. 1927
Perheet penkeillä, katseet kentillä : yleisurheiluyleisön profiili kesän 2007 eliittikisoissa
Urheilukilpailut
Kaanaassa 16/8 -27.
Oulun hiihtoperinteistä
SVUL:n IX yleiset voimistelujuhlat Viipurissa 4-6/6 1927.
Salpausselkä 1926
Oulun Pyrinnön kansalliset
Taas Kaanaassa 2/6 -25.
Erilaisia urheilutapahtumia internetistä
Jyväskylän Kisa-Toverien urheilukisat 4.-5.VI.1921
Hiihtovuosi. 1998 / toimittanut Rauno Liimatainen
Urheilun vuosikirja : urheilutieto. 16, Vuosi 1995
Lumilajit samaan nippuun : freestylekeskus vasta alkusoittoa: Rukalle on suunnitteilla monen lajin harjoituskeskus ; Ruka haluaa isännöidä kovia kisoja
Kilpailu koululiikunnassa : viidesluokkalaisten näkemyksiä koululiikunnan kilpailujen positiivisista ja negatiivisista tekijöistä
Suomen eläinkilpailujen antidopingtoimikunta
Jalkapallokirja. 2002
Kansainvälisten hiihtojen järjestäjiä
Jalkapallokirja. 1991
Juhla-opas : Kansanvalistusseuran Uudenkaupungin haaraosaston 10:nnessä laulu-, soitto- ja urheilujuhlassa Uudessakaupungissa heinäkuun 8, 9, ja 10 p:nä 1921.
Liikuntapalvelut alueellisen kilpailukyvyn edistäjänä
Suomen suurkisat 1956 : 28.6 - 1.7
Opin ja kehityksen taipaleella - Kiipeilykilpailun järjestäjän oppaan laatiminen
Stadionin sankari : urheiluromaani
Tarkempi selostus Oulun Pyrinnön kansallisista kilpailuista
Tapahtumaturvallisuuden hallinta - Painin Olympiakarsinta 2012
Majoitusjärjestelyiden organisointi suurtapahtumassa : Tapaustutkimus: EYOF Tampere 2009
XVIII Umpihankihiihdon MM-kilpailut 2015
Urheilukilpailut entisen kansa- ja kansalaiskoulun urheilukentällä.
XIX Umpihankihiihdon MM-kilpailut 2016
100 vuotta suomalaisia mestaripainijoita : suomalaisen painin historiikki
Hiihtovuosi 1998
Hiihtovuosi 1995
Suomen suojeluskuntajärjestön ja Lotta-Svärd yhdistyksen hiihtomestaruuskilpailut Jyväskylässä 5-6.3.1932
Matkalla tasa-arvoon
Kestilän Laskiaishiihdot : Kestilän hiihdon historiaa
Kuulantyöntöä Urheilujuhlilla Pieksämäellä 1917.
Osuuspankki SM-ralli, 22.2.2003 : reittikartta
Kutsu XI:nteen yleiseen voimistelujuhlaan Helsingissä kesäkuun 2-4 p:nä 1934.
Ralli : järjestämisohjeet
Suomen voimistelu- ja urheiluliiton yleiset ja rata- ja kenttäurheilun kilpailusäännöt
Kilpaurheilijoiden kokemuksia harjoittelusta, kilpailemisesta sekä saamastaan tuesta raskausaikana ja synnytyksen jälkeen
Kuurojen SM-hiihdot Mikkelissä 18.-19.2.1984
Oulun Pyrinnön kansalliset : selostus kilpailujen kulusta
Matkakertomus Jämsä-Jukolasta
Jalkapallokirja. 1995
Soutu
Suomi vs. Samoa
Polar Electro näkyy ympäriajossa : pyöräilijöiden sykemittaus Italiassa näkyy reaaliaikaisena televisiokanavilta
Arvokas Oulun hiihto
Mitä tarkoittaa 100?
Ratsastusseurojen ja -yhdistysten sääntöjä, jäsenluetteloita, kilpailuohjelmia ja vuosikertomuksia.
Ympäristöoppaan laatiminen suureen urheilutapahtumaan: Case Kalevan kisat 2009
Nuorten Suurkisat 1971
Puulaakin puolesta. 1927 : selostus Helsingin liikkeiden henkilökunnille järjestetyistä urheilukilpailuista v. 1927
Terveisiä Haapavedeltä!
Hiihdon ja mäenlaskun olympiakarsintakilpailut Kuopiossa 11.-12.1.1964
Vanhoja urheilumuistoja Sotkamosta
Ympärijuoksu
Yleisurheilun MM2005-kisojen aluetaloudelliset vaikutukset
Suomen voimistelu- ja urheiluliiton IX:s yleinen voimistelujuhla Viipurissa 4-6/6 1927 = Finlands gymnastik- och idrottsförbunds IX allmänna gynastikfest i Viborg 4-6/6 1927.
Hopeasompa - ompa mahtava hiihtopäivä : Anita Korva ja Viljami Vuorre saivat harjoitusladuiltaan hopeaa
Suomen voimistelu- ja urheiluliiton yleiset kilpailusäännöt ynnä erikoissääntöjä
Kuninkuusravit : Seinäjoki 5.-6.8.-89
Oulun hiihdot
Tilanneahdistuneisuudesta kilpatennispelaajilla
Lahden hiihtoseuran juhlakilpailut 8.-9.3.1952 : 30-vuotis-juhlajulkaisu
Puulaakin puolesta : 1928 : selostus Helsingin liikkeiden henkilökunnille järjestetyistä urheilukilpailuista v. 1928
Ympäri juostaan ja yhteen tullaan
Suomen voimistelun suurkisat Helsingissä 16-19.VI.1938
Me ilonpilaajat
Olympialaisten kilpailuohjelmia, aikatauluja, lippuhinnastoja ja muuta kilpailuihin liittyvää aineistoa.
Hiihdettiin sitä ennenkin
Suomen voimistelupäivien joukkuevapaaliikekilpailuohjelmat ja SVUL:n piirijuhlien yhteinäytösohjelmat 1949.
Ratsastuskilpailujen kehittäminen
Saunat suunnistivat Ikaalisiin
Jenkka ja jive taipuu taitajilla : parasta tanssimisessa ovat uudet tuttavuudet ja kilpailujen tunnelma
Suomen jääkiekkoliiton kilpailusäännöt 2009-2010
Viestinjuoksu Kanteleella
Hitaasti kiiruhtamisen kilpailu : hiihtäjien, murtomaajuoksijain, kävelijäin, pyöräilijäin ym kuntoittajana
Maratonvoittaja
Tanssiurheilun harjoittelumuotojen ja kilpailunomaisen suorituksen kuormittavuus sekä tanssiurheilijoiden fyysisiä ominaisuuksia
Kuntomaaottelun kummat kuviot
Jämsän Metalli ja Kuljetus -ralli 2014 : reittikartta
Haminan pursiseura : kilpapurjehdusradat
Suomi maailmankartalle
Ympärijuoksun ongelmaympyrä
Suuria tarinoita pienen kansan sankareista
Talvi urheutta
Soutukilpailujen ohjelmia, -ohjeita ja -sääntöjä.
Toimintasäännöt, rata- ja kenttäurheilun kilpailusäännöt, SVUL:n yleiset kilpailusäännöt sekä suunnistamiskilpailujen säännöt
Umpihankihiihdon MM-kilpailujen kehittäminen
Avovesiuimarit Ämmänväylään : paikalla pitkät uintiperinteet ajalta ennen ensimmäistä uimahallia
Suomen Suurkisat : Helsingissä 29.6.-3.7.1947 ohjelmisto
Ratsastuskilpailujen kustannukset
Kutsu IX:nteen yleiseen voimistelujuhlaan Viipurissa 4-6 p. kesäkuuta 1927 = Inbjudan till IX allmänna gynastikfesten i Wiborg 4-6 juni 1927.
Hyvä fysiikka auttaa maaseudun puolestapuhujaa
Juniorijalkapalloturnauksen kehittäminen : FC Reippaan Lahti Soccer -turnaus
Enemmän huomiota vauhdittomiin hyppyihin
Kaanaassa 5/7 -25.
XV olympiakisat Helsingissä 19.7.-3.8.1952
Suomen suurkisat
5.-6. luokkkalaisten yleisurheilukilpailun turvallisuussuunnitelma 15.5.2014 Kajaanissa
Suomen suurkisat 1956 : 28.6.-1.7
Etelä-Pohjanmaa Suomen Suurkisoissa
Keski-Suomalaiset kisat hiihdossa ja painissa 24-25.2.17
75 vuotta Kyösti Kallion hiihtomestaruudesta
Tuntematon hiihtäjämestari : Kustaa V:n antama pokaali palautui Juho Räihän suvulle
"Hyvä on hiihtäjän hiihdellä"
Kisaselibaattiin
Uuden strategian rakentaminen : case: Salpausselän Kisat
Latupohjia valmistellan jo : Tervahiihdosta halutaan tehdä muutamasa vuodessa kansainvälinen massatapahtuma
Kultapoikia, pilkkuvirheitä ja Suomi-teemaa : jääkiekon maailmanmestaruuskisojen 2012 mediajulkisuus Helsingin Sanomissa
Osuuspankki SM-ralli, 23.2.2002 : reittikartta
XV Kuurojen Maailmankisat, LA ; U 2 : Los Angeles, USA, 10.-20.7.1985
"Puulaakin" puolesta Lappeenrannassa v. 1928.
Hiihtovuosi 1997
Yleisurheilun kansainväliset säännöt
Hurjia hiihtäjiä
Oulun hiihto
Suomen jääkiekkoliiton kilpailusäännöt 2011-2012
Ilmojen halki-naisten kilpacheerleadingin lajianalyysi ja kilpailusuoritusten laadullinen analysointi
Maantie- ja maastokausi antaa osviittaa
Urheilun maailma. Olympiakisat
Uusia ruokatuotteita talvitapahtumaan : Case: Salpausselän kisat 2010
Puijon mäkihyppykilpailuja seuraamassa.
Tiivistelmä.
Pohjois-Hämeen suojeluskuntapiirin 13. hiihtomestaruuskilpailut Nokialla 27-28.2.1932
Olympialaiset
Urheilutieto : Vuosi 1995 : Urheilun vuosikirja. 16, Vuosi 1995
Kisajännitys hallintaan
Jukolan viesti liikunnan vapaaehtoistoiminnan voimannäytteenä
Puijon kansainväliset talvikisat Kuopiossa 19.-20.3.1966
Kilpailu lasten ja nuorten urheilussa : vertailututkimus 11 lajiliiton kilpailujärjestelmistä
Kilpaurheilijoiden kokemuksia harjoittelusta, kilpailemisesta sekä saamastaan tuesta  raskausaikana ja synnytyksen jälkeen
Peurunkaralli 2010 : 6.2.2010 Laukaa : tiekirja = road book
Suomen voimistelu- ja urheiluliiton toimintasäännöt ja yleiset kilpailusäännöt
Liikennelupa vuoden 1952 olympialaisten ajaksi
Kajaanissa, kesäkuun 12 p. 1927.
Kisat kuvina : 1977, 78 mm, 79, 80, 81, 82
Pyöräily. 1998 : Suomen pyöräilyunionin vuosikirja ja kilpailukalenteri 1998 / toimittanut Markku Nieminen ; kuvat: Matti Lehtimäki, Markku Nieminen
