http://www.yso.fi/onto/yso/p19374 satelliittipaikannus
satelliittipaikannus satelliittipaikannus GPS
Paikannuslaitteen verkko-ohjauspalvelu
Versotrack-seurantajärjestelmä
Paikannuspohjaisten pelien tietoturva pelaajan kannalta – Case Geokätköily ja Foursquare
Paikannus merellä lain ja tekniikan näkökulmista
PAIKKATIETOISEN PALVELUN KEHITTÄMINEN : Mobiililaitteiden paikannus ja karttapalvelut
Kiinteistörekisterikartan rajaelementtien ominaisuustietojen laatu
Ajovälitysjärjestelmä tietää, mistä saa nopeimmin  taksin
Scorpio GPS-järjestelmän testaus
StarFire RTG -korjauspalvelun ja C-Nav-paikannuslaitteiston testaus Merenkulkulaitoksella
GPS-ilmarajapintamittaukset ja niiden automatisointi
Esikouluikäisten lasten vanhempien odotuksia lapsiperheiden paikannuspalveluista
Vuoristovaelluksen vaikutus autonomisen hermoston toimintaan : adaptaation etenemisen seuranta sykevälivaihtelumuuttujien ja satelliittipaikannuksen avulla
GPS-järjestelmä ja sähköinen kartta logistiikan apuna
Paikannuslaitteen käyttöohjeen suunnittelu ja toteutus
GPS-vastaanotin
Mobiili audiovisuaalinen järjestelmä
Taivalkoskella aloitti maastopaikannuspalvelu
Maanmittauslaitoksen laserkeilausdatan hyödyntäminen suunnittelussa
Paikannuslaitteet rikostutkinnassa
GPS/GPRS-ohjelmiston konfigurointi ja käyttönotto
Radiosondin anturimittaukset ja mittaustietojen käsittely ASIC-DSP-prosessorilla
Avustetun GPS:n hyödyntäminen TETRA-päätelaitteessa
QtCoach-karttapaikannussovelluksen suunnittelu ja toteutus Nokian N900-laitteelle
Virtuaalitaulu tietää bussin saapumisajan
GPS:n hyödyntäminen metsätaloudessa
Kevyen liikenteen väylän rakentaminen välillä Lestijärvi - Yli-Lesti
Robotin paikantaminen
Satelliittinavigointijärjestelmät
Langattoman tiedonsiirron hyödyntäminen talviulkoliikuntapaikkojen huollossa
SyncML-protokolla ja sen implementointi Arbonaut-paikannusjärjestelmään
Kuljetuksenhallintajärjestelmä
Tiivistelmä: Verkko-RTK-mittaus. Tämän insinöörityön aiheena oli tutkia ja vertailla VRSnet.fi- ja SmartNet verkko-RTK-palveluiden toimivuutta ja tarkkuutta pääasiassa Etelä-Suomen alueella sekä perehtyä satelliittimittausten yleiseen teoriaan ja mittauskäytäntöihin. Työn ensisijaisena tavoitteena oli esitellä tutkittavien verkko-RTK-tekniikoiden välisiä eroja ja vertailla niillä saavutettavaa tarkkuutta eri mittausolosuhteissa. Lisäksi tavoitteena oli mitata eri valmistajien (Trimble, Leica, Topcon) RTK-satelliittivastaanottimilla molemmissa tukiasemaverkoissa ja arvioida niiden tarkkuutta ja toimintaa. Työssä esitellään reaaliaikaisten kinemaattisten mittausten lisäksi satelliittimittauksen eri perusmenetelmät sekä kerrotaan niiden ensisijaiset käyttökohteet. Työssä perehdytään myös nykyisiin ja tulevaisuudessa mahdollisesti käyttöön otettaviin satelliittijärjestelmiin. Insinöörityössä tutkittiin RTK-tukiasemaverkkojen ja laitteiden toimivuutta maastomittauksin avoimissa, vähäpeitteisissä ja peitteisissä ympäristöissä. Mittaukset suoritettiin Geodeettisen laitoksen mittaamilla 1. luokan kolmiopisteillä, joiden koordinaattiarvoja käytettiin tutkimuksen havaintojen referenssiarvoina, joihin mittaushavaintoja verrattiin. Tutkimusta ei voitu lopulta suorittaa alkuperäisessä muodossaan sille laaditun aikataulun puitteissa. Tästä syystä varsinainen tutkimus on suunniteltua suppeampi. Insinöörityön mittaukset tehtiin lopulta ainoastaan SmartNet-verkossa käyttäen MAX-korjauksia. Maastomittaukset tehtiin Leican sekä Topconin RTK-vastaanottimilla. Tutkimus osoitti, että SmartNetin verkko-RTK-palvelun MAX-korjauksilla päästään normaaleissa mittausolosuhteissa 95 %:n todennäköisyydellä parempiin tuloksiin kuin pohjoiskoordinaatissa 50 mm, itäkoordinaatissa 35 mm ja korkeuskoordinaatissa 83 mm. Keskimää-räiset alustusajat ovat noin 15 sekuntia ja 95 % alustuksista on todennäköisesti nopeampia kuin 28 sekuntia. Tuloksissa on kuitenkin hieman laitekohtaisia eroja. Tulokset osoittavat, että SmartNet-tukiasemaverkon MAX-korjaukset ovat oikein käytettynä tehokas ja varsin tarkka mittausmenetelmä.
Selvitys yhdistelmäkoneiden ajokapasiteetin riittävyydestä GPS-paikannuksella
Etenemisnopeudet ja sykkeet eritasoisilla suunnistajilla käyttäen satelliittipaikannusta
Ajoneuvoseurantajärjestelmien ominaisuuksien selvittäminen : Soveltuvin järjestelmä Mikkelin ammattikorkeakoulun ajoneuvoihin
Insinöörityön tavoitteena oli valmistaa GPS-tekniikkaan perustuva laite, joka näyttää muun muassa liikkumisnopeuden ja muuta GPS-signaalista saatavaa tietoa. Lisäksi tavoitteena oli toteuttaa toimintoja käyttäjän syöttämien tietojen avulla. Laitteeseen valittiin EM-406A GPS-moduuli, jossa on sisäänrakennettu antenni ja kommunikointi tapahtuu NMEA 0183 -standardin mukaisella sarjaliikenteellä. Kontrollerina käytettiin Arduino MC-NOVE:a. Työssä perehdyttiin myös satelliittipaikannusjärjestelmän toimintaan ja lisäksi yleisesti GPS-laitteissa käytössä olevaan tiedonsiirtotapaan, eli NMEA 0183 -standardiin. Laitteen kokeilussa saatiin näytölle halutut tiedot GPS:stä ja erilliselle 7-segmenttinäytölle nopeus. Lisäksi käyttäjän opastaminen, syötettyjen koordinaattien perusteella, saatiin toteutettua.
Koneohjausjärjestelmän käyttö ja hyödyntäminen maanrakennusyrityksessä
Monikeilaus Mea Airistolla
GPS-paikannus tielaitoksen kartoitustyössä
Savonlinnan runkoverkon homogeenisuus
Tiivistelmä: GPS paikannus logistiikassa.
Paikkatiedon hyödyntäminen työkoneohjauksessa : AgriGPS sovellukset
Paikannuksen perusteet
Satelliittimittauksen käyttö rajaamistoimituksessa
GSM/GPRS-moduulin etähallintasovellus
Kuva- ja paikkatiedon lähettäminen J2ME-mobiilisovelluksella
Nopeasti muuttuvan ja päivitystä vaativan paikkatietojärjestelmän ominaisuuksien suunnittelu kasvitieteellisten puutarhojen tarpeisiin
Absoluuttisen GPS-paikannuksen käyttäjätutkimus
Satelliittipaikannusta kansantajuisesti : kirja-arvostelu
Työn tarkoituksena oli rakentaa pienoislentokone, joka pystyy lentämään itsenäisesti GPS-navigointia hyväksikäyttäen ennalta suunnitellun matkareitin. Tavoitteena oli Arduplane-ohjelmaa käyttäen saada Arduino-yhteensopiva ArduPilot Mega ohjaamaan Skywalker-lennokkia. Koneen rakentamista varten tilattiin osia eri maista ja koneen fyysisen kokoonpanon rakentaminen oli suhteellisen vaativaa. Haastavampaa kuitenkin oli koneen elektroniikan ja rakenteiden yhteensovittaminen. Kaikkein ongelmallisin ja eniten aikaa vievin osuus kuitenkin oli tehdä ohjelmistorajapinta antureille. Lentokone saatiin rakennettua ja onnistunut autopilotin ohjaama testilento suoritettiin. Läheskään kaikkiin työlle asetettuihin tavoitteisiin ei päästy, koska sääolosuhteet, aika ja budjetti asettivat rajoitukset.
Sulautettu GPS-ajotietokonejärjestelmä
Tievaloinventointi Oulun läänissä
Paikannus GPS- ja GSM-järjestelmissä
Ajouraopastin peltoviljelyssä
algoritmit sisältävät monia merkittäviä ja uudenlaisia keinoja nopeuttaa ja tarkentaa hakuja, ja niiden voidaan tulevaisuudessa olettaa siirtyvän jatkokehiteltyinä myös kaupallisiin järjestelmiin.
Reaaliaikaisen matkustajainformaation tarjoaminen on ollut jo useampia vuosia merkittävässä asemassa linja-auto-, raitiovaunu-, juna- ja lentoliikenteessä. Turun seudun linja-autoliikenteessä reaaliaikaisen matkustajainformaation tarjoaminen on vielä melko vähäistä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa reaaliaikaisen matkustajainformaation nykytila ja sen tulevaisuuden näkymät Turun seudun joukkoliikenteessä. Työssä keskitytään selvittämään, millaisille matkustajainformaatiota tarjoaville palveluille olisi tarvetta ja onko niitä mahdollista ja hyödyllistä toteuttaa. Matkustajainfon tarve asiakaskentässä on jo aiemmin Turussa selvitetty ja selkeästi havaittu. Tässä tutkimuksessa täydennetään tarvekartoitusta myös sen osalta, missä muodossa reaaliaikainen matkustajainformaatio koetaan hyödylliseksi. Tutkimuksessa vertaillaan erilaisia medioita informaation välityskanavana. Onko sopivin väline www-sivusto, näyttö pysäkeillä vai kannattaako informaatiota tarjota suoraan matkapuhelimiin sovellusten muodossa. Erilaisten tekniikoiden hyvät ja huonot puolet tutkitaan. Työssä selvitetään voitaisiinko esimerkiksi mobiililaitteiden data-, ja GPS-yhteyksien avulla tarjota käyttäjän sijainnista, bussien sijainneista ja aikatauluista informaatiota suoraan käyttäjälle. Reaaliaikaisen matkustajainformaation tarjonta tulee lisääntymään tulevaisuudessa huomattavasti. Uusien teknologioiden myötä asiakkaista tulee vaativampia ja he haluavat tarkempaa tietoa aikatauluista. Työssä selvitetään, minkälaiset tulevaisuuden näkymät reaaliaikaiselle matkustajainformaatiolle Turun seudulla on olemassa. Tutkimuksessa selvitetään, missä muodossa matkustajainformaatiota olisi järkevintä välittää asiakkaille ja miten se palvelisi mahdollisimman suurta asiakaskuntaa. Työssä selvitettiin mahdolliset virheitä aiheuttavat tekijät ja tutkittiin mitenreaaliaikaisen matkustajainformaation luotettavuutta voitaisiin parantaa. Mahdolliset virhetekijät selvitettiin koko informaatioketjun laajuudelta kuljetuspalvelun tuottajan, joukkoliikenteen järjestelmien läpi asiakkaalle asti. Tutkimuksessa löytyneille virhetekijöille esitetään korjausehdotukset, joiden avulla saadaan parannettua informaation laatua.
GPS paikannus logistiikassa
Vammalan kaupungin runkoverkon tarkistaminen staattisen, relatiivisen GPS-mittausmenetelmän avulla
Ole hetki rinnallani tiellä jota kuljen : Eettinen näkökulma henkilöpaikantimen käytöstä Alzheimerin tautia sairastavilla
GPS-satelliittipaikannusjärjestelmä ja sen soveltaminen maantieteessä
Lapsen turvaksi : Lapsivahti GPS-paikannin 4-8-vuotiaiden lasten turvana
Esivertailu erilaisista satelliittipaikannusmenetelmistä maastomittauksen ja maanrakennuksen tarpeisiin
Tässä työssä perehdytään koneohjaukseen kokonaisvaltaisesti, mutta tarkemmin juuri kaivukoneen ohjaukseen. Työssä on pyritty selvittämään erilaisia vaihtoehtoja kaivukoneen ohjaukseen sekä selvittämään niiden ominaisuuksia ja käyttömahdollisuuksia. Asiaa on tarkasteltu pienen maarakennusyrityksen näkökulmasta eli onko hankinnalle taloudellisia, työkannallisia ja käyttöönotollisia perusteita ja missä töissä koneohjaus on hyödynnettävissä. Pääpaino on pyritty pitämään 3D- koneenohjauksessa, joka on juuri se tekniikka, joka on mullistamassa perinteistä maarakennusalaa. Asiaa on selvitetty muutamia asiantuntijoita ja alan urakoitsijoita haastattelemalla sekä kyselyllä, joka lähetettiin laitevalmistajille sekä urakoitsijoille. Kyselyn tulokset ovat yhteenvetona omassa kappaleessaan. Tämä työn toteutus on lähtenyt liikkeelle omasta kiinnostuksestani kaivukoneisiin sekä erityisesti niiden 3D- ohjaukseen. Olen kiinnostunut selvittämään koneohjausteknologian tuomia mahdollisuuksia sekä pysymään ajan hermolla maarakentamisen tulevassa kehityksessä. Työssä asiaa katsotaan pienemmän maarakennusyrityksen näkökulmasta. Työ loi hyvät puitteet perehtyä asiaan paremmin kuin ehkä muuten olisi ollut mahdollisuuksia. Opinnäytetyö voi toimia tietopakettina muillekin asiasta kiinnostuneille, eli työssä selvitetään myös koneohjauksen perusasioita.
Taustatietoa GPS-paikantimen hankkimista harkitseville
Kuitu Kartalle -ohjelma
Laajennuskortit ja ohjelmistopäivitys RaceDAC-tiedonkeruulaitteeseen
Järjestelmäalustan tarkan paikkatiedon ja perussuunnan määrittäminen
LOGO! CMR2020-laitteen käyttöönotto
Kirri-venemalliston navigointijärjestelmät
GPS-vastaanottimen käyttö radiojärjestelmän kentänvoimakkuusmittauksiin
EUREF-FIN-koordinaatisto ja EUREF-pistetihennykset Suomessa
Mobikoli-mobiilisovelluksen potentiaali – Offline-karttojen suunnittelu
Automaattinen DGPS paikkatiedon varmistaminen M/S Amorella matkustaja-autolautassa
Reaaliaikainen matkustajainformaatio linja-autoliikenteessä
Tekniikan maailma 2010 : 2.
Vuorentaan hautausmaan kasvillisuuden inventointi ja hoitosuunnitelman laatiminen
Kuormaajan integrointi kivihiilen hallintajärjestelmään
Ajoneuvonavigoinnin seminaari 29.11.1990
Norppien GPS-seuranta Perämerellä : liikkumistietoa kannanhoidon tueksi
Mittausvirheiden havaitseminen ja kontroillointi maastomittauksessa
C-Track-järjestelmän GPS-moduulin tutkimus ja kehitystyö
Käsikirja satelliittipaikannuksen perusteista : kirja-arvostelu
Satelliittipaikannus VRS-verkossa
Satelliittipaikannusjärjestelmät
Uusi teknologia infrarakentamisessa
Tutkimus ja skenaario GPS-navigointijärjestelmän käytettävyydestä Suomen olosuhteissa
Metsämannut Oy:n maastolaite- esiselvitys ja maastolaitteiden tarvekartoitus
Kuluttajan paikkatietoon perustuva mainonta
Geokätköily palvelutuotteena : geokätköilyn tuotekehittely Suomen Urheiluopiston Vierumäen yritysasiakkaita palvelevaksi tuotteeksi
Satelliittipaikannuksen vaikutukset metsästykseen
Vanhojen GPS-laskentojen käyttökelpoisuus EUREF-FIN -tasoituksiin
Simulaattorisovellus GPS:n toiminnan testaamiseen
Satelliitti- ja pseudoliittinavigoinnin tukiasemaratkaisu
RRLP-protokollan kehitys ASN. 1-työkaluilla
Autopilotti lennokkiin
GPS-nopeusmittari
GPS- ja mobiilipaikannus
GPS-järjestelmän rakenne ja toimintaperiaate
Paikkatietoon perustuvan puurekisterin käyttö puuomaisuuden hallintaan : Staran itäisen kaupunkitekniikan alueella. Geometrix Oy:n PuuAtlas ohjelma.
Resurssien käytön kehittäminen : Espoo Kaupunkitekniikka -liikelaitoksen Ylläpito -palveluyksikkö
GPS-laitteiden soveltuvuus pinta-alanmääritykseen sekä niillä saavutettava kustannushyöty
GPS-simulaattorin jatkokehitys
ILS-järjestelmän mittausohjelmiston kehitys ja paikanmäärityslaitteiston tutkiminen
GPS-asejärjestelmät, niiden käyttö ja häirittävyys
Huokean GPS-laitteen tarkkuus ja soveltuvuus metsätyökohteiden pinta-alamittaukseen
Tiivistelmä:.
Liikennelentokoneen navigointijärjestelmät ja automaattinen laskeutumisjärjestelmä
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena on paikannuslaitteet rikostutkinnassa. Työssä selvitettiin miten ja  miksi satelliittipaikannusjärjestelmää käyttävistä  laitteista voidaan saada poliisin rikostutkinnassa hyödyllistä tietoa. Satelliittipaikannusjärjestelmien historiaa käytiin läpi ennen  kaikkea Yhdysvaltojen kehittämän Navstar-GPS -järjestelmän (tutummin vain GPS) kautta,  sillä siitä oli entisen Neuvostoliiton vastaavaa järjestelmää, Glonassia, helpompi saada tietoa ja se oli valmis hiukan ennen entisen Neuvostoliiton vastaavaa. Toimintaperiaate molemmissa on täysin sama. Poliisin suorittamassa rikostutkinnassa on hyvin usein tarkoitus etsiä sitä tietoa, joka on  tahallisesti tai tahattomasti hävitetty tai yritetty hävittää. Siksipä tässä työssä selvitettiin  myös syitä, sekä ohjelmien, että käytettävien tekni  sten ratkaisujen osalta, jotka mahdollistavat tai haittaavat hävitettyjen tiedostojen tietosisällön etsimistä ja palauttamista. Erityisen tarkastelun alla oli edelleen ylivoimaisesti suosituin ulkoisten muistimedioiden tiedosto-  järjestelmä FAT32 ja flash-muistia käyttävien ulkoisten tallennusmedioiden antamat mahdollisuudet tai tekniset rajoitteet tietojen palauttamiselle. Työn lopputuloksena kolmen eri paikannuslaitteen tallennustapa on takaisinmallinnettu ja  näiden lisäksi kaksi muuta, muiden tekemien selvitysten tuloksena takaisinmallinnettua  tallennustapaa on esitelty. Käytössä ollut testidata antoi mahdollisuuden tehdä ohjelmat neljällä eri tavalla tallennettujen paikkatietojen etsimiseen. Tehdyt ohjelmat toimivat odotetusti ja tuloksena saatiin useita satoja, usein j pa tuhansia, osoitemerkintöjä, joista ylivoimaisesti suurin osa oli käyttäjän tai laitteen oman ohjelmiston ulottumattomissa. Nykyään kaupallisilla toimijoilla on tarjolla hyviä ja helppokäyttöisiä, mutta kalliita, ohjelmia paikannuslaitteiden tutkintaan. Tämän insinöörityön lopputuloksena tehdyt ohjelmat ovat  ilmaisia ja tarjoavat mahdollisuuden reagoida hyvin  nopeasti uuden paikannuslaitteen tullessa tutkintaan siinä tapauksessa, että se ei ole kaupallisilla ohjelmilla tuettu malli. Ohjelmien perusrakenne on yksinkertainen ja osittain modulaarinen ja siksi helposti muokattavissa, jos paikannuslaitteen tapa tallentaa paikkatietoa on kohtuudella selvitettävissä.
GPS - maailmanlaajuinen satelliittinavigointijärjestelmä : opas uuteen aikaan
Reitinsuunnittelu ajoneuvojen navigaatiojärjestelmissä
Löytyi! : loukkaantunut voidaan Pudasjärvellä löytää satelliitin opastuksella
VRS-GPS-mittauksen tarkkuus Helsingin kaupungin alueella
Kaivukoneautomaatio ja sen soveltuvuus pienelle maarakennusliikkeelle
GPS:n käyttö latuprofiilin määrityksessä Kolin kansallispuistossa
GPS-koordinaattien tiedonsiirto auttajien päätelaitteisiin
GPS-järjestelmän avulla tarkasti perille
SINAD-arvon ja kentänvoimakkuuden mittaaminen VR:n  radioverkossa käyttäen LabView-ohjelmistoa
GPS/GPRS- laitteiston konfigurointi ja käyttöönotto
Uudistuva satelliittinavigointi : PRS-signaalin hyödyntäminen
Satelliittipaikannusjärjestelmät ja niiden hyödyt yrityksille
Satelliittipaikannus koneohjauksessa : Työkoneen automaattiohjaus
Galileo-satelliittipaikannusjärjestelmä ja sen mahdollisuudet yrityksen näkökulmasta
GPS järjestelmän ohjelmistokehitysympäristö
1,6 GHz:n kaistanestosuodatin DCS1800-lähettimeen
DGPS:n korjaussignaalin siirtäminen GSM-verkossa
Maastomittausten suunnittelu ja toteutus
Metsätuhorekisteri
Asiakas-palvelin-paikannussovellus maemo-ympäristössä
Ikäihmisten kotona asumisen tukeminen tekniikkaa hyödyntäen
Trimble GPS Pathfinder ProXH-vastaanottimen paikannustarkkuus
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutkia erilaisien satelliittipaikannusjärjestelmien ja -laitteiden soveltuvuutta Puolustusvoimien järjestelmäalustojen paikkatiedon ja perussuunnan määrittämiseen. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää käytössä olevien satelliittipaikannuslaitteiden asennustapa, toimivuus, tarkkuus ja sopivuus järjestelmäalustan paikantamiseen ja suuntaamiseen, tutkimukselle annettujen rajoitusten puitteissa. Työssä tutkittiin myös vaihtoehtoisien suunnistuslaitteiden käyttöä ja niiden suuntatarkkuutta. Työssä perehdyttiin paikantamisessa käytettäviin tekniikoihin, järjestelmäalustaan ja GPS- ja GLONASS-satelliittipaikannuslaitteisiin. Paikannuslaitteiden antennien asennuspaikka järjestelmäalustassa kartoitettiin uudelleen ja asennukset suoritettiin sen perusteella. Antennien ja satelliittipaikannuslaitteiden väliset kaapelit tehtiin paikannuslaitteiden ohjekirjallisuuden antamien arvojen mukaisesti ja niiden sähköiset arvot todennettiin mittauksilla. Satelliittipaikannuslaitteistojen asennukset suoritettiin järjestelmäalustan sisälle laitekaappiin erillisten ohjeistuksien mukaisesti. Tutkimuksen mittaukset suoritettiin Jyväskylässä, Tikkakosken lentokentän läheisyydessä. Järjestelmäalustalle suoritettiin luotettavat referenssimittaukset, joihin tutkimuksessa mukana olleiden satelliittipaikannuslaitteiden ja vaihtoehtoisien suunnistamislaitteiden mittaustuloksia analyysissa verrattiin. Tutkimuksen tuloksista saadaan käsitys tällä hetkellä käytössä olevien satelliittipaikannuslaitteiden paikannus- ja suunnistustarkkuuksista ja myös suunnistusnopeudesta. Vaihtoehtoisien suunnistusmenetelmien käytettävyydet ja tarkkuudet on myös analysoitu tutkimuksessa. Tuloksien toivotaan palvelevan jatkossa järjestelmäalustojen tulevia elinkaaripäivityksiä.
GPS-loggeri pelastuskoiratoimintaan
Satelliittipaikannuksen hyödyntäminen Helsinki-Vantaan lentoaseman maarakennusmittauksissa
Keskiajan Saaristomeri -Java-ohjelma
Paikannus mobiilipalveluissa ja sovelluksissa
Mobiilipalveluiden sisältösuunnittelu - Sisältöelementit opastuspalveluissa
Geokätköily : uuden vuosituhannen suunnitusta
Satelliittimittaus maanrakentamisessa ja maanmittauskaluston hankinnan suunnittelu
Paikkatieto online-palveluissa
GPS-järjestelmän toiminta ja periaatteet
Paikkatiedon siirto radiolinkin avulla
Näkökulmia GPS:n käyttöön pelastuspalvelussa : GPS-paikantimien perusasetukset ja paikantimien tärkeimmät ominaisuudet
Virhelähteet RTK-mittauksessa
Verkko-RTK-mittaus
Twig Discovery GPS/GSM puhelimen soveltuvuus kaupunkinavigointiin
GPS kantapuiden paikantamisessa ja etsinnässä
Varastopaikannusjärjestelmä
Mobiilipaikannusmenetelmät ja -järjestelmät
UPM-Kymmene autogis-järjestelmän käyttäjäkysely
GPS-mittaukset rakennusalalla
Galileon signaaleja Kuusamoon : Egnos Rims -satelliittimaa-asema parantaa ilmailun paikannustarkkuutta
Satelliittipaikannus osana geokätköily-harrastustoimintaa
VRA-tekniikan hyödyntäminen Suomessa
GPS-sovellus Qt:llä
GPS- ja DGPS-navigointijärjestelmät ja niiden signaalirakenteet
Java ME:n ja WRT:n soveltuvuus GPS-sisältöpalveluun
GPS-paikannussovelluksen suunnittelu, toteutus ja testaus
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin STD Systems Oy:n tuottaman Versotrack-seurantajärjestelmän  rakennetta, toimintaa, laitteistoa ja ominaisuuksia. Työssä käydään läpi satelliittipaikannuksen ja koordinaatistojen perusperiaatteet. Versotrack-seurantajärjestelmä on pääasiassa liikkuvien ajoneuvojen ja muiden kohteiden seurantaan rakennettu järjestelmä. Järjestelmän ohjelmisto koostuu palvelinohjelmistosta, web-käyttöliittymästä ja ajoneuvopäätteen ohjelmasta. Päätelaite kerää tietoa seurattavan kohteen sijainnista, nopeudesta ja kulkemasta matkasta. Päätelaite lähettää  keräämänsä tiedot palvelinohjelmistolle. Palvelinsovellus vastaanottaa tiedot ajoneuvopäätteiltä ja tallentaa ne tietokantaan. Palvelinsovelluksen tallentama tieto näytetään  loppukäyttäjälle web-käyttöliittymän kautta. Ohjelmiston perusrakenteet ovat kunnossa ja järjestelmä toimii vakaalla alustalla. Järjestelmä on ollut jo pitkän aikaa tuotantokäytössä ja sillä seurataan satojen kohteiden sijaintia ja toimintaa. Järjestelmä tuottaa nykyisellään hyödyllistä tietoa asiakkaille ja tulevaisuuden tarpeita varten ohjelmisto on helposti laajennettavissa.
Vapaa-ajan paikannussovellusten keräämän tiedon käyttömahdollisuudet poliisissa
Pointer kehitti koira-GPS:n karttanäytöllä
SATERISK-projektin suunnittelu ja vaatimusmäärittely
Selvitys satelliittimittauksen soveltuvuudesta raidegeometrian mittauksiin
Tiivistelmä: Uusi teknologia infrarakentamisessa. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin kaikkia uusia tekniikoita, joilla pystytään tehostamaan infrarakentamista. Tänä päivänä ollaan siirtymässä kovaa vauhtia perinteisistä menetelmistä,   joita on hoidettu paperilla ja käymällä kokouksissa, sähköiseen ja nopeasti käyttäjän päätteelle päivittyvään tietoon, jolloin tiedonsiirto on huomattavasti tehokkaampaa.   Tietotekniikkapuolella projektipankit ja pilvipalvelut mahdollistavat kaikille projektin osapuolille nopean tiedonvaihdon. Sähköinen arkistointi on kriittistä tulevaisuuden sukupolvia ajatellen sekä myös koneohjaus on yleistymässä Suomessa muuttaen maansiirtokonekuljettajan ja mittamiehen työnkuvaa suuresti sekä vähentäen ylikaivun määrää. Mahdollisimman monen asian automatisointi nopeuttaa työmaiden toimintaa, mutta tarkoittaa myös   sitä, että monien tulee oppia paljon uutta lisää.   Opinnäytetyössä tutkittiin kuinka paljon uutta on tulossa lähivuosina, kuinka paljon niissä   riittää opittavaa ja kuinka ne tulevat muuttamaan Zaidankadun tapaisia maarakennustyö-  maita taloudellisesti tehokkaampaan suuntaan, ottaen huomioon kaikki hankkeen osapuolet ja ympäristön. Tämä säästää yhtiöltä ja kumppaneilta resursseja sekä on ympäristöystävällisempää.
Etäseurattava GPS-paikannusjärjestelmä
Navigoinnin elektroniset apuvälineet
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön aiheena oli perehtyä koneohjausjärjestelmän toimintaympäristöön ja  sen toiminnan edellytyksiin sekä toteuttaa maanrakennussuunnitelmia kaivinkoneella ilman perinteisiä maastomerkintöjä. Koneohjauksella tarkoitetaan työkoneen opastamista tai sen osittaista ohjaamista. Koneohjausjärjestelmällä  työkone voidaan paikantaa suunnittelu- tai kohdealueelle ja havainnollistaa suunnitelmat kuljettajalle ohjaamossa näyttöpäätteellä. Koneohjausjärjestelmiä voidaan  käyttää perinteisissä infrarakentamisen kohteissa, ja sillä on mahdollista tehostaa työmaan massataloutta ja parantaa lopputuotteen laatua. Työssä selvitettiin tietomallipohjaisen suunnittelun kehitysympäristöä ja sen nykytilaa, koneohjausjärjestelmien  laitteistotoimittajia Suomessa, satelliittipaikannuksen osatekijöitä ja vaihtoehtoja koneohjausjärjestelmän kannalta. Lisäksi selvitettiin kaivinkoneen järjestelmän toimintaperiaate. Työn keskeisimmässä osassa tuotettiin perinteisistä suunnitelmista koneohjausmalleja ja muuta suunnitelma-aineistoa käytettäväksi kaivinkoneessa. Työssä  painotetaan koordinaattijärjestelmien tuntemista, sillä koordinaatistomuunnokset ovat merkittävässä osassa toiminnan laatutekijöiden täyttymisen kannalta. Työn loppuosassa esitellään osaltaan muuttuvia käytäntöjä työmaalla, kesän 2011 työnaikaisia havaintoja sekä kuvataan koneohjausjärjestelmän taloudellisia vaikutuksia. Työssä käytetyn lähdeaineiston ja kesän 2011 aikana hankitun kokemuksen perusteella koneohjausjärjestelmillä voidaan tehostaa työkoneiden käyttöä, säästää maanrakennuksen  materiaalimenekissä ja saavuttaa lopputuotteessa parempi laatu. Tämän työn pohjalta on mahdollista saada kattava kokonaiskuva koneohjausjärjestelmistä ja niiden edellytyksistä. Työn aikana ilmeni myös, että tietomallien tehokas hyödyntäminen ja sitä kautta myös koneohjauksen luonteva käyttäminen on tulevaisuuden menestyjäyrityksen avaintekijöitä. Menestyminen edellyttää yrityksen panostamista henkilöosaamiseen sekä käytettävien  laitteistojen ja kaluston hallintaan.
GPS-koordinaattien muuntaminen kartastokoordinaateiksi
Jätteenkäsittelykeskuksen digitalisointi paikkatietojärjestelmään : Case Ämmässuo
3D-koneohjaus kadunrakentamisessa
GPS-avusteinen teräsaihioiden siirto
Radiomodeemin soveltaminen GPS-tiedonsiirtoon
GPS-järjestelmän toiminta ja sovellutuksia
Hybridipaikannusmenetelmät
Puustotulkintakoealojen paikannuksen luotettavuus
Tiivistelmä.
Digiroad-aineiston soveltuvuus tieosan tieosoitteen laskemiseen
GPS-seuranta- ja kommunikointijärjestelmän suunnittelu ja toteutus
