http://www.yso.fi/onto/yso/p19328 tieteensosiologia
tieteensosiologia tieteensosiologia
Tieteellinen kommunikaatio ja tieteen kehitys : kolme artikkelia
Tutkimus ja muutos
Tutkimusta historia- ja yhteiskuntatieteiden välissä : tieteidenvälisyyden kohtaaminen, haasteet ja tulevaisuus
Tiivistelmä (s. I).- Abstract (s. II).
Muoto, moderniteetti ja 'kolmas' : tutkielma Georg Simmelin sosiologiasta
Tieteen kytkentöjä
Yliopisto kouluna eli kuinka tiede kesytetään
Kasvavat odotukset yliopistoja haastamassa
Tutkimuskohdekeskustelu ranskalaisittain
Käytännöt, teknologinen varanto ja tutkimus : tekniikan, maatalous-metsätieteiden ja lääketieteiden väitöskirjoihin perustuva esitys tutkimuksen konteksteista, analyysin resursseista ja ongelmatyypeistä
Laboratorio, teoria ja parempi elämä : "modernin" sosiologiaa episteemisen historian edellytyksiltä
Tiede, ei-tiede ja sosiologia
Isä-Vanhasen kohupuheet : tapaustutkimus kiistanalaisen tieteen julkisuudesta
Tutkijan eettiset valinnat on odotettu, ajankohtainen teos tieteen etiikasta. Kirjassa valotetaan nykytutkimuksen arvoja ja valintoja monesta näkökulmasta: siinä tarkastellaan tieteen filosofisia ja eettisiä perusteita, tutkimuskohteen erityislaatuisuutta, tutkimuksen tekemisen etiikkaa, tutkijan suhdetta yhteiskuntaan sekä tieteen suhdetta julkisuuteen ja mediaan. Aiheina ovat muun muassa toisinajattelu, vastuu, arvojen merkitys, geenitutkimuksen ongelmat, tutkijan vapaus, sotilaallinen tutkimus, koe-eläinten käyttö tutkimuksessa, vilppi tieteessä, biotekniikan riskit, tutkimusten kaupallinen hyödyntäminen ja tilaustutkimusten ongelmat. Eettisiä ongelmia käsitellään havainnollisesti esimerkkitapausten valossa. Artikkeleissa ehdotetaan toimia tieteen etiikan ja hyvän tieteellisen käytännön vahvistamiseksi sekä mahdollisten rikkomusten ehkäisemiseksi. Kirjoittajina ovat suomalaiset eri alojen asiantuntijat ja tunnetut keskustelijat, mm. Ilkka Niiniluoto, Juha Sihvola, Juhani Pietarinen, Heta Aleksandra Gylling, Risto Pelkonen, Pekka Louhiala, Matti Heikkilä, Jorma Kalela, Jorma Palo, Juha Räikkä ja Matti Kamppinen. Teokseen sisältyvät myös tutkimuseettisen neuvottelukunnan vuonna 2002 vahvistamat eettiset ohjeet. Teos soveltuu hakuteokseksi ja oppikirjaksi ja on hyödyllistä luettavaa kenelle tahansa nykytutkimuksen eettisistä kysymyksistä kiinnostuneille.
Yhteisöjen jälkeen yhteiskunta
Viime syksyn tuulia teknologian tutkimuksessa : 4S:n ja SHOT:in kokoukset Pasadenassa ja Minneapolisissa : [seminaarit ja matkat]
Sosiologia diskursiivisena tilana
Uudesti luotu maa : kamppailu Talvivaaran kaivoksen ja uraanin talteenoton kestävyydestä
Tutkimusta katulampun valossa : piilossa olevien, kieltäytyvien ja spekuloivien toimijoiden haasteesta Brono Latourin sosiologialle
Sosiologinen mielikuvitus
Ongelmarakenteita ja kontekstisiirtymiä : raportti soveltavien alojen väitöskirjoja materiaalinaan käyttävästä tieteensosiologisesta tutkimushankkeesta
Tiede ja hyvä elämä : pohdintoja moderneista tiedekonseptioista ja tieteentutkimuksen teemoista
Sosiologian sukupuoli : tutkimus Helsingin ja Tampereen yliopistojen sosiologian kurssikirjoista 1946-2000
Ainoa kulttuuri? : keskustelua luonnontieteestä
Ajatuksia tutkimiseen : metodisia lähtökohtia
Paholaisen asianajaja : opaskirja skeptikolle
Joukkoviestintätutkimuksen valtateillä : tutkimusalan kehitystä jäljittämässä
Yhteenveto ja päätelmät (s. 63-65).
”Niin todenmukainen kuin mahdollista” : maisemavalokuva suomalaisessa maantieteessä 1920-luvulta 1960-luvulle
Lakimiehet kirjoituspöydän äärellä : kirjoittaminen oikeustieteellisissä lehdissä
Tieteen sisarpuoli : pohdintoja sukupuolesta ja tieteestä
Tieteellinen tieto ja valta
Arviointi ja asiantuntijuus
Kulttuuri kuuluu luontoon, väistämättä
Modernin tieteen murros ja sosiologian menetelmäkertomukset
Sosiaalipoliittisen tutkimuksen tulevaisuusrelevanssi, onko sitä?
Historiankirjoituksen historia ja itsereflektion ongelma
Herooinen sosiologia ja sen kumoaminen
Byrokratia hallintohistorian ongelmana ja tutkimuskohteena
Tieto yhteiskunnassa : tiedonsosiologinen tarkastelu
Tieteen tutkimuksen teoreettisista lähtökohdista : tieteensosiologinen tarkastelu
Tiivistelmä.
Amerikkalaista instituutiokritiikkiä
Refleksioeliitit ja elämänpolitiikka
Refleksiiviseen sosiologiaan : tutkimus, käytäntö ja yhteiskunta
Sosiaalipsykologian umpikujat
Sosiologia ja kielenkäyttö : retoriikka, narratiivi, metafora
Tiedon kentät ja kerrostumat : Michel Foucault'n tieteentutkimuksen lähtökohdat
Sosiologian ruumis
Informaatiotutkimuksen ja tieteensosiologian ominaispiirteet sekä tieteellisen viestinnän tutkimus niiden yhteisenä alueena
Suomen musiikkitiede : tieteensosiologisia aspekteja
Työelämän sosiaali-indikaattorit ja sovellettu sosiaalitiede : case-tutkimus sosiaaliteknologiasta
Tieteenhistorian laboratoriossa
Ylioppilasliike ja sosiologia 60-luvulla : eli miten sosiologia auttoi opiskelijoita löytämään kansandemokraattisen liikkeen
Arne Runeberg (1912-1979) tieteen taistelukentällä
Sosiaalityö kaamoksessa
Tieteen historia ja tieteen edistyminen : Suomen Akatemian tieteentutkimuksen yhteistyöryhmän seminaari, Tampere, 27.-28.1.1984
Tutkimuksen tuottavuuden kehitys Suomen yliopistoissa
Tieteentutkimus perustaksi tieteen uudistuksille
Tiede tutkimuskohteena : filosofinen johdatus tieteentutkimukseen
Tiede, teknologia ja kulutustutkimus
Tieteelliset ristiriidat sosiologisena kysymyksenä
Laboratorio, teoria ja parempi elämä
Tiede yhteiskunnallisena objektina ja subjektina
Tutkijan eettiset valinnat
Suomalainen sosiologia tieteentutkimuksen valossa
Tieteen edistyminen ja yhteiskuntatieteet : kollokvioraportti
Tieteen myytit ja harhat : Edistyksen päivät 85 -seminaariraportti
Tiede ja tieteenkritiikki
Bloorin finitismi vs. Popperin maailma 3.
Taloustieteiden tieteenfilosofiset perusteet
Naistutkimuksen tieteidenvälisiä ongelmia : seminaariraportti
Evoluutiobiologian arkaluonteisuus : poliittinen ihminen ja neutraali luonto
Illuusiot suomalaisen sosiologian kentällä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Formaali tieteellinen kommunikaatio suomalaisessa tiedotustutkimuksessa : analyysi tiedotusopillisten artikkeleiden lähteistä 1970 - 1984
Metodologian rekonstruoinnit ja tieteen yleinen logiikka
Toimittajien ja tutkijoiden valuuttamarkkinat
Unohtuiko suomalaisen sosiologian suuri linja?
Tieteen sosiologian jyrkkä linja
Projektitutkimuksen monet kasvot
Käytäntöjen kentät ja valtasuhteet Michel Foucault'n filosofiassa
Pakettimatkoja Canossaan / Yrjänä Levanto
Tiedeyhteydet syntyvät henkilökontaktien avulla
Tiede, kriittisyys, yhteiskunta : näkökulmia ja taustoja tieteen käytäntösuhteeseen
Emme ole koskaan olleet moderneja
Tiedeyhteisö - onko sitä?
Kärsiskös puhutella?
Suurten ajattelijoiden elämäkerrat ja elämänpolut : Bertrand Russellin, Ludwig Wittgensteinin ja Georg Henrik von Wrightin elämäkerrat bourdieulais-pragmatististen ja latourilaisten näkökulmien vertailussa
Kiistoja ja dilemmoja : sosiologisen keskustelun vastakkainasetteluja
Emme ole koskaan olleet moderneja / Bruno Latour ; suomentanut Risto Suikkanen
Sosiologian kysymyksiä
Mekanismeilla selittäminen
Miksi siis sosiologiassa tutkitaan klassikoita?
Teitä tuskin tallatuita
Korkeakoulun perusyksikön tieteellinen elinvoimaisuus
Työelämän sosiaali-indikaattorit ja sovellettu sosiaalitiede - case-tutkimus sosiaaliteknologiasta
Steven Shapin ja tieteellisen tiedon historiallinen rakentuminen
Sisällys.
Sosiologian kriisiä käsittelevissä keskusteluissa tuotetaan näkemystä tieteenalan legitimiteetistä, olemuksesta ja tehtävistä. Artikkelissa tutkin käsityksiä suomalaisen sosiologian legitimiteetistä tieteenalan itseymmärryksestä käsin. Jäsennän sosiologian bourdieulaisittain kenttänä ja tutkin, millaisia illuusioita eli yllykkeitä ja päämääriä sekä emotionaalista kiinnittymistä kentän toimintaan sosiologian kentältä voidaan hahmottaa. Lisäksi tutkin, minkälaisin strategioin illuusioita ajetaan, ja millä tavoin ne ovat suhteessa toisiinsa. Tutkimuksen aineistona käytän suomalaisten sosiologian professorien eli tieteenalan eliitin haastatteluita vuosilta 1979-1981 ja 2012-2014. Ajallisen peilauksen avulla on mahdollista tarkastella, missä määrin kentän illuusioissa voidaan havaita jatkuvuutta ja katkoksia. Sosiologian kentältä erottuu kolme illuusiota: tiede-, politiikka- ja moraali-illuusio. Eri aikakausien keskinäinen tarkastelu osoittaa tiedeilluusion ja politiikkailluusion säilyttäneen asemansa, ja ne edustavat kentällä jatkuvuutta muuttuneista strategioista huolimatta. Sen sijaan moraali-illuusio kyllä tunnistetaan ja tunnustetaan 2010-luvun aineistossa, mutta se on kesyyntynyt ja muuttunut olemukseltaan hiljaiseksi. Näiden kolmen illuusion erottuminen kummaltakin aikakaudelta ilmentää jatkuvuutta niissä erilaisissa tavoissa, joilla sosiologian kenttä hahmottaa oikeutustaan.
Oikeusdogmaattisesta paradigmasta : teoreettis-metodologinen tutkimus oikeusdogmaattisesta paradigmasta ja sen vaikutuksesta oikeustieteeseen 1960-luvun lopulla käynnistyneen tieteellisyyskeskustelun näkökulmasta, erityisesti julkisoikeudessa
Muoto, moderniteetti ja kolmas : tutkielma Georg Simmelin sosiologiasta
Tieteensosiologinen näkökulma durkheimilaiseen itsemurhatutkimukseen
Reflektiivisyyttä sosiologeille
Tieteen kenttä ja kasarmi : tohtori Erkki Kaukosen juhlakirja
Sosiaalipsykologian kuva vuonna 1986 : Status ry:n 20-vuotisjuhlaseminaarin alustukset
Tutkijat tutkittavina : selvitys Suomen Akatemian tutkijoiden asemasta ja työoloista
Mikä henki meitä kantaa : katselen työni jälkiä
Tiedon sosiologiasta ajattelun historiaan
Aatehistorian uusi luuta
Professorien ja apulaisprofessorien virantäyttö ja virantäytön ongelmat
Lainopin maailmanviivat : lainoppi, dualismit ja metodologia
Tiedebarometri 2004 : tutkimus suomalaisten suhtautumisesta tieteeseen ja tieteellis-tekniseen kehitykseen
Tieteellisen tutkimustyön organisaatio
Tieteen kirot ja siunaukset : Edistyksen päivät 87 -seminaariraportti
Tiede ja etiikka
Sosiologia ja tiedon ongelma
Tieteen maailma. [18], Tiede ja yhteiskunta
Aluetiede muuttuvassa yhteiskunnassa
Epävirallinen sosiaalisen kontrollin kokeminen tutkimusyhteisössä : esimerkkitapauksena evolutionismin paluu Suomeen
