http://www.yso.fi/onto/yso/p19341 virallisjulkaisut
virallisjulkaisut virallisjulkaisut
Uutisia valtion it-palveluista
Valtion virallisjulkaisut = Statens officiella publikationer. 1984, 24. vsk. = 24. årg
Salamahavainnot
Kansaneläkelaitoksen julkaisuja. T2, Kansaneläkelaitoksen tilastokatsaus
Valtion komiteanmietinnöt = Statens kommittébetänkanden. 1976-1990
Konkurssit
Valtion painatuskeskuksen luettelo : Tammikuu 1967.
Suomen lainopillinen kirjallisuus = Finlands juridiska litteratur = Littérature juridique de la Finlande = Bibliographia iuridica Fennica. [1], 1809-1948
Sähköinen Suomen säädöskokoelma
Asiakirjat. E, Aloitteet
Valtion painatuskeskuksen luettelo : tammikuu 1973.
Kunnallisbibliografia : kirjallisuutta vuosilta 1974-81 : lehtiartikkeleita vuosilta 1979-81 : opinnäytteitä vuosilta 1979-81 : litteratur från åren 1974-81 : tidningsartiklar från åren 1979-81 : avhandlingar från åren 1979-81 = Kommunalbibliografi
Pöytäkirja tehty Tampereen hiippakunnan papiston ... pappeinkokouksessa ..
Kunnan ympäristöhallinnon tilanne ja ympäristöjulkaisut : yhteenveto Suomen kunnallisliiton vuoden 1991 kyselyn vastauksista
Valtion julkaisutoimiston luettelo 1961.
Lääkeinformaatiota verkossa
Perniön kunnan vuosikertomus
Helsingin tilastollinen vuosikirja. 2013
Keisarillisen Suomen senaatin prokuraattorin kertomus lainkäytöstä ja lakien voimassa pitämisestä, annettu Suomen eduskunnalle vuonna..
Valtion painatuskeskuksen lisäluettelo 1967.
Valtion painatusasiain toimikunnan mietintö
Asiakirjat. B, Kertomukset
Ulkomaan meriliikenteen kuukausitilasto
Sosiaalimenot ja niiden rahoitus
Toimialapäälliköiden rahoitusnäkemykset
Virallislähteiden, erityisesti valtiopäiväasiakirjojen, käytöstä
Suomen lainopillinen kirjallisuus = Finlands juridiska litteratur = Littérature juridique de la Finlande = Bibliographia iuridica Fennica : 1969-1975
Koulutuksen seurantaraportit
Ö-files eli Suomen valtion turhat kansiot
Maanmittausalaa koskevain lakien ja asetusten luettelo ajanjaksolta 1848-1932 ynnä hakemisto sekä Maanmittaushallituksen kiertokirjeiden n:o 1-37 luettelo
Lainvalmistelukunnan lausuntoja vuosilta 1919-1945 : lainvalmistelun historiatyön aineistoa 2
Virallisjulkaisujen sekundaarijulkaisut Suomessa
Puutarhayritysrekisteri
Komitean mietintö
Valtion virallisjulkaisut = Statens officiella publikationer. 1986, 26. vsk. = 26. årg
Uutisia valtion taloushallinnosta
Suomen kieli matkalla Eurooppaan
Kirkon kalenterin välittämä kuva kirkosta
Valtion virka- ja työehdot
Tilasto Suomen työttömyysturvasta
Piispainkokouksen pöytäkirja
Huumetilanne Suomessa : huumevuosiraportti ENCDDA:lle
Suomen vakinainen rahasääntö vuodelle..
Suomen lainopillinen kirjallisuus = Finlands juridiska litteratur = Littérature juridique de la Finlande. [1], 1809-1948
Sähköinen Suomen säädöskokoelman sopimussarja. Ulkovaltain kanssa tehdyt sopimukset
VATT Muistiot
Voimassa olevan lainsäädännön tiedottaminen kansalaisille Neuvostoliitossa
Opetusministeriön sisäisiä julkaisuja
Uutisia valtion rahoitustoiminnasta
Suomen säädöskokoelma vuodelta 2013. II, sisältää numerot 254-536
Keskustelualoitteita
Asiakirjat. D, Valtiopäiväpäätös, eduskunnan vastaukset, kirjelmät ym.
Suomen säädöskokoelma vuodelta 2013. V, sisältää numerot 1055-1331
Suomen koululaitosta koskevat komiteanmietinnöt 1968-1972
Valtiontalouden tarkastusviraston tuloksellisuustarkastuskertomus
Suhdannekatsaus
Asiakirjat
Valtion virallisjulkaisut 1986.
Suomen lainopillinen kirjallisuus = Finlands juridiska litteratur = Littérature juridique de la Finlande = Bibiliographia iuridica Fennica : 1949-1958
Euroopan yhteisöjen julkaisutoiminta ja julkaisujen saatavuus Suomessa
Offentliga utredningar i Norden : katalog 1975 : utarb. av en arbetsgrupp tillsatt av NORDDOK = [Pohjoismaiden komiteat ja toimikunnat : luettelo 1975 : NORDDOKin asettaman työryhmän laatima luettelo
Kirkon tilastollinen vuosikirja
Euroopan yhteisöjen virallinen lehti. L & C, Lainsäädäntö; Tiedonantoja ja ilmoituksia
Virallisjulkaisut
Asiakirjat. A, Hallituksen esitykset
Valtion julkaisutoimiston lisäluettelo 1962-1964
Virallinen lehti
Valtion virallisjulkaisut 1991 = Statens officiella publikationer 1991.
Työryhmämuistio
Lakikirjan käyttö ja asiakirjojen laatiminen
Kansakunnan peili : Virallinen lehti - Officiella tidningen 1819-1989
Valtion komiteanmietinnöt = Statens kommittébetänkanden. 1930-1960
Oikeudellisen tietoaineksen tarjonta Suomessa
Paimion kunnan kunnalliskertomus
Turun kaupungin vuoden 2001 talousarvio ja vuosien 2001-2003 taloussuunnitelma
Etyjiä, erityisesti sen inhimillistä ulottuvuutta koskevaa kirjallisuutta, julkaisuja, lähteitä:. Myös:. Etyjin virallisjulkaisuja:. Hyödyllisiä www-linkkejä:
Kunnallisbibliografia : kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja opinnäytetöitä vuosilta 1982-1986 : litteratur, tidningsartiklar och avhandlingar från åren 1982-1986 = Kommunalbibliografi
Valtion painatuskeskuksen luettelo. 1973, Tammikuu
Raha- ja pankkitilastot : vuosikatsaus
Asiakirjat. F, Kirjalliset kysymykset
Valtion virallisjulkaisut
Toimeentulotuki
Valtion virallisjulkaisut = Statens officiella publikationer. 1983, 23. vsk. = 23. årg
Suomen maksutase
Aikuiskoulutustutkimus 1995 : ennakkotietoja
[Valtion virallisjulkaisut] : [käyttöohjeet]
Helsingin seudun suunnat
Suomen lainopillinen kirjallisuus. [1], 1809-1948
Valtion virallisjulkaisut = Statens officiella publikationer. 1985, 25. vsk. = 25 årg
Alueiden komitean asiakirjojen saatavuus : kansalaisen opas
Kuntalehti
Valtion painatuskeskuksen henkilökunnan huoltokonttorin toimintakertomus vuosilta 1924-1973
Valtion tilinpäätöskertomus vuodelta 2009. Osat 1 ja 2
Valtion painatuskeskuksen lisäluettelo : 1967-1968
Metsätilastollinen vuosikirja
Ulkoasiainhallinnon kalenteri
Liikenneviraston toimintalinjoja
Valtion komiteanmietinnöt : 1961-1975 = Statens kommittébetänkanden
Suomen lainopillinen kirjallisuus = Finlands juridiska litteratur = Littérature juridique de la Finlande = Bibliographia iuridica Fennica : 1959-1968
KUNNALLISBIBLIOGRAFIA : kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja opinnäytetöitä vuosilta 1982-1986 = Kommunalbibliografi : litteratur, tidningsartiklar och avhandlingar från åren 1982-1986
Valtioneuvoston oikeuskanslerin kertomus ... vuodelta ..
Valtion komiteanmietinnöt 1930-1960 = Statens kommittébetänkanden 1930-1960
Tampereen kaupungin tilastollinen vuosikirja
Suomen rautatietilasto
Maksutase ja ulkomainen varallisuus
Ennakkotietoja teollisuudesta
Valtion tilinpäätöskertomus vuodelta 2009. Osa 3, tilinpäätöslaskelmat
Lausunto virallisten julkaisujen jakamisesta ilmaiseksi sekä maalais- että kaupunkikuntain kantakirjastoille
Euroopan yhteisöjen virallinen lehti : Kuukausihakemisto. osa 1, Aakkosellinen hakemisto
Suomen lainopillinen kirjallisuus = Finlands juridiska litteratur = Littérature juridique de la Finlande = Bibliographia iuridica Fennica
Suomen säädöskokoelma vuodelta 2013. III, sisältää numerot 537-693
Kiinteistöjen kauppahintatilasto
Taloudellinen katsaus
Suomen lainopillinen kirjallisuus 5 : 1976-1981 = Finlands juridiska litteratur = Littératurejuridique de la Finlande
Anders Chydeniuksen anti nykyaikaisen kansalaisyhteiskunnan synnylle
LaajaKaista
Kansakunnan peili : Virallinen lehti - Officiella tidningen 1819-1994
Sisäasiainministeriön tilinpäätöskannanotot vuodelta 2009.
Valtiontalouden tarkastusviraston tutkimuksia ja selvityksiä
Suomen säädöskokoelma vuodelta 2013. IV, sisältää numerot 694-1054
Miten suomen kielen käy Brysselissä
Asiakirjat. C, Valiokuntien mietinnöt ja lausunnot
Muistioita
Valtionhallinnon asiakirjat
Suomen säädöskokoelma vuodelta 2013. I, sisältää numerot 1-253
Valtiontalouden tarkastusviraston kertomukset eduskunnalle vaalirahoituksesta ja sen valvonnasta
Polemiikki : uuden kuntatiedon erikoislehti
Suomen lainopillinen kirjallisuus = Finlands juridiska litteratur = Littérature juridique de la Finlande = Bibiliographia iuridica Fennica. 2, 1949-1958
Tavaroiden ulkomaankaupan kuukausitilasto
VATT-keskustelualoitteita
Eduskunnan tulevaisuusvaliokunnan julkaisu
Luettelo Eduskunnan kirjastossa olevista monistetuista komiteanmietinnöistä vuosilta 1954-1958
Kommentoimatta asialinjalla
Naiset ja miehet Suomessa
Suun terveydenhuolto terveyskeskuksissa
Kuopion läänin budjettikannanotto vuodelle..
Lainvalmistelujulkaisut vuosina 1886-1979 : lainvalmistelun historiatyön aineistoa 1
