http://www.yso.fi/onto/yso/p19371 analyyttinen geometria
analyyttinen geometria analyyttinen geometria
Analyyttista geometriaa Geogebralla
Maa- ja metsätalousministeriön peltolohkorekisterin digitaalisten vääräväriortokuvien radiometria
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. 4, Analyyttinen geometria
Sähkötekniikkaa sivuaineopiskelijoille
Pyramidi : matematiikan harjoituskirja. 2, Geometria ; Trigonometria ja vektorit ; Analyyttinen geometria
Algebran oppi- ja esimerkkikirja. 2, Pitempi kurssi
Pitkä Sigma : lukion pitkä matematiikka. 4, Analyyttinen geometria
Matematiikan pitkä peruskurssi. 1, Vektorialgebra ja analyyttinen geometria
Pitkä matematiikka. 4, Analyyttinen geometria
Pyramidi : lukion pitkä matematiikka. Kertauskirja
Analyyttinen geometria
Tekniikan matematiikka. 1
Lukion Calculus. 2, Geometria ; Analyyttinen geometria
Matematiikan lyhyen peruskurssin analyyttinen geometria
Analyyttinen geometria lukio-opetuksessa sekä viime vuosien ylioppilaskirjoituksissa
Lineaarinen matematiikka
Pyramidi : matematiikan tietokirja. 2, Geometria ; Trigonometria ja vektorit ; Analyyttinen geometria
Analyyttisen geometrian sijoittuminen koulukursseihin
Lukiolaisen itseopiskelukurssi : Pitkä matematiikka
Monipuolista perustutkimusta kiihtyvän kehityksen tarpeisiin
Tekniikan taulukkokirja
Tieteiden kuningatar : matematiikan historia. Osa 2
Algebran oppi- ja esimerkkikirja. 2, Lyhyempi kurssi
Matematiikan taulukkokirja
Teknillinen matematiikka. 3
Teknisten ammattien matematiikka. 2 A
Tsemppi : lukiomatematiikan harjoituskirja : pitkä oppimäärä. Osa 2, Geometria : trigonometria, geometria, vektorit, analyyttinen geometria
Matematiikan käsikirja : aritmetiikasta funktio-oppiin, geometriasta vektorilaskentaan
Calculus : lukion pitkä matematiikka. 2, Geometria, analyyttinen geometria, trigonometria ja vektorit
Analyyttisen geometrian oppikirja
Matematiikan kaavoja : algebra, geometria, trigonometria, analyyttinen geometria, differentiaali- ja integraalilaskenta
Analyyttinen geometria ja lineaarialgebra. 1 osa
Jäykät liikkeet ja Sivu-Kulma-Sivu -sääntö
Vektorimuuttujan analyysi
Teknillinen matematiikka 3
Analyyttinen geometria ja lineaarialgebra. 2 osa
Algebran ja geometrian yhdyskohtia lukio-opetuksessa ja kuution tilavuuden kahdentaminen
Matematiikan taito. 4, Analyyttinen geometria
Korkeamman matematiikan alkeiskurssi
Teknisten ammattien matematiikka. 3B
Analyyttista geometriaa GeoGebralla
Matematiikan käsikirja : Aritmetiikasta funktio-oppiin, geometriasta vektorilaskentaan
Teknisten ammattien matematiikka. 3Y, Insinöörikoulutukseen
GeoGebran käyttö analyyttisen geometrian opetuksessa
Laudatur. 4, Analyyttinen geometria
Analyyttista geometriaa lukio-opetuksessa
Matematiikan taito. 5, Analyyttinen geometria
Oppikirja analytillisessä geometriassa
Matematiikka
Pyramidi : matematiikan tietokirja. 2 : Geometria ; Trigonometria ja vektorit ; Analyyttinen geometria
