http://www.yso.fi/onto/yso/p19365 keskiluokka
keskiluokka keskiluokka
Happy hours : uuden keskiluokan ravintolaelämää
Uuden keskiluokan mediakulttuuri - älyn ja hedonismin synteesi : työryhmät Viestintäyritykset sekä Viestinnän talous ja tuotanto ja Joukkoviestintätutkimus osana elämäntapatutkimusta
Haku päällä, Rachel Riley : kuinka löytää se oikea
Joulua pakoon
Rakkauden hauta : romaani
Uusi keskiluokka ja muuttuvat arvot : tutkimus Akavan Erityisalojen keskusliiton kymmenen eri jäsenyhdistyksen kaupungissa asuvien vuoden 1950 jälkeen syntyneiden jäsenten arvoista vertailukohteena Kunta-alan ammatiliiton vuoden 1950 jälkeen syntyneiden arvot
Yhteiskuntaluokka ja maku
Pohjoismainen hyvinvointivaltio ja keskiluokka
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme.1
Työssäkäyvät koulutetut naiset ja toimijuus intialaisessa suurkaupungissa
Muutoksia Englannin luokkajärjestelmässä
Matkalla Kutsumukseen : erään päiväkirjan kertomus vaimoksi ja äidiksi tulemisesta 1800-1900-lukujen vaihteessa suomalaisessa kaupunkiyhteisössä
Kumppanuutta ja kompromisseja : ystävyys keskiluokkaisten maltalaisnaisten elämässä ja arvomaailmassa
Uusi keskiluokka ainakin kerran vielä
Muuttuvat arvot ja uusi keskiluokka : tutkimus arvojen mittaamisesta ja monitasoisuudesta
Pieni hyvinkasvatettu tyttö
Viisikymppisten työllisten työssä jatkamista ennakoivat tekijät
Hyvin toimeentulevat ihmiset
Pietarilaisten toimeentulo
Ennen kaikkea vaimo ja äiti : ihannenainen amerikkalaisessa 1850-luvun käytöskirjallisuudessa
Repullinen onnensiemeniä
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme.2
Espoolaisten lajivalinnat liikunnan kentällä ja sosiaalinen tausta
Ruusun aika. 2
Keskiluokan ehtoja vapaaehtoistyölle
Yksi perhe ylitse muiden : keskiluokan perhe yhteiskunnan tukipilariksi
Puolueet luokkaetujen vaalijoina Suomen eduskunnassa 1960-luvulta 1990-luvulle
Kotiinpalaajat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Postineidin virat ja verkostot : naisten tulo keskiluokkaisiin ammatteihin
Katoaako keskiluokka?
Suomalaiset arvot, osa 1. : nousukkaitten maassa
Kivisen paremmat piirit
Suomisen perhe = Familjen Suominen
Keskiluokan sisäisen eriytymisen ongelma
Parempien piirien ihmisiä : näkökulma uusiin keskiluokkiin
Kulosaari : Unelma paremmasta tulevaisuudesta
"Naisen uudet avut ja perinteiset hyveet." : Aluesairaanhoitajan ihannekuva viktoriaanisen ajan Englannissa
Koulutus ammattiin
"Meillä on siis kouluja, joista ne tulee: siis Suomen eliitti" : keskiluokan lasten kouluvalinnat pois lähikoulusta
Suomen lähialueet : 2/98. 1998, 2, Mahdollisuuksien Moskova
Täydellinen avioliitto
Uusi keskiluokka ja alkoholi
Missä on Kallion gentrifikaatio?
Hampstead Garden ja Puu-Käpylä : kahden puutarhalähiön eroavaisuudet ja yhtäläisyydet vuosina 1906-1960
Uusi keskiluokka on jo täällä
Nykyaikaa etsimässä
Juhlan aattona : romaani
Paremmat piirit
Juokse, jänis : romaani
Helsinki 7.5.2014.
Keskiluokkaisen minuuden jäljillä
Kenestä tukija sorretuille kansakunnan valioille : keskiluokka Kansanpuolueen, Kokoomuksen ja SDP:n tarkastelussa 1940-50-lukujen vaihteessa
Keskiluokan pienasunto helsinkiläisessä kerrostalossa 1920-luvun jälkipuoliskolla
Koominen keskiluokka eli tavallinen hauskuus
Keskiluokan valossa : suomalaisten luokkasamastuminen empiirisessä tarkastelussa
Juoppouden luokkakartta : keskiluokkaisten ravintola-asiakkaiden alkoholin käyttöä koskevat luokitukset
Rouva Bovary
Hämärtyvät työajat
Toimihenkilöliikkeen yhteiskunnallinen tausta
Forsytein taru 1. - (maailman suurr.)
Häviävät erot : uudet keskiluokat länsieurooppalaisessa yhteiskunnassa
Aineeton pääoma kilpailukeinona : yksityiskoulujen johtajattarien toiminta uudien oppilaiden hankkimiseksi 1900-luvun vaihteen Helsingissä
Liman keskiluokkainen työssäkäyvä nainen
He eivät asu enää täällä
Emme enää usko pahaan : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Luokan ja koulun koon yhteys koulumenestykseen : onko tyttöjen ja poikien välillä eroa?
Brasilia : Suurmielenosoitukset yllättivät
Tulevaisuuden lähtökohdista kansanvallan kolmiliittoon : Kansallinen Edistyspuolue ja kansallisen eheytymisen politiikka 1919–1939
Tiivistelmä
Venäjän palatseissa ja kaduilla
Viisasteleva sydän
Sulkeutuiko keskiluokka? : rekisteripohjainen tarkastelu sosiaalisesta liikkuvuudesta Suomessa 1985-2005
Akavan erityisalojen keskusliiton jäsenistön arvomaailma : tutkimus AEK:n 40-vuotiaiden ja sitä nuorempien kaupungissa asuvien jäsenten arvomaailmasta
Euroopan kaupungistuminen
Tarvitaanko uutta puoluetta keskiluokan etuja valvomaan?
Karl-Werner Brand ja yhteiskunnallisen liikehdinnän kehykset
Sodankylän elokuvajuhlat kulttuurisen keskiluokan näyttämönä
Amerikkalaisen keskiluokan kurimus
Rakkaani, valittuni
Tower Hamlets - Lontoon vastakohtien kaupunginosa
Globaali keskiluokka ja kulutustottumukset
Ylpeys ja ennakkoluulo
Kaaderiyhteiskunta ja uudet keskiluokat : mietteitä ranskalaisen tutkimuksen äärellä
Uusi keskiluokka - työstä ja taistelusta
Asialliset : aforismeja Hotakaisen tuotannosta
Rakkautta, rajoja ja rukouksia : keskiluokan nainen esiviktoriaanisen ajan Englannissa
Maskuliinisuus, Isyys, Elatusvelvollisuus, Siveellisyys : keskiluokkaisen miehen ideaali esiviktoriaanisen ajan Englannissa
Hyvin toimeentulevat ihmiset : romaani
Mielenosoitusmarssilla puolesta ja vastaan
Uuden keskiluokan työttömät : laman vai rakennemuutoksen uhrit?
Keskiluokka Kari Suomalaisen pilapiirroksissa
Eurooppalainen ihminen
Heta Hoitaja pelkää työpaikkansa puolesta
Sisareni, rakkaani : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Universaali hyvinvointivaltio ja keskiluokan rajat : suomalaisen keskiluokan rajattavuus eräiden hyvinvointivaltioasenteiden ja luokkaidentifikaation valossa
Keskiluokkaan lukeutuvien ryhmien asema ja tehtävät yhteiskunnassa
Keskiluokan kapina
Forsytein tarina. 2
Keskiluokkainen ja ekonomistinen eetos kulutuskerronnassa: ansaittua ja laskelmoitua hedonismia
Rikastu! : kaksi miestä, yksi sanoma
Bridget Jones : elämä jatkuu
Juoksuhaudantie
Murtuva keskiluokka : aikalaiskirjoitus
Ol niingon gotonas : uuden eliitin asettuminen Raumalle 1895-1905
Toisin elämisen halu : uutta keskiluokkaa etsimässä
Parhaissakin perheissä
Asumisen unelma : 1980-90 -lukujen vaihteen teollisesti valmistetut tyyppitalot ilmiönä ja keskiluokkaisten arvojen ja toiveiden ilmentymänä
Nykyajan tytöt : koulutus, luokka ja sukupuoli 1920- ja 1930-luvun Suomessa
Hyödylliseksi naiseksi: Keskiluokkaisen naisen nuoruusvuosiin liitetyt ihanteet amerikkalaisessa opaskirjallisuudessa 1850-1915
Yhtenäinen keskiluokka
Mikä on keskiluokka?
Polttopisteessä keskiluokka
Luokkapuheen kurjuus
Keskiluokalla on puutteellinen todellisuudentaju
Pieni hyvinkasvatettu tyttö : romaani
Palvoa jumalia - palvella ihmisiä : etnografinen tutkimus urbaanista ja keskiluokkaisesta hindulaisuudesta Nepalissa
Yläkouluvalinnat, koulujen suosio ja perheiden sosiaalinen asema : lohkoutuuko perusopetus kaupungeissa?
Tiimi : näytelmä
Henkien taistelu : kertomus tunnetuista kansalaisistamme
Hyvin toimeentulevat ihmiset : Romaani
Kotiopettajattaren romaani
Suomisen perhe : Familjen Suominen
Luokka erona ja antagonismina
Tutkimusretki modernin keskiluokan ytimeen
Keskiluokka ja suklaakonvehdit : [kolumni]
Kehittäjäluokka
Himoshoppaaja korjaa potin
Virkistystä viktoriaanien tapaan : keskiluokkaisen naisen vapaa-ajan vietto George Eliotin kirjeiden valossa vuosina 1844-1865
Modernia ja traditionaalista - tutkimus keskiluokan arvoista
Seurustelu ja järjestetty avioliitto : etnografinen tutkimus korkeakouluopiskelijoiden seurustelusta Intiassa
Valitut teokset 1 : Villit henget (Ruumiin ikävä) ; Rouva Pallas (Kypsyminen). 1
Rationalisoitua säädynmukaisuutta : helsinkiläiset ja turkulaiset keskuskeittiötalot 1900-1920-luvuilla
Kallion keskiluokkaistuminen 1980-luvulla : työläisyhteiskunnan tuho?
Rakkaus odottaa, Rachel Riley
Rikkaat, köyhät ja muut
Uusi kotitalousteknologia keskiluokkaisessa kaupunkikodissa Suomessa 1860-1940
Vietnamin naiset murtavat perinteitä
Keskiluokan nousu, lasku ja pelot
Kodin hyvä haltijatar : Jane Welsh Carlyle ja keskiluokkaisen vaimon roolit viktoriaanisessa Britanniassa
Kodin enkelit palkkatyössä : keskiluokan naisten palkkatyön ongelma ja sen ratkaisut The Times -lehdessä 1840 - 1860-luvuilla
Tyttöyden representaatioita 1990-luvun Suomessa : Sinäminä-lehden kuvat Pierre Bourdieun distinktioteorian valossa
"Miten työvoiman kysyntä ja tarjonta 2020-luvulla kohtaavat?"
Kun pohja pettää
Aion tehdä sinut onnelliseksi
Kun legendasta tulee tosi : romaani
Arvomuutos päivittäistavarakaupan asiakaslehdissä : Pirkka, Yhteishyvä ja Me-lehti vuosina 1960-2005
Kutistuuko keskiluokka Suomessa?
Tiivistelmä.
Venäjän keskiluokan kapina
Kadonnutta aikaa etsimässä. 1, Swannin tie : Combray
Keskiluokka - nyky-Venäjän heräävä muutosvoima?
