http://www.yso.fi/onto/yso/p19351 henkilöstöresurssit
henkilöstöresurssit henkilöstöresurssit henkilöstövoimavarat henkilöresurssit
Toimintolaskenta tuotekehityksen henkilöresurssien seurannassa ja ohjauksessa
Strateginen henkilöstöjohtaminen-tutkinnon toimivuuden kartoitus
Hoitotyön henkilöstövoimavarojen käytön uudistaminen : tapaustutkimus peruspalvelukuntayhtymä Kallion henkilöstövoimavarojen käytöstä ikääntyneiden tehostetussa palveluasumisessa
Koulutusyksiköstä strategiseksi kumppaniksi? : tarinat, toimijat ja teemat kehityksen taustalla
Henkilöstö yrityksen varallisuutena ja suomalaisten pörssiyritysten henkilöstöraportointi vuonna 2001
Henkilöstötuottavuus palvelualalla toimivassa mikroyrityksessä
Valtiontalouden heikentyessä ministeriöiden alaiset organisaatiot joutuvat sopeuttamaan toimintojaan käytettävissä oleviin resursseihin. Näin on myös oikeusministeriön alaisessa rikosseuraamuslaitoksessa ja sen alaisuuteen kuuluvassa Turun vankilassa. Opinnäytetyö tehtiin parityönä kahden virkamiehen toimesta. Määräaikainen erikoissuunnittelija Leena Pyykkö kartoitti rangaistusajan suunnitelmissa mainittujen kuntoutusohjelmien toteuttamiseen vaadittavat henkilöstöresurssit vankimäärille 350/300/255, ohjelmatoiminnan tavoiteprosentin ollessa 40. Lopulta opinnäytetyössä käsiteltiin syitä siihen, miksi tavoitetta ei ole saavutettu. Vankilassa olevaan vankimäärään ei voida vaikuttaa rangaistusajan suunnitelmissa mainittujen tavoitteiden kautta. Rikosseuraamusesimies Jari Hyvönen selvitti valvonnan perustoimintoon liittyvien oheistoimintojen kuluttamaa henkilöstömäärää. Valvonnan perustehtävällä tarkoitetaan vankien vartiointia eri tilanteissa, kuten ulkoilussa, työssä, opiskeluissa jne. Tässä opinnäytetyössä oheistoiminnoilla tarkoitetaan sellaisia valvontaan, kuljetukseen, siivoukseen, ruokahuoltoon ja vankien työtoimintaan ja muita perustyöhön kuulumattomia toimintoja, joista saatava hyöty koituu muille kuin Turun vankilalle. Turun vankilan henkilöstöresursseista ei ole aikaisemmin tehty tutkimusta. Ohjelmatyön osalta tähän tutkimukseen valittiin Turun vankilassa vuonna 2012 kirjoilla olleet vangit ja kuntoutusohjelmia toteuttaneet virkamiehet. Oheistoimintojen osalta tarkasteltiin valvonnan henkilöstön ajankäyttöä vuonna 2012 muuhun kuin perustyöhön. Tiedot kerättiin Vankitietojärjestelmästä ja henkilöstöhallinnon raportointiohjelmista. Valikoidulle Turun vankilan henkilöstölle lähetettiin työajankäyttöä koskeva strukturoitu kyselylomake. Lisäksi tutkimuksen metodeina käytettiin yksilöhaastatteluja. Turun vankilassa ei ole riittävästi henkilökuntaa kuntouttavaan ohjelmatoimintaan, eikä päivittäiseen valvonnan perustehtävään. Siksi ohjelmatoimintaa on supistettava ja järjestettävä kuntoutusohjelmia muiden lähellä olevien laitosten kanssa sekä laajentaa valvontahenkilöstön toimenkuvia. Oheistoimintojen osalta joudutaan harkitsemaan toimenkuvien uudelleenorganisointia. Ulkoistaminen ei ole mahdollista sen kalleuden eikä turvallisuuteen liittyvien seikkojen vuoksi. Tutkimuksen teki haasteelliseksi tutkimusympäristön erikoislaatuisuus. Siinä korostui yksilön tietosuoja niin vankitietojen kuin henkilöstön työsuoritustietojen osalta.
Osaamisen ja työn johtaminen : organisaation oppimisen oivalluksia  [Talentum- verkkokirjahylly]
Työhyvinvoinnin ja johtamiskulttuurin kehittäminen : Liha Saarioinen Oy, Valkeakoski
Henkilöstöresurssien riittämättömyys Turun vankilassa
HILJAINEN TIETO NÄKYVÄKSI : Case: Ylivieskan CENTRIA tutkimus ja kehitys
Kyvykkyyksien muotoutuminen ja kehittäminen pk-yrityksissä : case: Yritys X
Jaetun henkilöstöresurssin malli Orimattilan seudun koti- ja asumispalveluissa : yhteistyön ja osaamisen kehittäminen
Rakennusliikkeen työvoiman hallinnan kehittäminen
Kirja-alan yrityksen henkilöstötilinpäätös
Kiinteistötyön mitoitus resurssien arviointiin ja kustannusten seurantaan
HOITOISUUSLUOKITUS PÄÄTÖKSENTEON TUKENA  : - RAFAELATM -hoitoisuusluokituksen hyödyntäminen osastonhoitajan työssä
Henkilöstölähtöiset kehittämisalueet julkisen terveydenhuollon organisaatiossa
Henkilöstövoimavarojen johtaminen uuden talouden yrityksissä
Rekrytointikäytännöt ja –prosessi : case-tutkimus suomalaisissa suurorganisaatioissa
Käyttöhenkilökunnan resurssien koordinointi seisokinaikaisissa huoltotöissä
Henkilöstövoimavarojen raportointi pörssiyritysten ja julkisen sektorin organisaatioiden vuoden 2000 vuosikertomuksissa ja henkilöstöraporteissa
Henkilöstöraportti case-yritykselle
Henkilöstötilinpäätösmallin kehittäminen kohdeyritykselle
Terveydenhuollon kehittämissuunnitelmien vaatima koulu- ja opistotasoisen henkilökunnan koulutuksen lisätarve
Lentotekniikkalaitoksen henkilöstötilinpäätösten (1999 - 2008) analysointi ja analysoinnin kehittäminen
Syyttäjälaitoksen henkilöstötarve
Tiivistelmä: Henkilöstötilinpäätös ja henkilöstövoimavarojen strateginen johtaminen.
Osaamisen ja tietämyksen hallinta organisaatiossa
Henkilöstövoimavarojen johtamisen käytännöt suomalaisissa pk-yrityksissä : HRM-käytäntöjen virallisuus ja kehittämishaasteet johdon näkökulmasta
Retinoblastoomaa sairastavan lapsipotilaan ja hänen perheensä tukeminen : katsaus tutkimustietoon
Tehtävänä henkilöstövoimavarojen johtaminen : henkilöstöpäällikön työnkuva
Henkilöstövuokraus vuokratyöntekijän näkökulmasta
Henkilöstöjohtaminen Suomessa 1992-2009 : tutkimus suurten yritysten ja julkisten organisaatioiden henkilöstökäytäntöjen omaksumisesta ja konvergoitumisesta
Palvelun laadun ylläpitäminen lyhyen tähtäimen resurssien hallinnalla : case: Finnairin matkustamohenkilökunta
Projektin miehitykseen vaikuttavia tekijöitä
Uuden HR-prosessin käyttöönotto henkilöstöpalveluyrityksessä
Tiivistelmä: Teimme opinnäytetyön päivähoidon ja lastensuojelun työntekijöiden välisestä yhteistyöstä. Opinnäytetyössämme selvitimme, mitä päivähoidon ja lastensuojelun työntekijöiden yhteistyö on heidän näkökulmastaan. Tutkimme liittyykö yhteistyöhön jotain haasteita ja sitä millä tavoin yhteistyötä voitaisiin kehittää. Teimme opinnäytetyön Länsi-Helsingissä, Kaarelan alueella. Opinnäytetyö liitettiin osaksi lastensuojelun Praksiksen tutkimustoimintaa. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen. Aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Haastattelimme neljää lastensuojelun sosiaalityöntekijää sekä kuutta eri koulutustaustaista päivähoidon työntekijää. Analyysimenetelmänä käytimme aineistolähtöistä sisällönanalyysia.    Opinnäytetyön tuloksissa ilmenee, että työntekijöiden välisestä yhteistyöstä oli monenlaisia kokemuksia. Päivähoidon ja lastensuojelun työntekijät kokivat, että dialoginen kohtaaminen ja vuorovaikutus olivat tärkeitä yhteistyön sujuvuuden kannalta. Keskeisin havainto oli, että päivähoidon ja lastensuojelun työntekijöiden välillä ei ollut selkeitä yhdessä sovittuja käytäntöjä. Työntekijät kokivat yhteistyön aloitusvaiheen haastavaksi. Lastensuojeluilmoituksen tekovaiheessa yhteistyö oli epäselvää päivähoidon työntekijöille. Työntekijät näkivät resurssien puutteen haasteena yhteistyölle. Työntekijät kokivat oman aktiivisuuden vaikuttavan merkittävästi yhteistyöhön. Lastensuojelun ja päivähoidon työntekijöiden mukaan yhteistyön pitäisi olla tiiviimpää ja yhteisiä kohtaamisia tarvitaan nykyistä enemmän. Työntekijät nostivat esille useita kehittämisehdotuksia. Työmme osoittaa, että panostamalla dialogisuuteen ja moniammatilliseen kasvatuskumppanuuteen voitaisiin parantaa yhteistyön laatua. Säännöllisemmät yhteiset tapaamiset helpottaisivat yhteisten käytäntöjen sopimista ja noudattamista.
Henkilöstöjohtamisen olosuhde hotellialalla
Prosessikehitys ITIL:n periaatteiden pohjalta : Muutostenhallintaprosessin kehittäminen TeliaSonerassa
Tietoyhteiskuntastrategioiden toteuttaminen Suomen yleisissä kirjastoissa
Hiljainen tieto näkyväksi : Case: Ylivieskan CENTRIA tutkimus ja kehitys
Kohti uutta työelämää? : tutkimuksen näköala työelämän kehitykseen
Henkilöstöresurssien hallinta tapahtumatuotannon organisaatiossa
Vesihuoltolaitosten henkilöstöselvitys 2011.
Työn voimavarat hyväksi koetun palvelun takana, case yritys X
Strateginen ajattelu
Henkilöstövoimavarojen moninaisuus, muutos ja johtaminen kuntasektorilla : henkilöstötilinpäätöksillä ja kehittämishankkeilla hyvää henkilöstötyötä
Muutoskyky ja laatuperustaisen kunnan tuloksellisuus : tapaus Utajärvi
Kehityskeskustelut työmotivaation kehittäjänä : henkilöstön kokemuksia kehityskeskusteluista puolustusvoimissa
Henkilöstötase ja tunnuslukuja koulutusorganisaatiossa
Vastuullisuus osana henkilöstövuokrausta : case: VMP Group
Henkilöstötilinpäätöksen toteutus E. Hartikainen Oy:ssä
Kuinkas sitten kävikään? : työpaikkojen määrän ja työsuhteiden laadun muutos pääkaupunkiseudun suurimmissa taloustoimituksissa
Hoitotyön henkilöstön mitoittaminen erikoissairaanhoidossa = Nurse staffing in acute care tertiary hospitals
Vakanssien käsittelyprosessi Helsingin kaupungin opetusvirastossa
Perusterveydenhuollon toimintamallit ja strategiset valinnat
Tavoitteena oli luoda malli E. Hartikainen Oy:n ensimmäiselle henkilöstötilinpäätökselle. Henkilöstötilinpäätös on tiivistelmä yrityksen henkilöstörakenteesta, osaamisesta ja työkyvystä. Henkilöstötilinpäätösmallin avulla toimeksiantajalle tuotetaan luotettavaa ja hyödyllistä tietoa henkilöstöstä. Malli kuvaa, mitä ja miten tietoja on kerätty ja muokattu, miten raportteja on tuotettu kerättyjen tietojen avulla ja mitä hyötyä henkilöstötilinpäätöksen laatimisesta on. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, jossa alan kirjallisuuden pohjalta on kirjoitettu tietoperusta. Tietoa aiheeseen on saatu haastattelemalla yrityksen henkilöstöä. Kohdeyrityksestä kerätyt tiedot on analysoitu eli havainnot on ryhmitelty, yhdistelty, luokiteltu, nimetty ja tulkittu.  Aineistosta analysoitu tutkimustieto on tulkittu teoreettisen tietoperustan avulla. Laaditun henkilöstötilinpäätöksen perusteella voidaan todeta, että vuonna 2009 sairauspoissaolot kasvoivat edellisvuoteen verrattuna. Koska vertailutietoja oli käytettävissä välillä vain yhdeltä vuodelta, ei sen perusteella voi vetää liian pitkälle meneviä johtopäätöksiä. Työtapaturmien määrät ovat olleet aikalailla samoja vuosien 2007–2009 välillä, mutta niistä aiheutuneiden sairaspäivien pituuksissa on huomattavia eroja. Erot selittyvät muutamalla vakavalla tapaturmalla, josta on aiheutunut paljon sairauspäiviä vuonna 2008. Yhtiössä tulisi jatkossa kiinnittää yhä enemmän huomiota poissaolojen ja tapaturmien seurantaan. Näiden tilastoinnista tulisi saada luotettavaa ja järjestelmällistä. Uuden työntekijän perehdyttämiseen tulisi käyttää tarpeeksi paljon aikaa, jotta työntekijä hallitsisi omat työtehtävänsä. Koulutustilastoinnin tulisi olla systemaattista koko yhtiössä.
Miten sote-uudistus toteutetaan?
Terveysaseman ulkoistamisen merkitys kunnille : uusi harkittu vaihtoehto palveluiden tuottamiseen vai pakon sanelema ratkaisu?
Tuotekehitysorganisaation ylläpidon kannattavuuden arviointi reaalioptiolla
Kirjastotyöntekijöiden mediataidot yleisissä kirjastoissa
Työn organisoinnin ja palkitsemisen yhteys työtyytyväisyyteen
Vastuujaon hajauttaminen HR-prosesseissa linjajohtajien ja HR-osaston välillä
Henkilöstövoimavarojen seuranta ja hallinta : Citymarket Oy:n tavaratalojohtajien käsityksiä
Henkilöstökertomus : Case: Jumbon Ravintolamaailma
"Tehdä enemmän vähemmällä" : esimerkkejä uudistuvan valtion henkilöstöresurssien kehittämisestä
Henkilöresurssien jakamisesta projektin töille
Henkilöstöraportoinnin teorian ja käytännön tarkastelua
Lectio praecursoria : luottamukseen perustuvan voimistavan johtamisen prosessimalli ja työyhteisön hyvinvointi : mallin testaus sosiaali- ja terveydenhuollon dementiayksiköissä
Vähemmän hukkaa, enemmän arvoa : Laboratorion näytteiden lajittelupisteen kehittäminen Lean-filosofialla
Palkitsemisdiskurssit terveydenhuollon strategisessa henkilöstövoimavarojen johtamisessa
Tämä opinnäytetyö tehtiin NCC Rakennus Oy:n toimeksiannosta. Tavoitteena oli kehittää oman työvoiman hallintaan uusi toimintamalli, jonka avulla pystyttäisiin tehostamaan oman työvoiman käyttöä ja resursointia. Tilaajan kannalta olennaisin osa oli uuden toimintamallin luominen oman työvoiman käytön tehostamiseen ja seurantaan. Työssä käytiin läpi nykyinen toimintamalli ja sen ongelmakohdat.    Raportin alkuosa käsittelee rakennushankkeen aikataulun tekemisen vaiheita, ja asioita joita aikataulutuksessa tulee ottaa huomioon. Aikataulutus on yksi tärkeimmistä tuotannonohjauksen työvälineistä. Rakentamisen ohjausjärjestelmissä sovelletaan tulosjohtamisen periaatteita. Ne perustuvat tuotantoa palveleviin suunnitelmiin ja siihen, että hakkeen etenemisen aikana ollaan selvillä, missä edetään suhteessa suunnitelmiin ja tavoitteisiin. Tämä edellyttää jatkuvaa seurantaa hankkeen etenemisen aikana. Yleisesti ottaen hanketta seurataan aikataulun avulla suhteutettuna kustannuksiin ja työsaavutuksiin.    Lähtötietoja nykykäytännöstä selvitettiin haastatteluiden avulla. Tietoja saatiin työpäälliköiltä, työvoimapäälliköltä, vastaavilta työnjohtajilta sekä asuntorakentamisen yksikön johtajalta. Myös työn tavoite selkeytyi haastatteluiden aikana. Tarve oli saada yhtenäinen käytäntö työmaiden toimintamalliin oman henkilöstön käytön tarpeista ja vapautumisista.     Työn tuloksena syntyi Planet-ohjelmiston avulla tehty aikataulupohja, joka tullaan sijoittamaan yrityksen järjestelmiin niin, että kaikilla tarvitsijoilla on reaaliaikainen näkyvyys henkilöstön työ- ja varaustilanteeseen.
Resurssienhallinta Pohjola Vakuutuksen yritysasiakkaiden puhelinpalvelussa
Ultratic Oy:n henkilöstötilinpäätös
"Täytyykö töissä niin viihtyäkään?" : henkilöstövoimavarojen johtamisen tuloksellisuus tietotekniikka-ammateissa
Tiivistelmä.
Vanhuuseläkeläiset henkilöstöpalveluyrityksen työvoimavarana
Organisaation haasteiden vaikutus työhyvinvointiin : Johanna-koti
Henkilöstövoimavarat työntekijöiden organisaatiotoimintaosaamisen arvioinnin ja johtamisen näkökulmasta
Tutkimus henkilöstön ja asiakkaiden tyytyväisyydestä Ylivieskan ravintolat Oy:n toimintaan
Talent Management : Nykytila ja tulevaisuuden trendit
Itsearviointi osana oppilaitoksen laadunkehittämistä
Koulutuskasvu taittuu
Ikääntyneiden laitoshoidon laatu ja tuottavuus : RAI-järjestelmä vertailukehittämisessä
Suomalaisen väestörakenteen muuttuminen ja yhteiskunnan ikääntyminen tuo väistämättä haasteita terveydenhuollolle ja ikääntyneiden hoitotyölle. Jotta lain ja eettisten ohjeiden edellyttämät tasalaatuiset ja yhdenvertaiset palvelut voidaan varmistaa kaikille ikääntyneille hoito- tai asuinpaikasta riippumatta, tulee ikääntyneiden hoitotyön toimintamalleja yhtenäistää mm. laatimalla kansallisia hoitosuosituksia ohjaamaan käytännön hoitotyötä. Kansallisten hoitosuositusten laatimiseksi ikääntyneiden hoitotyöhön tarvitaan kartoitusta ikääntyneiden hoitotyön tutkimuksesta, kehittämisestä ja kehittämistarpeista Suomessa. Tämä raportti käsittelee ikääntyneiden hoitotyön kehittämistä Suomessa. Raportti on osa laajempaa selvitystä, jonka tarkoituksena on kartoittaa suomalaista ikääntyneiden hoitotyön tutkimusta ja hoitotieteellistä tietoperustaa 2000-luvulla, sekä ikääntyneiden hoitotyötä ohjaavaa lainsäädäntöä ja keskeisiä kansallisia kehittämishankkeita ikääntyneiden hoitotyön kontekstissa. Selvityksen tavoitteena on koota tietoa ikääntyneiden hoitotyön tämänhetkisestä tilanteesta ja käytännön hoitotyön kehittämistarpeista hyödynnettäväksi laadittaessa hoitotyön suosituksia ikääntyneiden hoitotyöhön.
Uusien tilauskäsittelijöiden perehdyttäminen
Hoitoisuuden yhteys potilaiden arvioihin ohjauksesta erikoissairaanhoidon aikuispoliklinikoilla
Työhyvinvoinnin johtaminen : itsearvioinnin työkirja : 43 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
HR-informaation hyödyntäminen yrityksissä
Henkilöstöpula vaivaa yhä : jo työllistetyille varattujen virkojen vakinaistaminen auttaisi vanhustenhuoltoa
Hiljaiset signaalit HRIS : yksi ratkaisu organisaation inhimillisen pääoman ja henkilöstötuottavuuden kehittämisessä
Oulun kihlakunnan poliisilaitoksen henkilöstötilinpäätös 2000
Asiantuntijaorganisaation henkilöstötilinpäätös : malli asianajotoimistolle
Tiivistelmä (s. 7-8).
Ravintola Bank : Bankettimanuaali
Henkilöstöjohtamista kuntien muutostilanteissa : autenttisuus ja ihmisläheinen johtamisote
Kuinka kauan jaksan jatkaa? : henkilöstövoimavarajohtamisen keinot ikääntyvän henkilöstön työssä jatkamiseen
Koettu työn mielekkyys yhteisöllisyyttä korostavassa organisaatiossa
Jatkuva parantaminen sisäisiä voimavaroja hyödyntäen : Case: Koskisen Oy:n kehitysfoorumi
Kaupan alalla osa-aikatyö on yleistä. Halusin opinnäytetyössäni tutkia voisiko työntekijän moniosaaminen olla ratkaisu toimeksiantajalle mahdollistaa enemmän työtunteja osa-aikaisille työntekijöilleen. Toimeksiantaja on pohjoissuomalainen Osuuskauppa Arina. Työni keskittyy Osuuskauppa Arinan marketkaupan toimialalla toimivaan Prisma-ketjuun. Toimeksiantajan tahtotila on tarjota osa-aikaisille työntekijöilleen mahdollisimman paljon työtunteja. Opinnäytetyössäni keskityin tutkimaan mahdollisuutta toimipaikan eri osastojen henkilöstöresurssien yhteiskäyttöön. Toisena tavoitteenani on selvittää yrityksen esimiesten ajatuksia henkilöstöresurssien yhteiskäyttöön liittyen. Kolmantena tavoitteenani on suunnitella henkilöstöresurssien yhteiskäytön avuksi Excel-taulukkopohjainen työkalu. Opinnäytetyöni tietoperustan muodostavat kaupan työehtosopimus, työaikalaki, työsopimuslaki ja lähdeluettelossa mainitsemani lähteet. Toteutin opinnäytetyöni tapaustutkimuksena. Empiirinen osuus perustuu dokumenttianalyysiin eli kyselyyn, jonka tein Prisma-ketjun esimiehille. Eri osastojen henkilöstöresurssien suunnitelmallinen yhteiskäyttö sekä moniosaajuus helpottaisivat toimipaikan töiden tekemistä vaihtelevissa tilanteissa. Kyselyyni vastanneet Prisma-ketjun esimiehet näkivät henkilöstöresurssien yhteiskäytön mahdollisuutena. Opinnäytetyön tuotoksena syntyi käytännössä toimiva työkalu toimipaikan henkilöstöresurssien yhteiskäytön suunnitteluun. Työkalun avulla koko toimipaikan tuntitarpeet voidaan saattaa samalle sivulle helpottamaan koko toimipaikan työnjakoa.
Henkilöstöresurssien optimaalinen käyttö terveydenhuollossa
Rekrytointi osana henkilöstövoimavarojen johtamisen opintojaksoa
Läheltä piti - vielä tämän kerran : selvitys terveydenhuollon tilanteesta
Henkilöstökertomus : case: Jumbon Ravintolamaailma
Haapajärven kaupungintalon henkilötötilinpäätös
Henkilöstövoimavarojen hallinta uudistuksissa
Henkilöstövoimavarojen johtaminen hoitotyössä
Hiljainen tieto terveysalan ikäjohtamisen haasteena : Kokemuksia hiljaiden tiedon siirtämisestä Ylioppilaiden Terveydenhoitosäätiön Turun terveysasemalla
Pelastustoimen vuosikirja 2007
Inhimillisen voimavarajohtamisen monet ulottuvuudet
Organisaation sisäinen työkierto henkilöstöresurssien muutosten toteuttajana
Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen : Henkilöstöresurssin hallinta palvelualan organisaatiossa
Älyllinen kunto : tuottavuutta työhön
Työyhteisön ilmapiiri : esimerkkinä työilmapiiritutkimus Finnwear Oy Ab:lle
Mikä ei tapa, se vahvistaa
Vetovoimainen terveydenhuolto
Sivistyksen keitaasta formulatalliksi? : kansalaisopiston henkilökunnan kokemuksia markkinaperusteisesta aikuiskoulutuspolitiikasta
Tieteen ja teknologian henkilövoimavarat
Henkilöstövoimavarojen johtaminen
Inhimillinen pääoma yrityksen henkilöstövähennysprosessissa : case-tutkimus inhimillisen pääoman roolista ja hallinnoinnista finanssialan yrityksessä
Henkilöstöosaston suorituskyky ja sen mittaamisen käytänteet ja ongelmat
Muuttuva työ : Carlsonin kanta-asiakasohjelman jalkautuminen myyjien työhön
Kunnan henkilöstöraportointi
Tuotevarastotoimintojen optimointi paperiteollisuudessa
Henkilöstön resurssit ja laatujohtaminen
Henkilöstötilinpäätöksen rakenne ja laatimisen periaatteet
Vastaväittäjän lausunto Hanna Vakkalan väitöskirjasta "Henkilöstö kuntauudistuksissa : psykologinen johtamisorientaatio muutoksen ja henkilöstövoimavarojen johtamisen edellytyksenä"
Henkilöstötilinpäätös ja henkilöstövoimavarojen strateginen johtaminen
Päivähoidon ja lastensuojelun työntekijöiden kokemuksia yhteistyöstä
Jyväskylän yliopiston henkilöstöstrategian kehittyminen
Six sigma -kehittämismalli : itsearvioinnin työkirja : 37 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia : mikä erottaa menestyjät keskinkertaisista?
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on ollut kehittää manuaali Tapahtumatalo Bankin iltatoimintaan. Bank kuuluu Kämp Groupiin, joka on yksi suurimmista hotelli- ja ravintola-alan yrityksistä Helsingissä. Bankin iltatoiminta koostuu moninaisista tilaustarjoiluista, jotka muokataan tapauskohtaisesti asiakkaan tarpeiden mukaisesti.    Tarkoituksena on luoda tilaustarjoiluihin manuaali, joka luo hyvän pohjan tilauksen toteutukseen. Manuaaliin sisältyy erillinen osio eri ryhmien perehdytyksen avuksi ja toimintatapojen vakiinnuttamiseksi. Tarkoituksena on siis tehostaa ja yhtenäistää toimintatapoja ja luoda tämän kautta parempi työympäristö.     Tavoitteiden saavuttamiseksi on selvitetty yrityksen arvoja ja perehdytty jo olemassa oleviin manuaaleihin. Palveluiden johtamista on tutkittu kolmesta eri näkökulmasta.   1) Henkilökunnan osuus ja rooli on ravintola-alalla keskeinen ja tärkeä. Tämän vuoksi on lähdetty liikkeelle siitä, miten henkilökuntaa parhaiten voisi hyödyntää resurssina.   2) Toiseksi on tutkittu palveluiden erityispiirteiden näkymistä ja vaikutuksia ravintola-alalla. 3) Tärkeä rooli on myös palvelumuotoilulla, jonka kulkua on tarkasteltu erityisesti ravintola-alan näkökulmasta.    Koska manuaali on suunnattu tilaustarjoiluihin keskittyvään iltatoimintaan, on myös tarkasteltu sen historiaa ja alkuperää. Tilaustarjoilu on käsitteenä laaja ja sillä on lukuisia ilmenemismuotoja, jotka on manuaalissa avattu ja määritelty. Lopuksi on vielä selvitetty mikä tekee banketista, juhlallisesta tilaustarjoilusta, hyvän ja onnistuneen.
Henkilöstövoimavarojen tuotantofunktion makro- sekä mikrotason tarkasteleminen
Oulun Sivakka Oy:n henkilöstötilinpäätös
Kohti yhtenäisiä henkilöstövoimavarojen johtamiskäytäntöjä : opas johtamiskäytäntöjen  arvioimiseksi ja kehittämiseksi  turvallisuuskriittisessä  organisaatiossa
Henkilöstötilinpäätös : Tyrnävän kunta 2001
Päiväkodin tädit tulosvastuussa : uusliberalismin ilmentymät varhaiskasvatuksessa
Tuottava, tuloksellinen ja laadukas työsuojeluvalvonta vuonna 2015 : työsuojeluhallinnon resurssityöryhmän raportti
Hoitotyön henkilöstövoimavarojen käytön uudistaminen : Tapaustutkimus peruspalvelukuntayhtymä Kallion henkilöstövoimavarojen käytöstä ikääntyneiden tehostetussa palveluasumisessa
Maakuntaraviratojen kilpailutoimihenkilöresurssit
Pehmeämmät arvot puntariin? : case: Kalmar Industries Oy Ab
Korkeakoulujen henkilökuntarakenteesta : selvitys Oulun yliopiston, Joensuun korkeakoulun, Vaasan kauppakorkeakoulun ja Tampereen yliopiston henkilökunnasta
Sosiaalityö Kuusikon kunnissa 2003 : perussosiaalityö
Tiivistelmä:.
Henkilöstö on yksi tärkeimmistä yrityksen voimavaroista. Henkilöstön merkitys kasvaa yhä edelleen kiristyvän kilpailun ilmapiirissä, jossa osaaminen on menestyksen avaintekijä. Henkilöstövoimavarat tuovat yritykselle sitä kilpailuetua, jota kilpailijoiden on vaikea, ellei jopa mahdotonta, kopioida. Usein ajatellaan, että yrityksen liikekirjanpidosta nähdään tekijät, joilla tehdään tulosta. Kirjanpitojärjestelmä ja yrityksen laskentatoimi perustuvat kuitenkin hyvin konkreettisiin tekijöihin, jolloin henkilöstön merkitystä ei huomioida lainkaan. Nykyajan tietoyhteiskunta tarvitsee tietoa myös yrityksen henkisistä varoista, sillä osaaminen ja työkyky luovat yritykselle erityistä markkina-arvoa. Osakemaailmassa huomataan selvä ero yrityksen kirjanpidollisessa arvossa ja sen markkina-arvossa. Ero johtuu yrityksen tietotaidosta ja henkisestä pääomasta. Näiden tekijöiden huomioimiseksi ja laskemiseksi on kehitetty tilinpäätöstä mukaileva henkilöstötilinpäätös. Henkilöstötilinpäätös sisältää kolme osiota: henkilöstötuloslaskelman, henkilöstötaseen ja henkilöstökertomuksen. Henkilöstötilinpäätöksen kaksi ensimmäistä osaa keskittyvät henkilöstön arvon mittaamiseen luvuilla. Henkilöstökertomuksessa puolestaan käsitellään yrityksen henkilöstörakennetta sekä henkilöstön osaamista, kehitystä ja työkykyä. Usein myös työtyytyväisyystekijät on otettu huomioon kertomuksessa. Tässä produktityyppisessä opinnäytetyössä laadittiin henkilöstökertomus HOK-Elanto -konserniin kuuluvalle Jumbon Ravintolamaailmalle. Kyseinen henkilöstökertomus oli ravintolakokonaisuudelle historian ensimmäinen. Projekti aloitettiin vuoden 2011 alussa ja tuotos valmistui heinäkuussa 2011. Jumbon Ravintolamaailmassa työskentelee noin 80 henkeä viidellä eri osastolla. HOK-Elanto julkaisee vuosittain koko henkilöstöään kuvaavan henkilöstökatsauksen, mutta siitä saatu tieto ei ole suoraan siirrettävissä yksittäiseen toimipaikkaan. Toimipaikkaan tehty tutkimus oli siten tervetullut niin johdon kuin henkilöstön puolesta. Henkilöstökertomuksen on tarkoitus olla johdon päätöksenteon apuväline, ja tavoitteena on saada siitä vuosittainen raportointimalli toimipaikalle.
Paljonko on riittävästi? : Työajanseurannan hyödyntäminen henkilöstöresurssien riittävyyden arvioinnissa Lokomon Sairauskassassa
Perinteiset menetelmät pitävät pintansa : tarkastelussa Vaasan alueen organisaatioiden henkilöstön kehittäminen
Henkilöstövoimavarojen johtaminen henkilöstötilinpäätöksen avulle
Henkilöstötilinpäätös kunta-alalla : case: Riihimäen seudun terveyskeskuksen kuntayhtymä
"Hoitaja ei jouva pitämään ulkona" : Asiakaslähtöisen kotihoitotyön kehittäminen Leppävirran kunnassa
Henkilöstövoimavaran suorituskykymittariston kehittäminen : konstruktiivinen tutkimus
Henkilöstövoimavarojen mittaaminen kunnallisella sektorilla  case: Pirkanmaan sairaanhoitopiiri
Urakehitysprosessi henkilöstövoimavarojen johtamisen välineenä
Henkilöstökulujen ja -indikaattoreiden yhteys henkilöstövoimavarojen mittaamisessa
Joustavuuden vaatimus henkilöstöresurssien johtamisen haasteena
Henkilöstö kuntauudistuksissa : psykologinen johtamisorientaatio muutoksen ja henkilöstövoimavarojen johtamisen edellytyksenä
Opinnäytetyö on työelämäkeskeinen ja keskittyy maakuntaraviratojen ravikilpailutoimihenkilökohderyhmien henkilöstön nykytilanteen tarkasteluun. Lähtökohtana on Suomen raviurheilun ja hevoskasvatuksen keskusjärjestön Suomen Hippos ry:n ja raviratojen huoli ravikilpailutoimihenkilöresurssien riittävyydestä etenkin perjantaisin ajettavissa lounasraveissa, ja koska nykyinen henkilöstö ikääntyy. Tutkimuksessa haluttiin selvittää ravikilpailutoimihenkilöiden ikä, palkkaus, talkootyön yleisyys, koulutustarve, henkilöstön riittävyys, rekrytointikanavat ja keskimääräinen työaika raveissa. Työviihtyvyyttä, työolosuhteita ja työvuosia on tutkittu toimihenkilöiden työtyytyväisyyden selvittämiseksi. Toimihenkilötilanteesta esitetään yhteenvetona myös SWOT-analyysi. Lopuksi esitetään toimenpiteitä ja kehitysehdotuksia. Pääongelmana on raviratojen toimihenkilörekrytoinnin nykytila-analyysi. Alaongelmat ovat toimihenkilöiden ikäjakautuma, palkkaus, rekrytointikanavat, työtyytyväisyys ja koulutustarve. Tutkimus on pääosin kvantitatiivinen ja se tehtiin heinä-elokuussa 2008. Se toteutettiin kahdella tutkimuslomakkeella, jotka lähetettiin kohderyhmän 20 raviradalle ja näiden ratojen kilpailutoimihenkilökohderyhmille. Tutkimuslomakkeissa oli sekä suljettuja että avoimia kysymyksiä. Suljetut kysymykset analysoitiin SPSS 15.0 ohjelmalla ja avoimet kysymykset Excel-taulukko-ohjelman avulla. Tutkimuksessa ilmeni että ravien kilpailutoimihenkilöt ovat enemmän työtyytyväisiä kuin tyytymättömiä. Tuloksista näkyi uhka ikärajan ylityksestä 5-15 vuoden kuluttua, toimihenkilövajautta nykyisissä raveissa, koulutustarve uusille työntekijöille ja yhtenäistä linjaa korostavaa päivityskoulutustarve vuosittain ja sääntömuutosten yhteydessä. Tarvetta on palkkauksen tarkistukseen ja yhtenäistämiseen sekä toimivan palautejärjestelmän saamiseksi. Talkootyön osuus on 14,3 %. Nykyinen kilpailutoimihenkilöstö on peruskoulutukseltaan ja ammatilliselta taustaltaan erittäin epäyhtenäistä, joten rekrytoinnissa voidaan harkita myös muita kuin hevosalan ihmisiä. Suurin osa nykyisistä toimihenkilöistä on kuullut toimesta tutulta tai heitä on kysytty mukaan. Viime vuosina ravinuorista on rekrytoitu runsaasti toimihenkilöitä. Joillakin raviradoilla työolosuhteissa oli kiireistä parantamisen tarvetta. Ikääntymistä ja työolosuhteita on syytä seurata tekemällä uusi kartoitus myöhemmin.
Henkilöstöresurssien hallintatyökalun vaatimukset asiantuntijaorganisaatiossa
Avainhenkilöiden sitouttaminen organisaatioon
Selvitys alueidenkäytön suunnittelun ja ohjauksen voimavaroista
Pelastushenkilöstön mitoitus ja suorituskyky : osaraportti 1.
Tutkimus Talent Management -käytännöistä
Typetyslaitteen automatisointi
Valtion henkilöstötavoitteet ja raportointi vuonna 2000
Henkilöstövoimavarojen raportoinnin käyttö ja hyödyntäminen liiketoiminnassa: case: Kortesjärven Säästöpankki
Raskone Oy:n Kuopion korjaamon kannattavuus
Henkilöstöresurssien käytön optimointi : case Osuuskauppa Arina, Prisma-ketju
Henkilöresurssit ja jatkuvuussuunnittelu : työväline henkilöriskien arviointiin
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan työskentelyä ja työtehtäviä Postin Liedon terminaalissa. Tavoitteena on löytää työntekijöiden työajoista ja työtehtävistä parannusehdotuksia, joita toimeksiantaja voi ottaa käytäntöön. Opinnäytetyön teoriaosuudessa perehdytään terminaalitoimintaan ja henkilöstösuunnitteluun yleisesti. Lisäksi pohditaan alais- ja esimiestaitojen merkitystä toimivaan ja hyvinvoivaan työympäristöön. Kirjoittajan omaa aiempaa työkokemusta kaikista terminaalitehtävistä on käytetty hyväksi käytännön osuuden tutkimuksissa. Työn tuloksena on syntynyt selvitys iltavuoron työntekijöiden määrästä, jotta määrätyistä terminaalitehtävistä suoriuduttaisiin. Tutkimusten edetessä huomattiin, että työpäivät ovat hyvin erilaisia, mikä vaikeuttaa seuraavan päivän töiden suunnittelemista. Työssä tulleita parannusehdotuksia on jo alettu terminaalitoiminnassa toteuttaa. Tulevaisuudessa henkilökunnan resursointia pitää tarkastella uudelleen pakettilajittelukeskuksen muutettua Lietoon lokakuussa 2015. Myös työehtosopimuksen uusiutuminen todennäköisesti luo muutostarvetta henkilöstössä.
Henkilöstöjohtaminen projektissa
Henkilöstövoimavarojen johtaminen ja Z-sukupolvi, Kanta-Hämeen sairaanhoitopiiri
HR-toimintojen ulkoistaminen
Henkilöstövoimavarojen laskentatoimi nonprofit-organisaatiossa : case: Helsingin ammattikorkeakoulu Stadia
Opinnäytetyöni tavoitteena on kuvailla organisaatioiden rekrytointiin vakiintuneita, hyvinä pidettyjä käytäntöjä sekä rekrytointiprosessin kulkua. Tutkimuksellani pyrin löytämään vastaukset kysymyksiin: ”Miten rekrytointiprosessi organisaatioissa etenee?” sekä ”Millaisia rekrytointikäytäntöjä organisaatioilla on?” Halusin opinnäytetyölleni rekrytointiin liittyvän aiheen, sillä olen jo pitkään ollut kiinnostunut rekrytoinnista ja haluaisin tulevaisuudessa työskennellä siihen liittyvien työtehtävien parissa. Koen aiheen myös ajankohtaiseksi. Löysin mielenkiintoisen aiheen työni toimeksiantajana toimivan SOL Palvelut Oy:n kautta, sillä yrityksellä oli tarve aiheesta tehtävälle tutkimukselle. SOL Palvelut Oy on yksi Suomen suurimmista palvelualan yrityksistä, jolla on toimintaa usealla eri toimialalla. Tietoperustassa määrittelen ensin työni keskeiset, rekrytointiin liittyvät käsitteet. Tietoperustan olen jakanut kahteen osaan: rekrytointiprosessiin ja rekrytointikäytäntöihin. Tietoperustaosiossa pyrin kuvaamaan rekrytointiprosessia ja -käytäntöjä teoriatiedon sekä aiheesta tehtyjen aiempien tutkimusten pohjalta. Tutkimukseni on kvalitatiivinen eli laadullinen, ja tutkimusmenetelmänä olen käyttänyt case- eli tapaustutkimusta. Tutkimukseni on deskriptiivinen eli pyrkii mahdollisimman laajasti kuvailemaan rekrytointikäytäntöjä ja -prosessia ilmiönä. Toteutin tutkimukseni haastattelemalla Suomessa toimivien suurorganisaatioiden rekrytoinnista vastaavia henkilöitä. Opinnäytetyöni on kirjoitettu asiantuntijanäkökulmasta, sillä haastattelemani henkilöt ovat rekrytoinnin asiantuntijoita. Tutkimukseni avulla pyrin tuottamaan uutta tutkimustietoa, jossa tärkeää on erityisesti sen ajankohtaisuus. Tutkimustuloksista selviää, että suurorganisaatioissa tärkeimpinä rekrytointikäytäntöinä pidetään tällä hetkellä muun muassa sähköisen rekrytointijärjestelmän käyttöä, HR-osaston tukea rekrytointiprosessissa, soveltuvuusarviointien käyttöä sekä perehdytykseen panostamista. Rekrytointiprosessi kulkee organisaatioissa yleensä saman kaavan mukaan, tosin siinä saattaa olla pieniä vaihteluja rekrytoinnin laadusta ja toimenkuvasta riippuen. Opinnäytetyöni tutkimusosio sivuaa myös rekrytoinnin tulevaisuudennäkymiä. Rekrytoinnilla nähdään olevan suora yhteys kansantalouden tilanteeseen, joten tällä hetkellä rekrytointi on vähäistä ja sitä valvotaan tarkkaan. Tulevaisuudessa rekrytoinnin arvellaan kehittyvän positiivisesti ja kasvavan. Mielestäni tutkimukseni ja tutkimustulokseni täyttävät niille asetetut tavoitteet. Koen tuottaneeni uutta tietoa rekrytointikäytännöistä ja -prosessista sekä luoneeni aiemmin tutkitulle tiedolle lisäksi arvokkaan, ajankohtaisen näkemyksen.
Hr : miksi sitä on niin ihana vihata
eHR-raportointipalvelun käyttö ja raporttien hyödyntäminen Karjalan Prikaatin henkilöstövoimavarojen johtamisessa
Talent Management on keskustelua herättävä aihe sen monipuolisen ja monimuotoisen määritelmän ja ymmärrettävyyden takia. Talent Management on kokonaisvaltaista kyvykkyyksien johtamista ja väline ohjata ja hallinnoida osaamista organisaatiossa. Talent Managementin avulla pyritään muun muassa houkuttelemaan, tunnistamaan, kehittämään ja sitouttamaan yritykselle arvokkaita osaajia ja hyödyntämään heitä parhaalla mahdollisella tavalla. Teoreettisessa viitekehyksessä tarkastellaan Talent Managementin määritelmää, Talent Managementiin liittyvää strategia-ajattelua ja Talent Management -prosesseja. Tutkimuksen empiirinen osuus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena ja teoreettista viitekehystä käytettiin laadullisen tutkimuksen perustana. Tutkimus toteutettiin teemahaastatteluna ja tutkimusta varten haastateltiin kuutta HR ammattilaista eri yrityksistä. Tutkimuksessa pyritään selvittämään miten Talent Management ymmärretään, miten käytäntöjä toteutetaan ja miten tärkeiksi käytännöt koetaan. Opinnäytetyön ja tutkimuksen teemat ovat; määritelmä; strategia; käytännöt; ja kehittäminen, haasteet ja tulevaisuus. Tutkimuksen tuloksena oli, että Talent Managementin määritelmässä on paljon yhteneväisyyksiä, mutta se ymmärretään yrityksissä hyvin pitkälti omissa konteksteissa. Talent Managementia harjoitettiin HR:n puitteissa, mutta käytännöt olivat hyvin yrityskohtaisia. Käytännöt koettiin erittäin tärkeiksi ja niiltä odotettiin tuloksia. Kehitystarpeiksi ja haasteiksi nimettiin proaktiivisuus, pidempijaksoisuus, kommunikaation laatu, sekä prosessien selkeyttäminen ja työmarkkinat. Tulevaisuuteen suhtauduttiin realistisesti ja maltillisesti, mutta siihen liitettiin esimerkiksi yritysimagon vahvistamista ja jatkuvuuden varmistaminen.
Henkilökunnan resursointi : Postin Liedon terminaali
Sairaanhoitajien työolobarometri 2004 : Suomen sairaanhoitajaliitto ry:n jäsenkysely
Asiakasarvoa luova HRM pk-yrityksissä
Henkilöstön johtaminen hotellin arjessa : case: Scandic Julia ja Plaza Turku
Suomessa väestön nopea ikääntyminen ja suurten ikäluokkien eläkkeelle siirtyminen saavat aikaan isoja muutoksia lähivuosina. Ihmisiä poistuu työmarkkinoilta paljon samanaikaisesti, jolloin syntyy uhka työvoimapulasta. Tämän seurauksena on jo perustettu uusia henkilöstöpalveluita täydentämään työvoimareserviä. Yksi uusimmista palveluista on Opteam Yhtiöt Oy:n perustama eläkeläisten työnvälityspalvelu Opteam Nestor. Opinnäytetyö on tehty toimeksiantona Opteamille. Työssä tutkitaan Nestor-palvelua käyttävien asiakasyritysten kokemuksia vanhuuseläkkeellä olevista työntekijöistä. Samalla halutaan selvittää, miten henkilöstöpalveluyritys soveltuu eläkeläisten työllistämiseen. Kohteena tässä tutkimuksessa on Opteamin asiakasyrityksiä, joilla on kokemusta eläkeläisistä vuokratyöntyöntekijöinä. Tutkimuksen aineisto on kerätty haastattelemalla kuutta yrityksen edustajaa viideltä toimialalta. Menetelmänä tutkimuksessa on käytetty kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Teemahaastattelut suoritettiin marras-joulukuussa 2010 eri puolilla Suomea. Tulokset osoittavat työvoimapulan ilmenevän alakohtaisesti. Vanhuuseläkeläisiä on työllistynyt eniten osa-aikaisiin ja tilapäisiin työsuhteisiin, joissa he ovat selviytyneet hyvin kokemuksensa ja osaamisensa avulla. Asiakasyritykset ovat olleet tyytyväisiä hyvin saatavilla oleviin ja motivoituneisiin työntekijöihin ja uskovat eläkeläisten työnteon lisääntyvän tulevaisuudessa. Opinnäytetyön tulokset vahvistavat vanhuuseläkeläisten olevan potentiaalinen lisä yhteiskuntamme työvoimareserviin ja henkilöstöpalveluyrityksen olevan toimiva kanava heidän työllistämiseensä varsinkin osa-aikaisiin tehtäviin.
”Johdon pitäisi muistaa henkilöstö myös silloin, kun ei mene niin hyvin” : motivointikeinojen merkitys henkilöstön sitoutumisessa
Henkilöstötilinpäätös : case yritys oy
Suomalaisten pörssiyritysten suhtautuminen henkilöstövoimavarojen laskentatoimeen
Syyttäjälaitoksen rakenne- ja resurssityöryhmän loppumietintö : resurssit ja henkilöstörakenne
Henkilöstöinformaatio ja IAS 19-tilinpäätösstandardi suomalaisessa tilinpäätöskäytännössä
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto palveluyrityksessä
Kotihoidon asiakasrakenne ja hoidon laatu : RAI-järjestelmä vertailukehittämisessä
Ikääntyneiden hoitotyö Suomessa : katsaus kehittämistarpeisiin
