http://www.yso.fi/onto/yso/p19390 omaisjärjestöt
omaisjärjestöt omaisjärjestöt
Kotilo kutsuu joukot yhteen
Lapin kaatuneitten omaisten piiriliitto r.y:n historiikki 1946-2002
Tulenarkaa - palonkestävää : onnettomuuksien ehkäisy ennen ja nyt
Sururistin kantajat
Hyvä hallintotapa liikunta-alalla
"Tämä on meidän selviytymistarina ja meidän elämä" : narratiivinen näkökulma mielenterveyskuntoutujien läheisten kertomuksia
Hengelliset ja kulttuuripäivät Jämsässä
Suomalaisten kaatuneiden omaisten järjestöjen historiaa
Vapaaehtoisten kokemuksia ja kehittämisideoita vapaaehtoistoimintaa vahvistavasta tuesta
Omaishoitajan kirja
Välittävät verkostot
Omaishoitajien hyvinvointia tukevan toiminnan kehittäminen Suomen Punaisessa Ristissä : toiminnan käynnistämisen tuki Naantalin osastossa
Oma-apuryhmät vapaaehtoisuuden ja julkisen välimaastossa : oma-aputoiminnan valtakunnallinen kehittämisselvitys 1994-96
Masentumisvaara uhkaa psyykkisesti sairaan läheistä ; Samaa tilannetta elävän kanssa on helpompaa jakaa arkea
Omaishoitajien oikeutta vapaapäiviin ei ole juuri noteerattu Etelä-Karjalassa
Omaishoitajien kokemuksia järjestöjen omaistoiminnasta : Vanhustyön keskusliiton ja jäsenyhteisöjen omaisprojektin loppuraportti 1995-1997
Ikääntyvä ihminen seurakunnassa : seurakuntien eläkeläis- ja vanhustyö 2000
Vapaaehtoiset vanhustyössä : kokemuksia Kauhavalta, Kiimingistä, Lahdesta, Loviisasta ja Nurmeksesta
Salon omaishoitajat ry 20 vuotta
Kotimies päästää omaishoitajan kampaamoon tai lomareissulle
Potilaan asema ja oikeudet
Välitilasta omaan voimaantumiseen : omaistyön kehittämisprojektin loppuraportti
Kehitystavoitteena oli hyvinvointia arkeen -kurssimallin kehittämisen ja vapaaehtoisten koulutuksen avulla edistää Punaisen Ristin omaishoitajien tukitoiminnan selkeän ja vetovoimaisen kokonaisuuden muodostumista. Toiminnan tarkoitus on se että, vapaaehtoiset järjestävät omaishoitajille virkistys-, tukihenkilö- ja ryhmätoimintaa sekä tarjoavat koulutusta ja henkistä tukea. Tukitoiminnan prosesseista keskityttiin erityisesti Naantalin osastossa käynnistyvään omaishoitajia tukevaan toimintaan ja sen sisältöön. Tarkoituksena oli järjestön toimintalinjauksen mukaisesti ystävätoiminnan lisääminen ja monimuotoistaminen. Kehittämishankkeen aikana kehitystavoitetta lähestyttiin laadittujen välittömien tavoitteiden mukaisesti tuotokset toteuttamalla. Punaisen Ristin Naantalin paikallisosasto ja alueen omaishoitajat muodostivat kehittämishankkeen operatiivisen toimintakentän, jossa hankkeen vastuuhenkilö työskenteli tiiviissä yhteistyössä. Omaishoitajien tuen tarpeeseen ja hyvinvoinnin lisäämiseen pyrittiin hyvinvointia arkeen -kurssimallin kehittämisellä. Hyvinvointia arkeen -kurssi on omaishoitajien liikunnallinen ryhmä. Kurssin tavoitteena on edistää omaishoitajien terveyttä, toimintakykyä ja elämänhallintaa. Paikallisosaston valmiutta toteuttaa omaishoitajia tukevaa toimintaa lisättiin kouluttamalla uusia vapaaehtoisia. Opinnäytetyönraportissa avataan lyhyesti omaishoidon käsitettä omaishoitolain ja järjestöjen kautta, sekä vapaaehtoistoiminnan perusteita. Erityisesti raportissa tuodaan esiin kurssimalliin liittyvän mittaus menetelmän kehittämisprosessia. Kehittämishankkeen kurssimallin tarkastelutapana oli toimintatutkimus. Kehittämishanke osoitti että, omaishoitajille suunnatulla interventiolla on merkitystä. Omaishoitajat kokivat virkistyneensä, saaneensa uusia kokemuksia ja vertaistukea ryhmältä - hyvinvointi lisääntyi. Tulosten perusteella opinnäytetyössä kehitettiin vapaaehtoisille opas, jossa annetaan vinkkejä hyvinvointia arkeen kurssin toteuttamiseen.
Omaisten tuki- ja neuvontapalvelun omaistapaamisten kokemuksien kartoitus Omaiset Mielenterveystyön tukena Ry:ssä
Omaishoidon strategia - yhteinen näkemys tavoitteeksi
Koukussa lapseen - irti koukusta : riippuvuus perheen näkökulmasta
Ajatuksesta elämäntyö : katsaus Salon Muistiyhdistys ry:n 20 vuoden taipaleeseen
Omaisten tukena 20 vuotta
Kaatuneitten Omaisten Liitto 70 vuotta
Lähellä : lehti omaishoitajille ja läheisille
Omainen hoitajana
En ollut yksin : Omaiset mielenterveystyön tukena Lounais-Suomen yhdistys ry 1984-2009
Arjessa mukana : omaistyön käsikirja
Toivoa rohkaisemalla kukkivat roudan maat : Kaatuneitten omaisten liitto ry, Oulun piiri 50 vuotta 1999 : juhlajulkaisu
Rakasta, mutta raskasta : omaishoitajaa lähellä : Omaishoitajat ja läheiset -liitto ry 15 vuotta = Närståendevårdare och vänner -förbundet rf
Palveluopas 2012-2013; tiedä, taida, selviydyt: omaishoitajille, vammaisille, pitkäaikaissairaille ja ikääntyville
Paikallisyhdistysten työn tukeminen ryhmätyömenetelmien avulla : työnohjaukselliset ryhmät
Hämeenlinnan Seudun Omaishoitajat ja Läheiset ry 10 vuotta
Yhteispalveluista kansalaistoimistoon : hyvinvointipalveluprojekti osaraportti 5
Pilveä, poutaa... : Tampereen Seudun Kaatuneitten Omaiset ry 10 v
Labyrintti : Omaiset mielenterveystyön tukena keskusliitto ry:n jäsenlehti
Kaatuneiden omaiset seurakunnassa 1954
Sisältää eri yhteisöjen jäsenlehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Vanhakin vertyy : päiväkuntoutuksen ja viriketoiminnan vaikutus ikääntyneen toimintakykyyn ja terveyteen
Kun vanhempi sairastaa psyykkisesti : vanhempien kokemuksia lapsiperheiden neuvonnasta Omaiset mielenterveystyön tukena Tampere ry:ssä
Muistisairaiden hoitopolun toimivuus Pirkanmaalla
Tiivistelmä:.
Lähellä : lehti vanhusten omaisille
Punaisen Ristin Karstulan osasto toimii
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää muistihoitajille suunnatun kyselyn avulla muistisairaiden hoitopolun tilaa Pirkanmaalla. Lisäksi haluttiin selvittää millainen rooli Pirkanmaan muistiyhdistyksellä on maakunnassa muistihoitajien näkökulmasta. Opinnäytetyö tehtiin osana Pirkanmaan muistiyhdistyksen hallinnoimaa Pirkanmaan Muistiluotsihanketta.  Opinnäytetyön tietoperusta koostuu pääosin suomenkielisestä kirjallisuudesta, lehtiartikkeleista sekä tutkimuksista. Kirjallisuuskatsaus on jaettu neljään osaan: muistisairaudet, kuntien velvollisuus järjestää palveluita, muistisairaiden hoitopolku sekä potilas- ja omaisjärjestöjen roolit. Tämä järjestys on pyritty säilyttämään loogisena läpi koko työn. Opinnäytetyön aineisto kerättiin verkkokyselyn avulla Metropolia ammattikorkeakoulun E-lomakepalvelun kautta keväällä 2011. Kyselyllä saatu aineisto analysoitiin käyttämällä sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia menetelmiä. Opinnäytetyössä analysoitiin kymmenen muistihoitajan vastaukset, vastausprosentin ollessa 66,67 prosenttia.     Muistisairaiden hoitopolun tila Pirkanmaalla on opinnäytetyön tulosten valossa kohtalaisen hyvä. Muistisairauksien diagnosoinnin kestossa, muistisairaiden kuntouttavassa toiminnassa sekä muistisairaiden seurannassa vaikuttaisi vastausten perusteella olevan eniten puutteita. Pirkanmaan Muistiyhdistys on vakiinnuttanut asemansa ja on muistihoitajien mielestä välttämätön osa muistityötä Pirkanmaalla.     Opinnäytetyön tuloksista voi tehdä myös sen johtopäätöksen että geronomin laaja-alaista osaamista voisi hyödyttää muistityön kentällä. Geronomi olisi omiaan osana moniammatillista arviointitiimiä suunnittelemassa muistisairaan henkilön palveluita, hoitoa ja kuntoutusta. Geronomin tuntemus vanhuspalveluista olisi varmasti hyödyksi myös järjestötoiminnassa.
Omaishoitajat kantavat merkittävän korren kansantalouden kekoon : aika on kypsä maakunnan yhteiselle omaishoitajayhdistykselle
Tiedä, taida, selviydyt... : palveluopas 2009-2010 : omaishoitajille, vammaisille, pitkäaikaissairaille ja ikääntyneille
Elämä on lyhyt kuin lapsella paita
Muistikerhot vertaistuen menetelmänä : muistikerhotoiminnan jatkuvuuden mahdollistaminen verkostoyhteistyönä
Hellissä hyppysissä asuu hyvyys : omaishoitaja Valma Pentikäinen auttaa tapani-puolisoaan kellon ympäri
Hyvinvoinnin verkostoja näkyvissä : kuntien ja järjestöjen näkemyksiä sosiaalisen tuen tuottamisesta
Vertaistuki on korvaamatonta kuulovammaisten lasten vanhemmille : iiläinen Sanna Loukusa vetää valtakunnallista liittoa
Tulli : tuttu mutta tuntematon
Toimivat vertaiset : kirjanen omaishoitoyhdistysten vertaistukitoimintaan
Omaisen arkipäivää : tutkimus psykiatristen potilaiden omaisista ja heidän kokemuksistaan
Palveluopas 2008-2009 : [omaishoitajille, vammaisille, pitkäaikassairaille ja ikääntyville]
Kun läheisen mieli murtuu : omaiset kertovat
MONIMUOTOISTA MUUTOSVOIMAA : Muutosvoimaa vanhustyön osaamiseen -hankkeen loppuraportin tiivistelmä
Tieliikenteen turvallisuustoiminnan työnjako : selvitysmiehen raportti
Omaehtoisen toiminnan mahdollisuudet vanhustenhuollossa : tapaustutkimus Tampereen eläkeikäiset omaishoitajat ry:stä
Maanpuolustus : 1945-1999
Pekka Laaksonen omaishoitajien vetäjäksi
Omaishoitajan käsikirja
Tiedä, taida, selviydyt ... 2009-2010 : palveluopas omaishoitajille, vammaisille, pitkäaikaissairaille ja ikääntyville
Omaishoivan ja vapaaehtoistyön rajoitukset tunnistettava
Omaistoiminnan kehittäminen järjestötyössä
Onneksi on omaishoitaja : yhdistykset toimivat : Omaishoitajat ja läheiset -liitto ry, Närståendevårdare och vänner -förbundet rf 20, 1991-2011
Käpy-lehti
"Hellisä hyppysisä assuupi hyvvyys"
Palveluopas 2014-2015 omaishoitajille ja läheisille
Tiivistelmä: Muistiluotsi asiantuntija- ja tukiverkoston projekteissa on vuosien 2006-2011 kehitetty erilaisia tukimuotoja   yhteistyössä kuntien, seurakuntien ja paikallisten yhdistysten vapaaehtoistoimijoiden kanssa.   Yksi Länsi-Uudenmaan Muistiluotsin paikallisesti tärkeimmistä kehitetyistä toiminnoista on Muistikerho -toiminta. Toiminta keskittyy muistisairaiden henkilöiden kuntouttavaan ja aktivoivaan toimintaan sekä omaishoitajien vertaistuen mahdollistamiseen.   Opinnäyteyön tavoitteena oli kartoittaa Raaseporin seurakuntien ja paikallisten yhdistysten mahdollisuuksia   jatkaa muistikerhotoimintaa jatkossa. Tarkoituksena oli selvittää lomakekyselyn kautta, minkälaisia resursseja, yhteistyömuotoja, koulutusta ja tietotaitoa tarvitaan muistikerhotoimijoiden mukaan   tarkoituksenmukaisen muistikerhotoiminnan järjestämiseen. Kyselyn kautta oli myös tarkoitus selvittää   olisivatko tähän saakka mukana olleet toimijat valmiita jatkamaan toimintaa, mikäli heidän tulee toimia   itsenäisesti, ilman koordinoivaa tahoa. Lomakekyselyyn osallistui kaikkiaan 11 muistikerhotoiminnan   ohjaajina toiminutta henkilöä. Tutkimusmenetelmä oli laadullinen ja aineiston keruumenetelmänä käytettiin kyselyä. Aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin menetelmin. Opinnäytetyön teoreettinen   osio koostuu muistisairaan kohtaamiseen ja ymmärtämiseen, omaishoitajuuden, vertaistuen,   verkostoyhteistyön ja vapaaehtoistyön sekä toimintojen juurruttamisen käsitteistä.   Tulosten mukaan muistikerhotoimintaa tahdotaan jatkaa ja kehittää sekä juurruttaa osaksi paikallisten   yhdistysten ja seurakuntien palveluntarjontaa, mikäli se toteutuisi verkostomaisessa yhteistyössä. Kunnan   tuki todetaan tarpeelliseksi esimerkiksi toimitilojen järjestämisessä ja kunnan vastuuta kyseisen   toiminnan toteuttamisessa korostetaan, jotta toiminnan jatkuvuus olisi varmempaa. Kunnan henkilöstön   kautta olisi myös helpompaa välittää informaatiota toiminnasta sen oikeille kohderyhmille. Muistikerhon   toimijat painottavat toiminnan juurruttamisen onnistumiseksi myös toiminnan koordinointia.   Koordinointiin tulisi sisältyä paikallisen toiminnan tukeminen ja opastava rooli.   Jotta voidaan tukea sekä muistisairaita että heidän omaisiaan onnistuneesti, tarvitaan ohjaajien koulutusta   esimerkiksi muistisairauksista ja niiden hoidosta, viriketoiminnan ohjauksesta, omaisten tukemisen   eri menetelmistä ja muistisairaan kohtaamisesta. Muistikerhotoimintaan tarvitaan myös riittävästi   henkilöstöresursseja. Jatkotutkimusaiheena olisi kiinnostavaa selvittää, miten julkinen sektori eli kunnat   olisivat valmiita kehittämään palveluita, jotka tukevat omaishoitajuutta.
Jaettu kokemus antaa voimia : omaishoitajien voimaantumiskurssit auttavat selviämään arjesta hoidon jälkeen
[Jäsenlehdet : sosiaalinen toiminta]
Järjestöt kuntoutuspalveluiden tuottajina
Omaishoidon PALETTI-projekti jatkuu Oulun ympäristökunnissa
Yhteistyöhön omaisten tukemiseksi : kartoitus kuntien sosiaali- ja terveysjohtajien sekä Vanhustyön keskusliiton jäsenyhteisöjen edustajien näkemyksistä
Elämyksiä, kokemuksia : vireyttä vuosiin -projektin loppuraportti
Rantsilan omaishoitajayhdistys 10-vuotias
Tiivistelmä.
Omaishoitoon haetaan toimintamallia : Raahen seudun omaishoitajat ja läheiset ry järjestää koulutusta, ohjausta ja virkistystä
Omaishoito : tietoa ja tukea yhteistyöhön
Muisti : Alzheimer-keskusliitto ry:n jäsenlehti
