http://www.yso.fi/onto/yso/p19379 Jehovan todistajat
Jehovan todistajat Jehovan todistajat russellilaisuus hartevalaisuus
Modernin millenaristisen lahkon säilymisen edellytyksistä
Pyhä Raamattu : uuden maailman käännös
Puhu perustellen käyttämällä Raamattua
Perheonnen salaisuus
Kirja-arvostelu
Laulakaa Jehovalle : kuorosovitukset. Levy 1.
Jehovan todistajat ja heidän oppinsa Raamatun valossa : vuorokeskustelu
"Pitäkää itsenne Jumalan rakkaudessa"
"Kiinnittäkää huomiota itseenne ja koko laumaan" : Apostolien teot 20:28 : valtakunnan palveluskoulun oppikirja
Sinä voit elää ikuisesti paratiisissa maan päällä
Voit olla Jumalan ystävä : suomalaisella viittomakielellä
Tee perhe-elämäsi onnelliseksi
Jehovan todistajat raamatun valossa
Onnellisuus : miten löydät sen
"Tule minun seuraajakseni"
Ihmiskunta etsii Jumalaa
Palvo ainoaa tosi Jumalaa
Harmaita hiuksia dokumentin teossa : Lain ja käytännön väliset erot julkisrauhan ja tekijänoikeuden tulkinnassa
Jehovan todistajat - Jumalan valtakunnan julistajia
Vartiossa maailmaa vastaan : tutkimus Jehovan todistaja -yhteisöstä eronneiden kokemuksista
Monien uskontojen ja katsomusten Suomi
Uskonnollisia liikkeitä Suomessa 1 : Jehovan todistajat ja helluntaiherätys
Jehovan todistajat Raamatun valossa
Miten veri voi pelastaa elämäsi?
Harmaita hiuksia dokumentin teossa : lain ja käytännön väliset erot julkisrauhan ja tekijänoikeuden tulkinnassa
Loistaen valaisijoina maailmassa : Tienraivaajien palveluskoulun oppikirja
Teokraattisen palveluskoulun ohjekirja
Nauti elämästä maan päällä ikuisesti!
Laulakaa Jehovalle : kuorosovitukset. Levy 3.
Opimme Suurelta Opettajalta
Ovelta ovelle : Jehovan todistajien opin tutkiskelua
Tieto, joka johtaa ikuiseen elämään
Valheprofeettoja : Jehovan todistajain oppi Raamatun valossa
Nuoret kysyvät : käytännöllisiä vastauksia. 2. osa
Aika todella alistua Jumalan valtaan
Jehova vai Jeesus? : Jehovan todistajien opin ja kristinuskon perusasioiden tarkastelua Raamatun valossa
Totuus joka johtaa ikuiseen elämään
Opinnäytetyömme produktio-osa on puolituntisen dokumenttielokuva Luopuneet – Tarinoita vartiotornin varjosta, joka käsittelee entisiä Jehovan todistajia. Tässä tutkielmassa etsimme ratkaisuja niihin ongelmiin, joihin törmäsimme dokumenttia tehdessä. Nämä omakohtaiset ongelmat liittyvät julkisrauhaan ja tekijänoikeuksiin. Haluamme myös selvittää, kulkevatko laki ja käytäntö aina käsi kädessä toimittajan työssä. Pyrimme selvittämään, onko alalla tekijänoikeuksiin ja julkisrauhaan liittyviä toimintamalleja, jotka ovat ehkä ristiriidassa lain kanssa tai joihin liittyvät lainkohdat ovat tulkinnanvaraisia. Aineistona käytämme neljän suomalaisen dokumentaristin haastatteluita. Hyödynnämme myös Journalistin ohjeita, Julkisen sanan neuvoston päätöksiä sekä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Sovellamme haastatteluita sekä kirjallisuutta dokumentin teossa kohtaamiimme ongelmiin ja pyrimme sitä kautta löytämään niihin ratkaisun. Pohdimme kysymyksiä lain, etiikan ja käytännön näkökulmista. Selvitimme vastauksen tai ainakin todennäköisesti lähimpinä totuutta olevan ratkaisun suurimpaan osaan kysymyksistämme. Ihan kaikkiin ongelmiimme emme kuitenkaan löytäneet vastausta. Epäselväksi jäi esimerkiksi se, onko Jehovan todistajien valtakunnansali julkinen tila. Yllätykseksemme huomasimme myös, että alan tekijänoikeuskäytännöt ovat toisinaan hieman epämääräisiä ja että esimerkiksi alaikäisen haastattelemisesta ei ole olemassa yksiselitteistä ohjeistusta. Vaikka tutkielmamme käsitteleekin hyvin tarkkaan rajattuja ja uskonnolliseen aihepiiriin liittyviä tapauksia, uskomme että siitä voi olla hyötyä julkisrauhaan ja tekijänoikeuksiin liittyvien kysymysten kanssa painiskeleville.
Hyödy teokraattisen palveluskoulun opetuksesta
Adventismi, helluntailiike ja jehovalaisuus valokeilassa
Jehovan todistajat : liikkeen historia, oppi, organisaatio ja jäsenistön sosiaalinen tausta
Valtakunnansalissa pikakorjausten vuoro
Tulisiko sinun uskoa kolminaisuuteen? : onko Jeesus Kristus kaikkivaltias Jumala?
Nykyajan Baabelin orjat : kuusitoista vuotta Vartiotornin varjossa
Elä jehovan päivä mielessäsi
Nuoret kysyvät : käytännöllisiä vastauksia. 1. osa
Jumalan valtakunta hallitsee!
Onko Luojaa joka välittää sinusta?
Jehovan todistajien käsitys teokratiasta
Miten veri voi pelastaa elämäsi? [julkaisija] Jehovan todistajat
Ilmestyksen suurenmoinen huipentuma on käsillä!
Uskonnot ja katsomukset ovat tärkeä osa kulttuuria ja yhteiskuntaa. Myös suomalaiset kohtaavat enenevässä määrin erilaisia katsomuksia ja uskontoja. Kansainvälistyvässä maailmassa niiden tuntemus on yhä tärkeämpää. Suomessa vaikuttavat perinteisten maailmanuskontojen lisäksi myös monet uudet uskonnolliset liikkeet ja virtaukset sekä katsomuksellinen uskonnottomuus. Tämän artikkelikokoelman teemoina ovat Suomen uskonnollisen ja katsomuksellisen moninaisuuden sekä uskonnon ja katsomuksen vapauden   kehittyminen eri uskontokuntien ja katsomusperinteiden välisen vuorovaikutuksen näkökulmasta. Teoksessa kerrotaan, miten uskonnot ja katsomusperinteet ovat rantautuneet Suomeen ja millä tavoin ne ovat muokanneet suomalaista elämänpiiriä sekä toisiaan. Kirjoittajina ovat niin eri katsomusten ja uskontojen edustajat kuin uskonnontutkijat. Teos liittyy osaltaan Itsenäinen Suomi 100 vuotta -juhlavuoteen. Kirja soveltuu esimerkiksi toimittajille, opiskelijoille ja kaikille, jotka tarvitsevat tietoa Suomessa vaikuttavista uskonnoista ja katsomuksista.
Tosi rauha ja turvallisuus - mistä lähteestä?
"Katso! Minä teen kaiken uudeksi"
Todista perusteellisesti Jumalan valtakunnasta
Potilas kieltää verensiirron - mitä tekee lääkäri?
Potilaana Jehovan todistaja
Sata vuotta sanantutkiskelua
Pyhä raamattu : uuden maailman käännös
Kirjani Raamatun kertomuksista
Järjestetyt tekemään Jehovan tahto
Jehovan todistajat ja verikysymys
Totuus Jehovan todistajista
Jehovan todistajat : Keitä he ovat? mitä he uskovat?
Nykyajan baabelin orjat : Kuusitoista vuotta vartiotornin varjossa
Jehovan todistajien raamatuntulkinta
Tieto joka johtaa ikuiseen elämään
Kohti täydellisyyttä : Jehovan todistajien käsitys pyhityksestä
Opimme suurelta opettajalta
Konventti täytti Ouluhallin : Jehovan todistajien piirikonventti aloitti hengellsiten tapahtumien sarjan Oulun seudulla
Sinä voit elää ikuisesti paratiisissä maan päällä
Mitä Raamattu todella opettaa?
Sinä voit elää ikuisesti
Kuolleiden henget : voivatko ne auttaa tai vahingoittaa sinua? : onko niitä todella olemassa?
Laulakaa ja soittakaa sydämessänne
Hallitus joka tuo paratiisin
Laulakaa ylistystä Jehovalle
Jehovan todistajain vuosikirja : sisältää raportin palvelusvuodelta ... sekä päivän tekstit selityksineen
Jehovan todistajat tällä vuosisadalla
"Tule minun seuraajakseni."
Koko Raamattu on Jumalan henkeyttämä ja hyödyllinen
Jehovan todistajien valtakunnansalit täyttyvät samaan aikaan kaikkialla maailmassa
Suurin ihminen joka koskaan on elänyt
Vain syntisille
Lähesty Jehovaa
Laulakaa Jehovalle : kuorosovitukset. Levy 2.
Laulakaa Jehovalle : kuorosovitukset . Levy 4 = Sing to Jehovah : vocal renditions. Disc 4.
Elämä maan päällä - kehityksen vai luomisen tulos?
