http://www.yso.fi/onto/yso/p19339 mikrokuvaus
mikrokuvaus mikrokuvaus mikroskooppikuvaus
Jään satua. 3
Muisteltu ja kirjoitettu evakkomatka : tutkimus evakkolapsuuden muistelukerronnan poetiikasta
Piirustuskameran käyttö
Digitoitu tulevaisuus ja menneisyys
AFM- ja MFM-mikroskoopit : kirjallisuustutkimus = (Atomic force and magnetic force microscopes)
Mikrofilmi arkistoinnin apuna
Pysyvästi säilytettävien alkuperäisasiakirjojen ja atk-aineistojen korvaaminen mikrofilmillä
Kunnallisen aineiston mikrokuvaus 1983
Mikrofilmaus ja monentaminen
Salaisuuksien luonto
Kaikki tiet vievät Mikkeliin : Mikrokuvaus- ja konservointilaitoksen 15-vuotisjuhla 31.10.2005
Suomalaisesta kulttuuriperinnöstä Euroopassa
Arkistotoimen perusteet : opas yritysten asiakirjojen järjestelmälliseksi ja tehokkaaksi hallitsemiseksi
Suomen Kunnallisliiton tietolisä
Mikrofilmaus ja arkistointi
Kansallisperinnön digitointi on sukupolvemme tehtävä
Arkistonhoidon opas
Tehokäyttäjän opas - PC
Valtionarkiston mikrokuvaustoiminnan alkuvaiheet
Verisolujen morfologiset muutokset yleisimmissä veritaudeissa : kuvakirjasto ja mikroskooppikameran käyttöohjeet KESLAB:n hematologian laboratorion henkilökunnalle
Historiallinen sanomalehtikirjasto tiedonhankintakanavana
Nuoren tutkijan mikroskooppikirja
"Teollinen paperi kätkee itseensä tuhon siemenen" : konservointi tehostuu
Kirjanpitoaineistojen mikrokuvaus ja mikrotulostus
Seppo Kilgast - Amigalla Warholin jalanjäljissä
Digikuvat, video & musiikki : PC-käyttäjän käsikirja
Maisemakuvausta mikrotasolla : Pentti J. Alhon menestyvät mikrokuvat
Tutkija tekee tieteestä taidetta
Asiakirjojen mikrokuvaus
Luonnosta kuvaksi
Säilytyksen kemia : 17.-18.4.1996 Mikrokuvaus- ja konservointilaitos, Mikkeli
Mikrofilmauksen ja koneellisten tietovälineiden käyttö kirjanpitoaineiston säilyttämisessä
Mikroelämä
Mikrokuvatut kotimaiset aikakauslehdet = Mikrofilmade inhemska tidskrifter
Tieteellisten kirjastojen kokoelmien säilytys ja konservoiti [!] : Tinfon konservointijaoston selvitys
Pöpöt purkkiin -projekti : opetusvideon valmistaminen kliinisestä mikrobiologisesta näytteenotosta
Valokuvaus : kuvaustekniikan opas
TIPS- raudan- ja rullanseurantajärjestelmän käyttö- ja huolto-ohjeet PK-1-tuotantolinjan alueella
Ja radiosta kuuluu rokkeja! : radion merkitys työpaikan äänimaisemassa
Pysyvästi säilytettävien paperiasiakirjojen ja sähköisten tietoaineistojen korvaaminen mikrofilmillä
Nokian päällyskengät ja Arabian kahvikupit : teollisuuden hinnastoja ja tuoteluetteloita verkossa
Sanomalehdistön säilyttämisen uudet tekniset mahdollisuudet
Lennart Nilsson jatkaa ihmeiden paljastusta
MFY ostajan opas 1991
Ihminen on mestariteos
"Enpä ole tällaista koskaan ennen nähnytkään"
Etsimessä neitikulttuuri : 1900-luvun alun valokuvaajanaisia Rovaniemellä
Mikrofilmimiehet myyvät asiakkaille "aikaa, rahaa ja tilaa"
Silta tulevaisuuteen : sanomalehtikuvaus Suomessa ja maailmalla
Augusta Granbergin Pyhä Luukas -maalauksen materiaalitutkimus ja konservointi
Mikrokuvaus... nyt ja huomenna
Nykyaikainen mikrokuvaus
Ongelmana hauras paperi : Suomen kansalliskirjaston tieto- ja kaunokirjallisuuden kunnon osaselvitys
”Isä oli sellanen Karjalan karhu” : etnologinen tapaustutkimus valokuvaajan elämästä ja valokuvista
Kauan eläköön mikrokuvaus
Kodak ammattiuutiset
Kirjojen kohtalo teollisessa Suomessa
Verenkuva on yksi yleisimmin pyydetyistä laboratoriotutkimuksista ja se käsittää  verisolujen määrän ja eräiden soluja kuvaavien arvojen laskemista. Määritys tehdään  automaattisilla solulaskijoilla, jotka tunnistavat luotettavasti veren normaaleja soluja. Jos  näytteessä on viitteitä patologisten solujen löytämisestä, tulee leukosyyttien  erittelylaskenta suorittaa mikroskooppisesti. Mikroskooppisen erittelylaskennan osuus on  laitteiden kehittymisen myötä vähentynyt ja veren sivelyvalmisteen tarkastelun luonne on  osin muuttunut. Automaattiset solulaskijat eivät kuitenkaan voi kokonaan korvata käsin  tehtävää mikroskopointia. Tämän vuoksi on ensiarvoisen tärkeää, että  laboratoriohenkilökunnan riittävä koulutus ja perehdytys tähän tehtävään voidaan taata.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata digitaalisesti verisolujen tyypillisimmät  morfologiset muutokset, jotka liittyvät yleisimpiin anemioihin ja valkosolutauteihin.  Tavoitteena oli helpottaa uusien työntekijöiden perehdytystä verisolujen morfologiseen  tarkasteluun sekä tuottaa helppokäyttöinen kuvakirjasto, joka toimii apuna myös  harvinaisempien löydösten tunnistamisessa. Opinnäytetyö sisältää teoriatietoa  yleisimmistä veritaudeista, erityisesti niihin liittyvistä verisolujen morfologisista  muutoksista, sekä veritautien diagnostiikassa käytetyistä menetelmistä. Kuvakirjasto on  suunnattu jo koulutuksen saaneille laboratoriohoitajille. Tämän vuoksi työssä ei kuvata  terveiden verisolujen morfologiaa eikä verensivelyvalmisteiden tekoa ja värjäystä eikä  mikroskopointitekniikkaa. Tässä työssä esitellään esimerkkikuvien avulla Keski-Suomen  Sairaanhoitopiirin (KSSHP) hematologian laboratoriolle luotua kuvakirjastoa. Lisäksi  esitellään laboratorion henkilökunnalle kirjoitettu mikroskooppikameran ohje, joka on  myös tämän opinnäytetyön liitteenä.  Saamamme palautteen mukaan kamerankäyttöohjeesta tuli selkeä ja helppolukuinen.  Kuvakirjasto olisi voinut olla laajempi ja se olisi voinut sisältää erityisesti enemmän kuvia  yksittäisistä soluista. Työn tarkoituksena olikin luoda kirjastolle pohja sekä  kamerankäyttöohjeet, jotta henkilökunta voisi itse sitä täydentää. Tulevaisuudessa  kuvakirjastoa voisi erityisesti laajentaa esimerkkikuvilla verisolujen muutoksista  harvinaisemmissakin veritaudeissa. Solumorfologia muuttuu myös merkittävästi  veritautien hoitojen myötä ja näitä muutoksia olisi myös hyödyllistä kuvata.  Asiasanat: Hematologia, veritauti, veren sivelyvalmiste, PVK, TVK, valkosolu,  solumorfologia, mikroskooppikamera
Mundus librorum : kirja- ja oppihistoriallisia tutkielmia = bok- och lärdomshistoriska uppsatser = essays on books and the history of learning = buch- und wissenschaftsgeschichtliche Studien
Aineellisesta aineettomaan : asiakirjakokoelmien säilyvyyden ja käytettävyyden edistämisestä
Vertailumallia eurooppalaisille digitointihankkeille : mikrokuvaus- ja komservointilaitos Minerva-projektissa
Sanomalehtien ikuinen elämä
Tieteen ja taiteen yhdensuuntaisuus
Pelle Peloton ja utelias luonnontutkija
Tiivistelmä: Augusta Granbergin Pyhä Luukas -maalauksen materiaalitutkimus ja konservointi. Opinnäytetyössä esiteltiin kankaalle maalatun öljymaalauksen dokumentointi-, materiaalitutkimus- ja konservointiprosessi. Kohde on suomalaisen naistaiteilijan Augusta Granbergin maalaus St. Luc eli Pyhä Luukas. Teos on kopio, jonka taiteilija maalasi Pariisissa vuonna 1865. Maalaus kuuluu Turun taidemuseon kokoelmiin. Merkittävimmät konservointiongelmat maalauksessa olivat haurastunut ja repeytynyt maalauskangas sekä teoksen sävyjä vääristänyt kellastunut lakkapinta. Dokumentoinnissa ja vauriokartoituksessa hyödynnettiin digitaalista valokuvausta, mikroskooppikuvausta sekä ultraviolettifluoresenssi- ja infrapunareflektiovalokuvausta. Materiaalitutkimuksissa menetelminä käytettiin maalipinnan poikkileikkausnäytteitä, kuitunäytteitä, näkyvänvalon spektroskopiaa sekä röntgenfluoresenssi- ja infrapunaspektroskopiaa. Tutkimusten myötä muodostui melko selkeä kuva maalauksen aineellisesta rakenteesta, vaurioitumisen syistä ja aiemmista restaurointikäsittelyistä. Tulosten pohjalta muodostettiin maalauksen konservointisuunnitelma. Pääasialliset konservointitoimenpiteet maalaukselle olivat kellastuneen lakan poistaminen, reikien ja repeämien paikkaus, hauraiden pingotusreunojen tukeminen reunavahvikkeiden avulla sekä vaurioiden restaurointimaalaus. Opinnäytetyöhön kuului myös Turun taidemuseon kokoelmissa olevien Granbergin seitsemän muun maalauksen ja maalauspaletin materiaalitutkimus ja dokumentointi. Tutkimuksen tarkoituksena oli saada tietoa yhden varhaisen suomalaisen naistaiteilijan materiaalivalinnoista ja työskentelytavoista. Maalaus on kehystämätön, joten sille päätettiin valmistaa käsityönä tyyliin sopiva kehys. Kehyksen valmistaminen jouduttiin ajanpuutteen vuoksi rajaamaan opinnäytetyön ulkopuolelle. Konservoinnin myötä maalauksen rakenne saatiin vakautettua ja restauroinnin avulla teoksen visuaalisen ilmeen yhtenäisyys palautui. Materiaalitutkimukset antoivat viitteitä taiteilijan käyttämistä materiaaleista ja niissä tapahtuneista muutoksista vuosien aikana.
Arjen näkymätön maailma
Miksi leikearkistossa mikrofilmataan? : leikearkiston mikrokuvausprojekti osa ll / Liisa Murtti
Mikrokuvauksen valmistelu ja käyttöönotto
Itä-Suomen sähköinen valtatie
Mikrokuvaus- ja konservointilaitoksesta kansalliseksi digitointikeskukseksi
Videokuvien digitointi
Luontoa läheltä : löytöretki luonnon pienoismaailmaan
Mundus librorum : kirja- ja oppihistoriallisia tutkielmia
Sohvaryhmistä priimuskeittimiin : vapaakappaleet tutkimuksen lähdeaineistona
Digitointi tukee yliopistoja
Tiivistelmä.
Vanhat ruotsinsuomalaiset lehdet digitoidaan kulttuuritekona
Kulttuuriperintöä verkkoon kaikkien käyttöön
