http://www.yso.fi/onto/yso/p19313 ikäsyrjintä
ikäsyrjintä ikäsyrjintä ikärasismi
Ikäsyrjintää torjutaan yhteisvoimin
Ikääntyminen Britanniassa
Ikäsyrjintäkokemukset työssä ja työhönotossa
Meissä kaikissa asuu pieni ageisti
Ikäjohtamiselle annetut merkitykset organisaatiossa
Ikärasismia taantuman valepuvussa
Hyvä esimies sovittaa työt tekijän ikään
Ikäsyrjinnän muovaamat toimijuudet
Naisia ikääntymisen tiellä Suomessa, Alankomaissa ja Japanissa : havaintoja yksilöiden elämänkuvioista ja yhteiskunnallisista ilmiöistä : virtuaalireportaasi
Ikääntyvät naiset työmarkkinoilla 1900-luvulla
Marginaalin voima!
Eläkeläisten taitettu itsetunto : seniorikansalaisena nyky-Suomessa
Eläkepykälissäkö syy ikäsyrjintään
Tiellä tasavertaisuuteen : kokoelma SEIS-projektin I-vaiheen kirjoituksia ja puheenvuoroja
Ikäpolitiikan muotoutuminen keskeisissä keskusjärjestöissä ja Suomessa
Senioriteetti voimavarana
Rekrytointi, ikä ja ageismi
Ikäsyrjintää esiintyy monissa työelämän tilanteissa
Työelämässä syrjitään jos ei ole nopee, kapee ja upee
Passiivista aktiiviin : puheenvuoroja seniorienergian rajoista ja rajattomuudesta
Retorinen analyysi hoitoalan palkkausjärjestelmän ja työtaistelukeinon tuomista eriarvoisuuksista vuosina 2007-2009
Artikkelissa tarkastellaan asenteita ikääntyneitä kohtaan viidessä maassa (Suomi, Ruotsi, Saksa, Iso-Britannia ja Espanja). Aineistona on ESS-kysely vuodelta 2008.  Teoreettisena lähtökohtana käytetään Susan Fisken, Amy Cuddyn, Peter Glickin ja Jun Xun kehittämää stereotyyppien sisältömallia (stereotype content model). Sen mukaan iäkkäitä kohtaan esiintyvät asenteet ovat kaksijakoisia: iäkkäitä pidetään toisaalta luonteeltaan lämpiminä, mutta toisaalta kyvyttöminä. Näiden kahden näkemyksen yhteisvaikutuksesta iäkkäitä stereotyyppisesti säälitään. Tulokset eivät täysin tue alkuoletuksia. Varsinkaan ajattelumallia siitä, että iäkkäät ovat kyvyttömiä, ei havaittu. Lämpö-kyvykkyys-ulottuvuuksilla tarkasteltuna tutkimusmaat voidaan asettaa järjestykseen. Suomi osoittautuu maaksi, jossa iäkkäisiin yhdistetään kaikkein useimmin lämpöisyys ja kyvykkyys. Ruotsissa ja Espanjassa asenteet ovat myös lähinnä positiivisia. Iso-Britannia erottuu hieman muista ja Saksassa käsitykset iäkkäitä kohtaan eivät ole yhtä selvästi positiivisia kuin muissa maissa. Toinen alkuoletus sai tukea tuloksista. Kaikissa maissa iäkkäät herättävät säälin tunteita.
Kohti valoisaa vanhenemista
Ikääntyvien työllisyys 1990-luvulla : rekisteritutkimus yli 50-vuotiaiden erityisongelmista työmarkkinoilla
Siistiä hyllytystä : ikärasismia ja kurjistumista
Syrjitäänkö ikääntyviä työhönotossa?
Keski-ikäisten naisten kokemuksia työttömyydestä ja ikäsyrjinnästä
Naiset kärsivät ikäsyrjinnästä
Työyhteisö, jaksaminen ja eläkeajatukset
Työelämä pakkomuutoksen edessä
Kollektiiviperusteisen irtisanomisen kohdentaminen ikääntyneeseen työntekijään
Ikääntyviin työntekijöihin kohdistuvat ikäasenteet kaupunkiorganisaatiossa
Vaivana vanhanaikaisuus - ikääntyminen itsestä kiinni? : keskustelua asenneiästä ja ageismista työelämässä
Tiivistelmä.
Ei ainakaan eläkkeelle!
Tämän julkaisun tarkoituksena on tukea työpaikkoja yhdenvertaisuuden ja tasa-arvon edistämisessä, monimuotoisuuden johtamisessa sekä näihin aiheisiin liittyvien lakisääteisten velvoitteiden toteuttamisessa. Julkaisu on suunnattu johdolle, esimiehille, työsuojeluhenkilöstölle, luottamushenkilöille sekä henkilöstön kehittämistehtävissä toimiville. Monimuotoisuudella tarkoitetaan organisaation henkilöstön, asiakaskunnan ja muiden sidosryhmien moninaisuutta ja moniarvoisuutta. Monimuotoisuuden määritteitä ovat ikä, sukupuoli, vammaisuus, terveydentila, etninen alkuperä, kansalaisuus, kieli, uskonto, vakaumus ja seksuaalinen suuntautuminen. Nämä ovat myös lakien määrittelemiä syrjintäperusteita, joiden vuoksi ihmisiä ei saa asettaa eriarvoiseen asemaan. Työyhteisössä monimuotoisuuden ulottuvuuksia ovat myös työntekijöiden toisistaan poikkeava koulutus, kokemus, taidot, työnteon tapa, persoonallisuus ja arvot.
Tehdään yhdessä
Be equal, be different : muutoksen työkalupakki
Ikä kapulana rattaissa? : ikääntyvät työntekijät, heidän asemansa työmarkkinoilla sekä mahdollisuutensa osallistua työvoimapoliittiseen koulutukseen työvoimaneuvojien arvioimana
Ikääntyvien kokema syrjintä työssä: ikäsyrjinnän yleisyys ja ennustajat
Ikärasismia?
Naiset ja ikääntyminen
Marginaali mahdollisuuksien paikkana
"Taiteilija ei vanhene" : haastattelututkimus kuvataiteilijoiden ikääntymiskokemuksista taidemaailmassa
Vanhuus on elämäntilanne
Iäkkään syrjintä irtisanomistilanteessa
Tsemppiä, viisikymppiset!
Yksi työelämän ongelmista on työsyrjintä. Työsyrjinnässä syrjivänä osapuolena on aina esimies tai työnantaja. Työsyrjintää saattaa ilmetä työpaikasta ilmoitettaessa, työhön otettaessa tai työssä ollessa. Esimies/työnantaja saattaa asettaa työntekijän eriarvoiseen asemaan muihin työntekijöihin verrattuna esim. iän, sukupuolen tai vaikka ulkonäön perusteella. Eriarvoinen kohteleminen voi ilmetä myös palkan, ylenemisen, irtisanomisen tai muun vastaavan seikan suhteen.  Teoriaosassa on selvitetty mitä on syrjintä ja mitä vastaavasti työsyrjintä, ja kuinka ne eroavat toisistaan. Sen jälkeen on selvitetty tarkemmin millä eri tavoin työsyrjintä saattaa ilmetä ja kehen se voi kohdistua. Teoriaosan lopussa on käsitelty syrjinnän vastaista työtä Suomessa ja ulkomailla, sekä EU:n vaikutusta ongelmakohtien parantamiseksi. Lakitekstin vastapainoksi on teoriaosassa esimerkkejä todellisista työsyrjintätapauksista.  Teoriaosan lisäksi suoritettiin kirjekysely, jossa selvitettiin ravintola-alalla työskentelevien kokemuksia työpaikalla, asenteita ja tietoa työsyrjinnästä. Vastaajien toivottiin edustavan erilaisia ihmisryhmiä, jotka kuitenkin kaikki työskentelivät ravintolassa. Keittiöpuolen henkilökunta jätettiin kuitenkin tutkimuksen ulkopuolelle koska kaikissa ravintoloissa ei ole keittiöhenkilökuntaa, ja kyselyä ei haluttu suorittaa vain ruokaravintoloissa.   Kyselyn tulokset osoittivat, että vastaajat eivät kyenneet täysin erottamaan toisistaan syrjintää, työsyrjintää ja työpaikkakiusaamista. Erilaisia kokemuksia ja havaintoja työsyrjinnästä löytyi kuitenkin vastaajien keskuudesta. Suurin osa vastaajista puuttuisi tai haluaisi puuttua työsyrjintätapaukseen sellaisen sattuessa. Parhaaksi keinoksi tähän koettiin asioista puhuminen.
Uusi ikäsopimus
Suvaitsevaisuus
Uusi yhdenvertaisuuslaki
Mahmoud, Mertsi ja Maija : monimuotoinen työyhteisö ja syrjimätön työn arki
Liian nuori eläkkeelle, liian vanha työelämään : ikääntyneisiin kohdistuneen syrjinnän havaitseminen Suomessa 2001-2011
Ikäsyrjintä lisääntynyt työpaikoilla
Ikärasismi jyllää tekniikassakin
Työyhteisön kulttuuri, ikäpolitiikka ja ikääntyvä henkilöstö
Ikäsyrjinnän kokemukset ja käytännöt työelämässä
Ikästereotypiat metalliteollisuuden ja vähittäiskaupan työyhteisöissä
Keski-ikäisenä hyväksi tyypiksi?
Monimuotoisuus, yhdenvertaisuus ja tasa-arvo työyhteisössä
Osa-aikaeläkeläisyys työyhteisön kehittämisen haasteena : tutkimus osa-aikaeläkeläisyydestä Jyväskylän ammattiopiston hius-, kauneus- ja vaatetusaloilla
Kaupanalan muutos ikääntyvien silmin
Kokemus ja motivaatio!
Hyväksymmekö ikäsyrjinnän työelämässä?
Ikäsorto rehottaa harmaantuvassa Suomessa
Ikäsyrjintä on aikamme hoitamaton epidemia
Vaarallisesti viisissäkymmenissä
Monikko : tasa-arvo monimuotoisissa työyhteisöissä
Ikä ja mielikuvat : tutkielma naisten ikääntymisen kokemuksista nuoruutta ja nuorekkuutta ihannoivassa nyky-yhteiskunnassa
Eläköön 100 vuotta! : ikävallankumous vai suuri utopia?
Työn teko : Alma, Itä-Pirkanmaan työllistämisviisautta
Tiivistelmä (1 s.).
Ikäsyrjintä tuntuu eniten työnhaussa
Ikääntyvän työttömän työllistymisen esteet
Ikäsyrjintä
Kuusikymmentä ja työssä
Avaa ikälukot : vapaudu johtamaan
Tiivistelmä myös englanniksi.
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2016
Näkökulmia ikäsyrjintään
Milloin on oikeassa työmarkkinaiässä?
Ikääntyvä työntekijä työmarkkinoilla : iän, työelämän muutosten ja elinikäisen oppimisen yhteyksien tarkastelua
Ikäsyrjinnän torjuminen työelämässä : tiivistelmä
Työsyrjintä Suomessa ravintola-alalla
Syrjinnän vastainen käsikirja
Syrjintä suomalaisilla työmarkkinoilla - yleiskatsaus ja kenttäkoe rekrytointisyrjinnästä.
Työelämän varttunut väki : riesa vai rikkaus
Ikä tasa-arvokysymyksenä
Monimuotoisuus - työelämän mahdollisuus : opas yhdenvertaisuuden edistämiseen ja syrjinnän torjumiseen työpaikalla
Ikään liitettävät stereotypiat ja käsitykset iäkkäistä viidessä EU-maassa
Puhetta iästä kun ollaan viisissäkymmenissä
Työmarkkinoilla haaskataan kokemusta ja ammattitaioa
Eläkeputki on ikääntyneen pelastus
Syrjintä työhönottotilanteissa : tutkimuskatsaus
Moniarvoinen terveys : arvopohdintoja lääketieteellisestä etiikasta
Vanha ja vapaa : kokemuksia ja mietteitä ikääntyvän työntekijän arvostuksesta ja merkityksestä
Töissä ja eläkkeellä
Naisia työn reunoilla : elämänkokemusta ja ikäsyrjintää
"Meillä mitään ikäsyrjintää ole"
Syrjintä Suomessa 2006
Ikäjohtaminen
Ikäjohtamisen sietämätön keveys : kirjallisuuskatsaus ikäjohtamiskäytännöistä ikäsyrjintää aiheuttavien asenteiden muokkaamisessa
Syrjintä Suomessa 2008
Ikä voimavarana
Varttuneet ja ikäsyrjintä työelämässä
Diversiteetti ja narratiivisuus : tutkielmia diskursiivisesta organisaatiotodellisuudesta
Ikäsyrjinnästä ja sen seuraamuksista työelämässä
Hankala tapaus: 50+
Torjunnasta eristämiseen : sosiaalisen syrjäyttämisen käytänteitä työssä
Ikääntyvät työelämässä : päihittääkö nuoruus ja koulutus aikuisuuden ja kokemuksen?
Työmarkkinaikää ei lasketa kalenterista : tutkimus rekrytoinnista, iästä ja ageismista
Aikuiskasvatuksen keskuksia ja reunamia
Ikävoimaa työhön
