http://www.yso.fi/onto/yso/p19349 kartesiolaisuus
kartesiolaisuus kartesiolaisuus kartesianismi
Suomalaisen filosofian vaiheita
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja. 70-71, 1980-1981
Tyhjä, dogmaattinen ja täydellistyvä skeptisismi : G. W. F. Hegelin skeptisismin kritiikki ja vastaus skeptisismin ongelmallisuuteen Jenan kauden näkökulmasta tarkasteltuna
Taiteellinen työskentely kokemuksen ja teorian tulkintana
Muutos ja pysyvyys Turun Akatemian luonnonfilosofiassa 1600-luvulla
Teokset. III : Filosofian periaatteet ; Totuuden tutkimus luonnollisella valolla ; Huomautuksia erääseen ohjelmajulistukseen ; Kirjeitä 1641-1645
Käsityksiä luonnosta länsimaisen filosofian historiassa
Descartes vasta-alkaville ja edistyneille
Teokset. II : Mietiskelyjä ensimmäisestä filosofiasta ; Kirjeitä 1640-1641
Teokset. 3, : Filosofian periaatteet ; Totuuden tutkimus luonnollisella valolla ; Huomautuksia erääseen ohjelmajulistukseen ; Kirjeitä 1641-1645
Descartes ja muut
Clavis hieroglyphica : hieroglyfinen avain ja muita filosofisia tekstejä
Taide ruumiillisena kokemuksena
Descartes ja Brentano tahdosta
Kartesiolaisuuden kritiikki Samuel Beckettin romaanissa Molloy
Kartesiolaisuus Turun akatemian meteorologisissa väitöskirjoissa 1678-1702
Mundus librorum : kirja- ja oppihistoriallisia tutkielmia
Filosofia : johdatus peruskysymyksiin
Karteesiolaisesta kahtiajaosta kohti vuorovaikutusta
Turun Akatemia ja tieteen murrokset 1600-luvulla
Tiivistelmä:.
Kartesiolaisuus Suomessa
Vanhan ja uuden rajamaastossa : Johannes Gezelius nuorempi kulttuurivaikuttajana
Lihan laskos : Merleau-Pontyn luonnos uudesta ontologiasta
Sosiaalisen tuolla puolen
Tiivistelmä. - Abstract.
Teokset. 4, Sielun liikutukset ; Ihmisruumiin kuvaus ; Sikiön kehityksestä ; Kirjeenvaihto prinsessa Elisabethin kanssa ; Kirjeitä 1646-1650 ; Rauhan synty
Silmän temppeli : Sanomatalo suomalaisen nykyarkkitehtuurin omakuvana
Descartes ja hänen "dualisminsa"
Stoalaiset ja stoalaisvastaiset teemat Descartesin tunneteoriassa
Teokset. 3, Filosofian periaatteet ; Totuuden tutkimus luonnollisella valolla ; Huomautuksia erääseen ohjelmajulistukseen ; Kirjeitä 1641-1645
Teokset. 2, : Mietiskelyjä ensimmäisestä filosofiasta ; Kirjeitä 1640-1641
Descartes, sukupuoli ja kartesiolaisen subjektin kritiikki
Kulttuurien kosketus, törmäys ja yhteys
Mundus librorum : kirja- ja oppihistoriallisia tutkielmia = bok- och lärdomshistoriska uppsatser = essays on books and the history of learning = buch- und wissenschaftsgeschichtliche Studien
Terveys ja sairaus ilmiöinä : tarkastelua ruumiinfenomenologian näkökulmasta
Seksistä ja matematiikasta
Sielun ongelmista
Kellokoneen henki vai refleksin summa : psykologisia tutkimusperinteitä kartesiolaisuudesta 1900-luvulle
Teokset. 2, Mietiskelyjä ensimmäisestä filosofiasta ; Kirjeitä 1640-1641
