http://www.yso.fi/onto/yso/p19423 elokuvatuotanto
elokuvatuotanto elokuvatuotanto elokuvat -- tuotanto
Yhden kuvan kohtaukset fiktiivisessä elokuvassa : Ohjauksen ja kuvauksen näkökulmasta
Wallis
Animoidun lyhytelokuvan tuotantovaiheet. Case: PolaroidMan
Elämää K 13:n varjossa : vuosi 1985 suomalaisen elokuvan historiassa
Kameraoperaattori : työnkuva eri tuotannoissa
Poem muuttuu säätiöksi tai non-profit-yhtiöksi
Voimaa etsimässä -dokumenttielokuva : Dokumenttielokuvatuotannon vaiheet
"Cinema Novo": Valkokankaan kulttuurivallankumous
Pitkien elokuvien tuottamisen taloudellinen kannattavuus Suomessa 2000-luvun alussa
Näillä mennään : elokuvaihmiset kertovat
Tuotevideo esituotannosta Internetiin : Case KP-floors
"Poem kätilöi tärkeitä kontakteja"
Valkoinen hehku : johdatus elokuvan historiaan
Verkkoyhteisön menestymiseen ja kehittymiseen vaikuttavia tekijöitä : esimerkkitapaus The Way We See Studios
Kuninkaat : näkökulmia tuottajan rooliin dokumenttielokuvassa
Tuotantohurmos vie arkipäivään
Poem sai puhtaat paperit : epäilykset säätiön rahanjaosta ilman julkista hakua osoittautuivat vääriksi
Studion ääni
Kunnianosoitus neuvostoelokuvalle : Eisenstein-sarja 29.3.-4.4
Järjestäjän ja kuvauspaikan yhteistyösuhde tv- ja elokuvatuotannoissa
Suuri elokuvatutkimus : löytyisikö synopsitutkimuksesta lääke kotimaisen elokuvan yleisöongelmiin?
AV-projektin sisäinen prosessi avattuna : Case: Vaasan Kissatalo
Kirjallinen opinnäytetyöni käsittelee kameraoperaattorin roolia erityyppisissä tuotannoissa. Keskityn lähinnä fiktiotuotantoon ja kameraoperaattorin työhön kuvaajan alaisena. Selkeytän työnkuvaa aina esituotannosta kenttätyöskentelyyn. Käsittelemäni toimintamalli pätee lähinnä Yhdys-valloissa ja Isossa-Britanniassa, jossa pääkuvaajan ohella toimii erillinen operaattori. Pyrin perustelemaan, miksi kameraoperaattoria tarvitaan fiktiotuotannoissa kuvaajan lisäksi. Vertailen myös erityyppisiä tuotantoja ja kuvaamisen luonnetta. Pohdin mitä ominaisuuksia pätevältä kameraoperaattorilta vaaditaan. Käsittelen kalustoa operoinnin näkökulmasta, ja erityisesti käsivarakuvausta. Suuri osa esitetyistä toimintamalleista pohjautuu lähdemateriaalin ohella omiin kokemuksiini sekä Suomessa että Skotlannissa.
Suomalaisen elokuvasyksyn merkityksiä
Projektiopas elokuvatuotantoon
Audiovisuaalisen teoksen tuotanto - kohteena mainoselokuva
Pienen budjetin vaikutus dokumenttielokuvaan
Nuoruuteni Seinäjoki - ensimmäinen laatuaan : muistoihin perustuva kaupunkiteemainen tuotanto
Yhden naisen dokumenttiprojekti
Elohuvia : elokuvateatterien kotimainen kulta-aika
Käsikirjoittamisen taito
Huolenaiheita
Muhis tuli sukuun : elokuvan katsojasta tekijäksi
Kohti parempaa jälkituotantoa : Elokuvan jälkituotanto tuottajan näkökulmasta
Dokumenttielokuvan digitaalinen värimäärittely
ROOKIE-konsepti. : Miten konseptielokuvan tuotannolliset mallit eroavat totutusta?
Johdatus jälkituotannon epälineaariseen työnkulkuun
Pienen budjetin vaikutus Skorpionit-dokumenttielokuvan kuvausvaiheeseen
Elokuvan tuotanto adaptaatioprosessina
Selvitys lasten ja nuorten dokumenttielokuvatapahtuma DOKKINOn nykytilasta ja kehittämistarpeista
Visuaalisen maailman suunnittelu : production design lyhytelokuvaan Ennustus
Mannerheim maailmalla
Ei niin kaukana nykyajasta : katteettomia ilmiantoja, suvaitsemattomuutta
Euroopan partaalla : Baltian paikat dokumenttielokuvafestivaaleilla
Lyhytelokuvan tekeminen : KÄSIKIRJOITTAJAN, KUVAAJAN JA OHJAAJAN NÄKEMYS
Kirjoitettu elokuva : miksi kuvaa ja ääntä synnytetään tekstillä?
Elokuvien hyödyntäminen yritysten markkinointiviestinnässä
Suomalaisen elokuvan umpihaude
Laukkaava träkkeri, piilotettu solidi : visuaalisten erikoistehosteiden toteutus lyhytelokuvaan
Viihdeviennin taloushistoriaa
Amber films Newcastle : riippumattoman elokuvan toivossa
Tiivistelmä
Poemin polku vahvistuu : säätiön erikoisosaamista kaavaillaan osaksi kaupungin elinkeinolaitosta
Varastomies - dokumenttielokuvan tekoprosessi
Dokumentteja pohjoisesta
Vaarallinen elämä
Leikkaaja säveltää : Kaksoisrooli lyhytelokuvan jälkituotannossa
SKORPIONIT : Dokumenttielokuvan värimäärittely
Kahdeksan vuotta ”Saappareita” : Dokumentti Saapumiserävideo-tuotannon elinkaaresta
Elokuvat ovat parhaimmillaan elokuvateattereissa... mutta rajoittuuko elokuvatoiminnan kasvuvara Suomessa elokuvien tuotantoon?
Perintölampaalla päähän : lyhytelokuvan Isän silmät äänisuunnittelu
Seitsemäs marraskuuta : Tuottajan rooli lyhytelokuvan esituotannossa
Hollywood : elokuvan mielikuvasta elokuvan jälkikuvaksi
Kamera niskaan ja menoksi : komea elokuva syntyy kotikonstein videokameralla, jonka voi lainata vaikkapa oman kunnan nuorisotoimista tai koulusta
Leikkaaja osana luovaa työryhmää : Case Noidantuli lyhytelokuva
Lyhytelokuva Turo V. : Leikkaus, käsikirjoittaminen ja tuotanto
Salon POLKU -hanke tuo taiteen lähelle lasta : Dokumentaarisen esittelyvideon tekoprosessi
Final Cut Pro X -workflow : Jälkituotannon workflow’n järjestäminen Final Cut Pro X -ohjelmassa
Pohjoismaiset yhteistuotannot fiktioelokuvassa
Kirjoittaja ja tuottajat
Stereoskooppisen vaha-animaation jälkikäsittely : Case: Nothing Occurred
Pohjoinen painottuu uudessa ohjelmassa : Opetusministeriön laatimassa elokuva- ja televisioalan kehittämismallissa uskotaan alueiden voimaan
ARS CARA : audiovisuaalisen alan tukemisen investointinäkökulma
Kuvausryhmän hierarkia
Digitaalinen värimäärittely : Värimäärittelijän rooli elokuvan jälkituotannossa
Pariisin päiviä : 22.10.-24.10
Mogulit ja tekijät
Järjestelmäkamerat Canon 5D Mark II ja 7D elokuvaamisessa : opas tuotantohenkilökunnalle
Kamera pyörii yhä : Pohjois-Suomen elokuvakomissio on neuvonut ja avustanut tänä vuonna ennätysmäärää elokuva-, sarja- ja mainostuotantojen tekijöitä : ala toivoo kannustinjärjestelmää
Apulaisohjaaja : kuka, mitä, miksi?
Ilmo Mäkelä ja 15 vuotta elokuvapolitiikkaa
Osuuskauppa Hämeenmaan yritysvideon sisältösuunnitelma
Syrjäseudut kiehtovat dokumentin tekijöitä
Melmu, Rokin vuodet Mikkelissä 1979 - 1990 : Dokumenttielokuvaa tekemässä
Elokuvarahoitus: sponsoriyhteistyö ja joukkorahoitus : Case Labyrintti
POEM liputtaa elokuvayhteistyön puolesta
Tuotantokoordinaattorin rooli elokuvatuotannossa
Suomalainen elokuvatuotantokulttuuri murroksessa
Elokuvan jälkituotannon projektikäytänteiden kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoulussa
Oululaistuottaja tulkitsee Trierin oppeja : Suomen elokuva on yksi ensimmäisistä dogma-dokumenteista
Erikoistehosteet ja turvallisuus kuvauksissa
Näkökulmia dokumenttielokuvan rahoitukseen Suomessa
Huilu, jota kukaan ei kuule : Elokuvatuotannon kompromisseja
Kansainvälisen elokuvateollisuuden ja -kaupan rakenne
MEL 20 vuotta: "Meillä on neljännesvuosisadan etumatka muihin Pohjoismaihin" : suomalainen mainoselokuva kansainvälistyy
Mahdollisuudet ja haasteet joukkoutetussa dokumenttielokuvassa
Leffafestari ja kumppanit : Käsityksiä yhteistyöstä
Vaihtoehtorahoituksen metsästys  : lainmuutoksen vaikutus tuotesijoitteluun
Elokuvan Leikkaus
Esitys todellisuudesta : dokumenttielokuvan syntyprosessi
Apulaisohjaajan työnjohdolliset tehtävät elokuvatuotannon kuvausjaksolla
Pohjoismainen kuntaelokuvaseminaari: helppoheikkien aika on ohi
Palsatech Oy:n yrityselokuvan tuotantoprosessi
Hanna ja Perttu – lyhytelokuvan äänisuunnittelu
Ilmaaminen elokuvatuotannoissa : Äänen manuaalinen uudelleenakustointi jälkituotannossa
"Elokuvan historian oppikirjassa käydään läpi liikkuvan kuvan historiaa 1600- ja 1700-luvun keksinnöistä lähtien aina 2000-luvun alun digi- ja megaelokuvan aikakauteen asti. Siinä tarkastellaan sekä tunnetuimpia suuntauksia elokuvan historiassa että tuntemattomammiksi jääneitä populaarielokuvan kehityslinjoja. Pääosassa ovat elokuvien tekemiseen ja tuotantoon liittyvät seikat ja kerrontatapojen historia. Teoksessa käsitellään myös elokuvan esittämistapojen historiaa sekä elokuvan sosiaali- ja taloushistoriaa. Kirjassa on mukana useita elokuvantekijöitä ohjaajista näyttelijöihin, mutta siinä ei korosteta niin sanottua tekijöiden historiaa. Myös vähemmän tunnetut elokuvamaat ja kulttuuripiirit ovat hyvin edustettuina. Erikoishuomion saavat kokeellinen elokuva, dokumenttielokuva ja animaatioelokuva, joista ei ole aiemmin ollut saatavilla suomeksi kattavaa historiaa." -- (takakansi)
Pääosissa: Kansakunnan Cagney, Bogart ja Roosevelt - yhteiskunnallisuus, yhteisyys ja askel pimeään Warner Brothers yhtiön tuotannossa
Kuvaaja työryhmänsä johtajana kotimaisen fiktioelokuvan tuotannossa
Suomalaisen elokuvatuotannon sisäinen viestintä apulaisohjaajan näkökulmasta
Karikot ja menestystarinat kansainvälisissä elokuva-alan yhteistuotantohankkeissa
Warner-järjestelmä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää suomalaisen televisio- ja elokuvatuotannon keskeisimmät kotimaiset ja ulkomaiset rahoittajat. Aiheesta kirjoitetun materiaalin puutteen vuoksi aineistoa on päätetty kerätä televisio- ja elokuva-alan ammattilaisilta puolistrukturoitujen haastatteluiden ja teemahaastatteluiden avulla. Haastattelut on toteutettu pääasiallisesti kevään 2013 aikana. Tämän työn teoreettinen viitekehys perustuu elokuvatuotantoon ja sen rahoitusprosessiin. Alussa esitellään lyhyesti audiovisuaalisen tuotannon keskeisimmät työvaiheet sekä opinnäytetyön kannalta olennaiset käsitteet. Tuotantoprosessin osakokonaisuuksien esittely on tärkeää, jotta voidaan ymmärtää, mihin hankittu rahoitus todellisuudessa käytetään. Haastatteluiden perusteella saatua tietoa käytetään työn teoriaosuutta varten kerätyn aineiston tukena. Työ sisältää teoriaosuuden lisäksi kaksi erillistä case-osuutta, jotka syventävät teoriassa esitettyä tietoa käytännön esimerkkien avulla. Ensimmäinen esimerkkitapaus kuvaa yhden elokuvan tuotantokaarta ensimmäisestä kustannusarviosta aina toteutuneisiin kustannuksiin. Prosessikuvauksen tarkoituksena on avata lukijalle, millainen elokuvan budjetointivaihe todellisuudessa on. Toisessa esimerkkitapauksessa selvitetään, miten aiemmin teoriassa kuvailtu elokuvatuotannon rahoitusprosessi käytännössä etenee. Tutkimus tarjoaa kattavan kuva suomalaisen televisio- ja elokuvatuotannon rahoituksen tämänhetkisestä tilasta. Tutkimustulosten mukaan suomalaisten elokuvatuotantojen rahoituspohja on lähes poikkeuksetta 50 prosenttisesti valtion myöntämää julkista tukea. Lisäksi työ sisältää jokaisen rahoittajan tällä hetkellä käyttämät rahoitusmallit sekä tuotantoyhtiöille myönnettävän rahoituksen enimmäismäärät.
Onko kotimaisten menestysfilmien määrä luettavissa sirkkelimiehen yhden käden sormin?
Dokumentin ytimessä : suomalaisen dokumentti- ja lyhytelokuvan historia 1904-1944
Poponguine goes global : senegalilainen elokuva kohtaa kansainvälisen yleisön
Maltan haukka ja kumppanit väreissä
Suomen filmivalmistajien liitto ry toiminut 40 vuotta
Elokuvaajan esituotanto
Vuosi 1984 suomalaisen elokuvan historiassa, osa 2.
Englanniksi, ruotsiksi, hindiksi? : Anjum-dokumenttielokuvan toteuttaminen vierailla kielillä
On muistettava kokonaisvastuu kotimaisesta elokuvasta
Elokuvatuotantoa Tampereella : osuuskunta Camera Cagliostro pureutuu animaatioon ja lyhytelokuvaan
Napapiirin takana : kirjallisuustutkimus elokuvamatkailun mahdollisuuksista Lapissa
Vaarallinen elämä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rakastettu johtaja ylpeänä esittää
Luova ala tuo leipää myös Ouluun : tuotantoyhtiön ei ole pakko toimia pääkaupunkiseudulla
Hyvä silmä -lyhytelokuvan visuaalisten tehosteiden tuotanto
Musiikkivideon pientuotanto
Liikkuvan kuvan kuvaaminen visuaalisia efektejä varten : Kompositoijan näkökulmasta
Näin tehdään tapaus - ja saadaan kansa elokuviin
Rytmin rakentaminen toimintakohtauksessa
Suomalaisen televisio- ja elokuvatuotannon rahoitus : Case: Funfar Films Oy
Mies joka kuuli murhan
Espoo Ciné International Film Festival 2012 : - Tutkimus elokuvafestivaalin elämyksellisyydestä
Digitaalinen video, tehostetuotanto ja julkaisukanavat verkkoaikakaudella
Tiivistelmä.
Dokumenttielokuvan ohjausprosessi
"Onko se enää edes hengissä..?" : selvitys Iiris Film Festivalin tulevaisuudesta
Machinima kone-elokuvatuotannossa
Dokumenttielokuvan tekoprosessi : One Love -dokumenttielokuva
Kosmos Filmin pääjohtaja Stanislav Voitelev: Neuvostoelokuva katsoo yleisöön - se haluaa viihdyttää, mutta antaa myös ajattelemisen aihetta
Uudet ikkunat elokuvaan : elokuva-alan rakennemuutos
Opas digitaalisen tuotannon perusteista tuotantohenkilökunnalle
Tosi-TV:n leikkaaminen : Erityispiirteet ja ajan tiivistäminen
K 13, elokuvakulttuurin palvelutalo
Alueelliset av-keskukset ensi vuoden kärkihanke
Riemukkaasti kohti punaista mattoa : oululainen tuottaja Kimmo Paananen matkasi Emmy-ehdolle Yhdysvaltoihin
