http://www.yso.fi/onto/yso/p19484 erikoisbibliografiat
erikoisbibliografiat erikoisbibliografiat
Erikoisalojen sanakirjoja Helsingin kauppakorkeakoulun kirjastossa
Professori Martti Parvion kirjallinen tuotanto syksystä 1988 syksyyn 1993
Alkoholikirjallisuus Suomessa 1990 = Alcohol studies in Finland 1990.
Julkaisuvaihdon pieni bibliografia
Tampereen kaupunginkirjaston Puola-kokoelma : 1990-1996 hankittua kirjallisuutta ja musiikkia
Suomen historiallinen bibliografia kortistoista atk-aikaan
Materiaalitalouden kirjallisuus : opas kirjallisuutta etsiville ja luettelo alan kirjallisuudesta Suomessa vuosilta 1973-1982
Kokoillan näytelmien luettelo : 1921-1996
Kunnallistieteellinen aikakauskirja : indeksi, 1973-1993 = Kommunalvetenskaplig tidskrift : index, 1973-1993
Kuntoutuksen ja sen lähialojen julkaisuja vuosilta 1979-1984
Kansantaloustieteellinen kirjallisuus Suomessa 1960-1972. 2, Maatalous, metsätalous
Pankkimarkkinointia ja pankkitekniikkaa : opas kirjallisuutta etsiville ja luettelo alan kirjallisuudesta
Taloustieteellisiä tiedonlähteitä. 2, Valikoima taloustieteellisiä kirjallisuusluetteloita Helsingin kauppakorkeakoulun kirjastossa
Taloustieteellinen tutkimus Suomessa 1980 : Aikakauslehtiartikkeleita
Suomen historiallinen bibliografia 1901-1925 / I-ii
Kuurouden jalanjäljillä Suomessa : valikoimabibliografia
Suomen liikunta- ja urheilukirjallisuus 1988 = Finnish literature on physical education and sport 1988
Bibliografia - expografia : taidenäyttelyitä koskevan bibliografisen informaation vertaileva tarkastelu
Mistä tietoa lasten laitoshuollosta : kirjallisuutta
Investoinnit : valikoima kotimaista kirjallisuutta Helsingin kauppakorkeakoulun kirjastossa
Kehitysvammahuollon bibliografia vuosilta 1973-1979
Musiikin hakuteokset
Taloustieteellinen tutkimus Suomessa 1979. Aikakauslehtiartikkeleita
Suomen lainopillinen kirjallisuus. [1], 1809-1948
Suomalaisen tiedotustutkimuksen bibliografia. 17, 1991.
Sirkus, tivoli ja sirkustemput : kirjallisuutta 1945-1987
Yhteiskuntatieteellisiä hakuteoksia, bibliografioita ja tiivistelmäjulkaisuja
Kasvatus ja ihmissuhdekirjallisuutta vanhemmille ja hoitajille
Tiede ja Ase : sisällysluettelo vuosilta 1933-1972 (no:t 1-30)
Turvebibliografia : suosta, puusta ja turpeesta = Bibliography of peatlands : wood and peat
Pakkausalan kirjallisuutta 1960-1981
Valikoima etenkin viimeaikaista, erityisesti kotimaista suotieteellistä, eritoten "turvegeologista" kirjallisuutta
Barokkimenuetista masurkkaan : Sävelmätutkimuksia
Taloustieteellinen tutkimus Suomessa 1983. Aikakauslehtiartikkeleita
Unkarilaista ja Unkaria käsittelevää kirjallisuutta = Magyar és Magyar vonatkozásu irodalom
Siirtoväkeä ja asutustoimintaa koskevia kirjoja, opinnäytteitä ja kokoomateosartikkeleita
Taloustieteellinen tutkimus Suomessa 1977. Aikakauslehtiartikkeleita
Suomalaisen tiedotustutkimuksen bibliografia. 9.
Julkaisuluettelo : rakennusalan kirjallisuutta
Kuuromykästä viittomakieliseen : Suomessa julkaistua kuurojen alan kirjallisuutta 1868 - 2005
Työväenliikettä käsittelevät opinnäytteet Suomen yliopistoissa ja korkeakouluissa
Latinalainen Amerikka Suomen kirjallisuudessa 1974-1978 = América latina en la bibliografiai finlandesa 1974-1978 = Latinamerika i finländsk bibliografi 1974-1978
Taloustieteellinen tutkimus Suomessa 1984. Aikakauslehtiartikkeleita
Suomalaisen tiedotustutkimuksen bibliografia. 18, 1992.
Kansantaloustieteellinen kirjallisuus Suomessa, 1960-1972 = Bibliography of economics literature in Finland 1960-1972. 3, Teollisuustuotanto ja palvelut
Lasten- ja nuortennäytelmien luettelo : nukkenäytelmät
Taloustieteellinen tutkimus Suomessa 1979. Tutkimuksia
Suomen liikunta- ja urheilukirjallisuus 1991 = Finnish literature of physical education and sport
Maaseudun suunnittelu ja tutkimus Varsinais-Suomessa : maaseutuseminaarin pohjalta laadittu bibliografia
Tiede ja Ase : sisällysluettelo vuosilta 1933-1972 (no:t 1-30).
Suomessa ilmestynyttä unkarilaista ja Unkaria käsittelevää kirjallisuutta = Finnországban megjelent magyar és Magyar vonatkozásu irodalom
Andien tuulet : uutta tutkimuskirjallisuutta Latinalaisesta Amerikasta
Taloustieteellisiä tiedonlähteitä. 1, Valikoima taloustieteellisiä hakuteoksia Helsingin kauppakorkeakoulun kirjastossa
Kokoillan näytelmien luettelo : suomennokst
Taloustieteellinen tutkimus Suomessa 1978. Tutkimuksia
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 14
Katsaus Pohjois-Suomen arkeologiseen tutkimushistoriaan. 9, Pohjois-Suomea käsittelevä arkeologinen kirjallisuus ja opinnäytteet (1783-1997)
Kokoillan näytelmien luettelo : suomennokset
FIBO-tutkimusprojektin raamisuunnitelma ja organisaatio sekä valmistuneet, työn alla ja suunnitteilla olevat tutkimukset 1981
Koillismaan luonnontieteellinen bibliografia 1980-2001
Pienyritykset, small business : ulkomainen pienyrityskirjallisuus
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 19. 2000 : Suomen voima talvisodassa
Tampereen kaupunginkirjaston Puola-kokoelma : Musiikkiluettelo
Osuustoimintakirjallisuus Suomessa vuosilta 1974-1977
Kehitysvammahuollon bibliografia vuosilta 1979-1980
Kirjallisuutta sisävesiliikenteen historiasta ja perinteestä
Suomalaisen tiedotustutkimuksen bibliografia. 7.
Kymenlaakson kirjallisuus 1970-1974 : bibliografia Kymenlaaksoa käsittelevästä kirjallisuudesta
Suomalaisen tiedotustutkimuksen bibliografia. 6.
Taloustieteellinen tutkimus Suomessa 1981. Aikakauslehtiartikkeleita
Bibliographia iuridica fennica : 1990 = Suomen lainopillinen kirjallisuus = Finlands juridiska litteratur = Littérature juridique de la Finlande = Legal literature in Finland
Mitä Ankkalinna lukee? : täydellinen (melkein) luettelo kaikista Barksin ankkasarjoissa esiintyneistä kirjoista
Osuustoiminta : kokoelmaluettelo
Fantasian tutkija autuaitten saarilla : tiedonhankinnan ongelmia ja niiden ratkaisuja väitöskirjatyössä
Suomen lainopillinen kirjallisuus = Finlands juridiska litteratur = Littérature juridique de la Finlande = Bibliographia iuridica Fennica. [1], 1809-1948
Tampereen kaupunginkirjaston Puola-kokoelma : Kirjaluettelo
Suomen liikunta- ja urheilukirjallisuus 1986
Latinalainen Amerikka Suomen kirjallisuudessa 1974-1978 = America latina en la bibliografia finlandesa = latinamerika i finländsk bibliografi
Pienyritykset : tiedonhaku, pienyrityskirjallisuus ja pienyritystutkimukset
Valikoiva kirjallisuusluettelo : kotimaista työväenteatterikirjallisuutta
Taloustieteellinen tutkimus Suomessa 1982. Aikakauslehtiartikkeleita
Aerogrammi : Suomen Ilmailubibliografiayhdistys ry:n jäsenlehti
Luterilainen elektroninen bibliografia : teoriasta käytäntöön
Alkoholikirjallisuus Suomessa 1991.
Nuorisoa käsittelevän kirjallisuuden luettelo
Suomen liikunta- ja urheilukirjallisuus 1989 = Finnish literature of physical education and sport 1989
Bibliografia turkulaisissa kirjastoissa olevasta merenkulkualan kirjallisuudesta : täydennysosa 1987
Taloustieteellinen tutkimus Suomessa 1981 : Tutkimuksia
Tampereen kaupunginkirjaston Puola-kokoelma : 1997-2000 hankittua kirjallisuutta ja musiikkia
Suomen lainopillinen kirjallisuus = Finlands juridiska litteratur = Littérature juridique de la Finlande = Bibiliographia iuridica Fennica. 2, 1949-1958
Vähittäiskaupan tutkimus : opas kirjallisuuden löytämiseksi sekä luettelo vähittäiskauppaa koskevista tutkimuksista Suomessa vuosilta 1970-1980
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. Viides jakso : 18:s osa
Miten löydän atk-alan tietoa? : tiedonhaun opas
Taloustieteellinen tutkimus Suomessa 1982 : Tutkimuksia
Kymenlaakson kirjallisuus 1975-1980 : bibliografia Kymenlaaksoa käsittelevästä kirjallisuudesta
Liiketaloustiede : markkinointi : kirjallisuutta tutkielmatyöskentelyn avuksi Helsingin kauppakorkeakoulun kirjastossa
Tiivistelmä.
Meri ja Uusikaupunki : Uudenkaupungin ja lähiympäristön merikirjallisuuden bibliografia vuoteen 1995
Taloustieteellinen tutkimus Suomessa 1980 : Tutkimuksia
Julkaisuja
Bibliografiset tiedot Suomen porotalouteen liittyvistä tutkimuksista
Taloustieteellinen tutkimus Suomessa 1978 : Aikakauslehtiartikkeleita
Miten etsin tietoa mainonnasta : mainonnan tiedonlähteet ja luettelo alan kirjallisuudesta vuosilta 1973-1981
Rahoitus : rahoitusanalyysit : valikoima kotimaista kirjallisuutta Helsingin kauppakorkeakoulun kirjastossa
Suomalainen lohta ja meritaimenta käsittelevä kirjallisuus
Kotiseutu- ja kyläkirjallisuuden bibliografia
Luettelo noudattaa samaa systematiikka kuin Sotilasaikakauslehden sisällysluettelo vuosilta 1920-1960..
Suomalaisen tiedotustutkimuksen bibliografia. 19, 1993.
