http://www.yso.fi/onto/yso/p19474 vyöt
vyöt vyöt
Jyväskylän Seppälänkankaan Pykälistön maanviljelystilan pitkäaikaisen joulupukin ...
Deltoran vyö. 1, Hiljaiset metsät
Isotaito. 5, Mosaiikki-paperimassa
Kamelit tietävät kuolemaa : Punavyön seikkailuja
Autojen välillä huomattavia eroja jo käyttöohjekirjojen perusteella
”Budjetti on kiristävä ... Emme voi muuta” : IMF ja julkisen kulutuksen rajat euroalueella
Keskiaikainen nahkavyö : T-NT-10024
Puukon historia. 2
Liikennekäyttäytyminen pääkaupunkiseudulla 2001.
Deltoran vyö. 4, Vaeltava aavikko
Turvavyön käyttö takseissa
Haamutanssijat : Punavyön seikkailuja
Vanhoja kauniita käsitöitä / toim. Nissinen..
Turvavöiden käyttökokeilu junissa : käyttö ja matkustajien mielipiteet
Turvavöiden käyttö ja vaikutus onnettomuuksissa : turvavyölain muutos 1987 ja turvavöiden käyttö, kuolemaan johtaneet onnettomuudet vuosina 1985-1989
Deltoran vyö. 3, Rottien kaupunki
Petturien salaliitto : Punavyön seikkailuja
GFP-vinkuliinin funktio epiteelisoluissa
Turvavyön käyttö ennakoivaa turvallisuusajattelua
Tieliikenneonnettomuuksien pelastustoiminta
Adheesion parantaminen ekstruusiopäällystysprosessissa
Suomen verkkovöistä
Deltoran vyö. [5], Kauhujen vuori
Suuri Käsityölehti
Turvavöiden käyttö henkilöautojen etuistuimilla
Lähempänä pohjaa
Tienvarsitaululla annetun palautteen vaikutus liikennekäyttäytymiseen
Vyöruusu on tuskallinen sairaus
Deltoran vyö. 2, Kyynelten järvi
Kyselytietoja liikenneturvallisuudesta : heijastin, etupenkin turvavyö ja tärkein liikenneturvallisuustoimenpide vuosina 1980-1986
11 kappaletta.
Asustemallisto awe Oy:lle
Vyöruusu
Opinnäytteen tavoitteena oli suunnitella asustemallisto nuorelle, Helsingissä toimivalle Awe Oy:lle (awe). awe suunittelee omia vaatemallistoja ja tarjoaa erilaisia suunnittelupalveluita ulkopuolisille yrityksille niin Suomessa kuin muualla Euroopassa. Yrityksessä toimii tällä hetkellä kaksi suunnittelijaa, Milla Kettunen ja Katarina Eklund. Työ sisälsi asusteiden suunnittelun ja toteutuksen valmiiksi tuontantomalleiksi. Asustemallistolta toivottiin sen toimivuutta omana kokonaisuutena, mutta samalla myös sen saumatonta yhdistämistä awe:n ensimmäisen, markkinoille suuntaavan naistenvaatemalliston kanssa. Asusteiden tuli olla ajattomia, laadukkaita sekä valmiita tuotteita niin niiden teknisten kuin visuaalisten ratkaisujen osalta. awe:n tyyliin perehtymisen lisäksi työssä tuli tutkia myös laatua ja mikä asusteista teki laadukkaita. Myös asusteiden materiaaliin, nahkaan, tuli perehtyä, jotta osattiin huomioida materiaalin mahdollisuudet sekä rajoitteet. Näiden asioiden lisäksi prosessissa kulki mukana myös stereovalokuvaus aina ideoinnista tuote- ja tunnelmakuvien kuvauksiin. Tiedonhankintamenetelminä käytettiin moniaistimuksellisuutta, mallistoanalyysejä, dokumenttiaineistoa, hiljaista tietoa, stereovalokuvausta sekä materiaalikokeiluja. Työn tuloksena syntyi kymmenen asusteen asustemallisto, joka sisältää kaksi laukkua, vyön, neljä ranneketta ja kolme kaulakorua. Kaikki asusteet on valmistettu nahasta. Lopputuloksena on syntynyt awe:n näköinen mallisto, jossa on otettu huomioon awe:n tyyli sekä tuotu esille myös suunnittelijan omaa tyyliä rikastuttamaan yritystä entuudestaan. Tuotteista huokuu laadukkuus niiden pitkälle viedyn tuotekehityksen tuloksena ja tuotteet on mahdollista laittaa suoraan tuotantoon. Tuotteita on mahdollista tarkastella niistä otettujen stereovalokuvien kautta.
Vuosisadan huimaavin huijaus : Punavyön seikkailuja
3 etsivää ja kultainen vyö
Lasten turvalaitteiden käyttö henkilöautossa vuonna 1990
Taito
Turvalaitteiden käyttö 1989-1990
Turvavöiden käyttö koulu- ja päivähoitokuljetuksissa
Sis. saks. tiivistelmät
Suomen museo. 1938 : XLV / [toimitus: T. I. Itkonen, Aarne Äyräpää]
Parlamentaarisen työllisyyslainsäädäntökomitean mietintö = Betänkande avgivet av Parlamentariska kommittén för sysselsättningslagstiftning
Flowries - nahkainen asustemallisto
Turvavöiden ja lasten turvalaitteiden käyttö 1986
Lasten suojalaitteiden käyttö henkilöautoissa
Mulberry myy englantilaista elämänmuotoa
Turvalaitteiden käyttö vuonna 1985 ja käytön kehitys : turvavyöt, jalankulkijan heijastin, kypärä
Istuimen ja turvavöiden kiinitysten hyväksyntä N-luokan ajoneuvon ohjaamoon
Kansakunta sodassa. 3, Kuilun yli
Jumalansynnyttäjän vyö - jumalallinen lahja
Vauhdin Hurmaa? : tutkimus nuorten liikenneasenteista Varkauden seudulla
Aavekaupunki : Punavyön seikkailuja
Auton turvallisuus : Turvavyö ja turvatyyny
Liikennekäyttäytyminen pääkaupunkiseudulla 1999
Moottoripyörien vyörenkaat - vihdoinkin
Vastuullinen yritys on menestyvä yritys
Vyöruusu polttaa, sattuu, kirvelee
Tiivistelmä: Kipsipaketteja mikroskoopin alla : laboratorioarkeologia Suomessa ja Mikkelin Tuukkalan haudan 7 mikrokaivausprojekti. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on hahmottaa mitä on laboratorioarkeologia metodina ja käytännössä sekä valottaa millainen prosessi mikrokaivaukset ovat Suomessa kentältä museon kokoelmiin. Opinnäytetyön pohjana on Mikkelin Tuukkalasta ruumiskalmistosta nostettu kipsipaketti ja paketin mikrokaivausprojekti Suomen kansallismuseon konservointilaitoksella. Työssä käydään läpi laboratorioarkeologian historiaa ja tapausesimerkkejä, tutkimusten periaatetta, hyödyllisyyttä ja haittoja sekä käsitellään lyhyesti erilaisia maastanostomenetelmiä. Lisäksi työssä tarkastellaan aktiivista konservointia yhtenä osana laboratoriokaivauksia, silloin kun konservointi aloitetaan jo kaivausten aikana. Mikkelin Tuukkalan ristiretkiaikaisen kalmiston haudan 7 mikrokaivausprojekti on tässä työssä tapausesimerkkinä. Prosessi kokonaisuudessaan, dokumentointi ja löydöt kuvaillaan mahdollisimman tarkasti kartoilla ja kuvilla tukien ja selittäen. Tärkein kohde kipsipaketissa on pronssiniiteillä koristeltu nahkainen vyö. Vyön konservointi aloitettiin heti projektin alussa. Laboratorioarkeologian tutkimuksellinen arvo on suuri. Mikroskoopin alla tehtäviä havaintoja ei koskaan pystyttäisi saavuttamaan kenttäolosuhteissa eikä tarkkaan dokumentointiin ole kaivauksilla mahdollisuutta. Kipsipakettien kaivaminen pian noston jälkeen on tärkeää, mutta jo kipsipakettien pelkällä nostolla on pelastettu useita arvokkaita kohteita. Tutkimusresurssien puute Suomessa on kuitenkin suurin haaste laboratorioarkeologian hyödyille ja mahdollisuuksille.
Turvavyön käyttö pakettiautoissa vuonna 1991
Turvavyön käytön yhteys ajotaparikkomuksiin
Direktiivi laajentaa turvavyön käyttövelvollisuutta
Turvavyö kaikkiin Volvon kuorma-autoihin
Väinölä : uusi helmivyö suomalaista runoutta
Auton kuljettajien ja matkustajien esittämiä syitä turvavyön käyttämättömyyteen
Kun Tyrävyö täysi-ikäistyy
Saamelaisnaisen 15 nipun niisivyö Marja-Liisa Laitin toteuttamana
Deltoran vyö. [7], Kadonneiden laakso
Turvallisempia törmäyksiä
Deltoran vyö. [8], Paluu Deliin
Saamelaisten vyöllispyörien taustaa
Turvavyöt - vanhassa keinossa vielä varaa
Vaatetusalan ammattitekniikka : työtapakortisto. 2, Vyöt ja vyötäröt
Turvavyö pelastaa pienissäkin nopeuksissa - koe elävillä "nukeilla"
Liikennekäyttäytyminen pääkaupunkiseudulla 2000.
Rähinää remmistä
Turvavyön käyttö ja käyttämättömyys : kansalaisten mielipiteitä ja käsityksiä turvavöistä
Turvavyö pelastaa myös kuorma-autossa
Tiivistelmä.
Kipsipaketteja mikroskoopin alla : laboratorioarkeologia Suomessa ja Mikkelin Tuukkalan haudan 7 mikrokaivausprojekti
Täydellinen herrasmies : klassisen miestenmuodin käsikirja
Style : löydä oma tyylisi : vinkkejä maailman tunnetuimmilta muotibloggareilta
Lasten kuljetus päivähoitoon: turvavöissä vai ilman?
Deltoran vyö. 6, Pedon luolasto
Tiedotuksen ja liikennevalvonnan yhteensovittaminen liikennneturvallisuustyön menetelmänä Oulun seudulla
Tyrävyö
Punavyö, Kapteeni Miki, Maantiekiitäjä
