http://www.yso.fi/onto/yso/p19440 suojautuminen
suojautuminen suojautuminen
Ai : näiden ohjeiden avulla vältyt kiusallisilta pistoilta
Simulaattoriperuskurssi. Suojarakennuksen ruiskutus ja lauhdutusaltaan jäähdytys
Säteily ympäristössä
Miten toimin eristyspotilaan kanssa sädehoitotyössä
Piilotteleva veijari
Minäkeskeisyys opiskeluryhmän suojautumiskeinona
Suojelujoukkojen koulutusopas : (SlujKoulOpas) : luonnos
Aurinkovoiteet eivät anna suojaa UV-säteiden pahemmalta A-ryhmältä
Väestonsuojat lähiössä
Turvaverkko : suunnitelma turvallisuuden ja henkisen hyvinvoinnin ylläpitoon
Pansio-luokan miinalauttojen ylipaineistus
Ilmatorjuntajoukkojen erikoisohjeita
Antautua hyttysille tai altistua karkotteille
Sisältää kaksi ohjelmaa, joista ensimmäinen kertoo eläinten puolustuskeinosta ja toinen saarilla elävien eläinten erikoisuuksista.
Kniemimaallenet : parempaa perhokalastuspaikkaa saa hakea
Kauppa ja teollisuus rikosten kohteena : vuoden 2010 yritysuhritutkimuksen tuloksia
Vaarallisten aineiden sensorijärjestelmän teoreettinen pilotointihanke : case: Keski-Uudenmaan Pelastuslaitos
Suojelumies
ESD piirikorttien käsittelyketjussa
Tiivistelmä: Roskaposti ja siltä suojautuminen.
HIV:n ja hepatiitin ehkäisy : artikkeli Länsi-Tallinnan sairaalan sähköiseen lehteen
Ulkoisten sädesuojien käyttö fertiili-ikäisten potilaiden natiiviröntgentutkimuksissa
Maatalouden pölyntorjunta
HAAGA-HELIAN tietojenkäsittelyn ja liiketalouden koulutusohjelmien aloittelevien ja lopettelevien opiskelijoiden suhtautuminen tietoturvaan internetin sosiaalisessa kanssakäymisessä
HIV-infektio tänään : elämää ilman AIDS:ia?
Aktiivinen suojautuminen ulkoilman kaasumaisilta epäpuhtauksilta pientalossa. Osa 3, Laskelmien todentaminen mittauksin
Väestönsuojan huolto ja käyttö : opas väestönsuojan haltijalle
Suojelun käsikirja : (Slukäsik)
Hyvä tietää säteilystä
Fight back : itsepuolustusta naisille
Metsävientiyrityksen markkinariskit ja niiden vaikutukset talouden tunnuslukuihin
Turvallisuus verikontakteissa : oppimateriaalin laatiminen terveydenhuoltohenkilökunnalle veren välityksellä tarttuvilta taudeilta suojautumisesta
Tilaisuus tekee myös autovarkaan - älä anna vorolle mahdollisuutta
Sairaanhoitajan toiminta puhtausluokka neljän toimenpiteissä sekä eristys- ja verivarotoimileikkauksissa potilaan intraoperatiivisessa vaiheessa
Päiväkoti-ikäisten lasten kerrospukeutuminen talvivaatetuksessa, tarkastelussa Reima-haalari
Suomessa toimivien yritysten valuuttariskinhallinta
Piilossa näkyvillä
Suojelulääkintäopas : (Slulääk-opas)
Tiivistelmä: HIV:n ja hepatiitin ehkäsiy, Artikkeli Länsi-Tallinnan sairaalan sähköiseen lehteen.
Tuotehaku tulevaisuuden tarkentajana : yrityslähtöinen ideointiprosessi skenaarioiden, tulevaisuuden tuoteominaisuuksien ja morfologisen analyysin kautta
Tautisuojauksen taikaa
Hygieniayhdyshenkilöiden näkemyksiä toiminnastaan Kainuun maakunta-kuntayhtymässä [Elektroninen aineisto]
Jättituhot : toimi oikein hätätilanteessa
Nuorten maailma
Väestön omatoimisen suojelun peruskurssi
Naamiaiset meressä
Varotoimi-, eristys- ja suojautumisohjeet Porin kaupunginsairaalan vuodeosastojen hoitohenkilökunnalle
Näin vältät turistiripulin!
Ei ole sama millaisia aurinkolaseja käytät : näön(kin) vuoksi
Tietojen urkinta ja siltä suojautuminen
Hirvikärpänen, metsissä liikkujan kiusa
Suomalaisten varautuminen kaasusotaan : sysäys Suojeluvarikon perustamiseen
Avaa muistisi kätköt & löydä todellinen itsesi : tämä kirja on tutkimusmatka ihmisen tietoisuuteen; miten voimme muuttaa käsityksemme siitä, keitä ajattelemme olevamme ja tulla sellaisiksi kuin todella olemme
Onko tautisuojaus kunnossa?
Kansainvälisen suuryrityksen suojautuminen valuuttakurssiriskeiltä
Hygieniayhdyshenkilöiden näkemyksiä toiminnastaan Kainuun maakunta -kuntayhtymässä
Korkoriskiltä suojautuminen : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Voennye Znanija: Eläinten suojaamisohjelma radioaktiivisilla saastealueilla
Tiede ja ase. 1999
Maatilan tulityöt : lopeta turhien riskien ottaminen
Sisälle suojautuminen ulkoilman epäpuhtauksilta
Säteilyltä suojautumisen yleiset ohjeet
Pelastussuunnitelma : opas yrityksille ja laitoksille
Näin ravinto vaikuttaa ulkonäköön : naamioinnin monitaituri
It.joukkojen erikoisohjeita
ABC-sodankäynti ja suojautuminen sen vaikutuksilta
Tiivistelmä:  Varotoimi-, eristys- ja suojautumisohjeet Porin kaupunginsairaalan vuodeosastojen hoitohenkilökunnalle.
Kevyen sirpale- ja luotisuojarakenteen materiaalivaihtoehtojen ja rakenneratkaisujen selvittäminen
Asbesti: valtioneuvoston päätöstä ajetaan käytäntöön: purkajilla tiukat suojatoimet
Henkilökohtainen silmiensuojaus : sanasto = Personal eye-protection : vocabulary
UPS-järjestelmät meijeriteollisuudessa
Tietoturvaopas Laurea-ammattikorkeakoulun kouluisännille
Kerrospukeutuminen kylmässä ilmanalassa : sovelluskohteena lappilaisten matkailuyritysten naispuoliset työntekijät
Tautisuojautuminen siipikarjatilalla
Sijoitusriskit Yhdysvaltojen osakemarkkinoilla : Suomalaisen sijoitusammattilaisen näkökulma
Kodin turvaopas : suojele itseäsi ja muita
Veren välityksellä tarttuvilta taudeilta suojautuminen ensihoidossa
Pölynhallinta vahinkosaneerauksessa
Organofosfaattien akuutti toksisuus ja siltä suojautuminen
Meluntorjuntaohjelman laatiminen
Kuwia kaswikunnasta. 1, Kukista ja niiden tarkoituksesta
Suojelumies : (Slumies)
Maatalouden pölyntorjunta : pölyt terveyshaittana, pölyongelmat ja niiden torjuminen, henkilökohtainen suojautuminen
Yrityksen liiketoimintaan kohdistuva valuuttariski ja siltä suojautuminen
Hygieniayhdyshenkilötoiminta [Elektroninen aineisto] : Osastonhoitajien näkemyksiä
Tietojenkalastelun tavat ja suojautumiskeinot
Hygieniayhdyshenkilötoiminta : -Osastonhoitajien näkemyksiä
Säteilysuojaus maitotilalla
Kuoren alla
Pölynhallinta korjaushankkeessa
Tiivistelmä
Homepölykeuhkoon sairastuneiden viljelijöiden pölynsuojakypärän käyttöä arvioiva tutkimus
Säteilyä
Tiivistelmä: Yksityishenkilön Internet-tietoturva.
Käytännön kenttätyöturvallisuus : opas turvalliseen maastotyöskentelyyn
Roskaposti ja siltä suojautuminen
Karvasaineet karkottavat
Lintuinfluenssa - mitä turkiseläinkasvattajan tulisi tietää
Lainsäädännön sisältämät suojautumiskeinot piraattitoimintaa vastaa : etenkin tietokoneohjelmien ja äänitteiden kannalta
Perhosten naamiaiset
Kemikaalionnettomuudet - haaste yritysten suojelulle
Hepatiittia sairastavan asiakkaan hoito ja kohtaaminen äitiyshuoltotyössä
Rauhan idylli: Suomi suojautuu
Yksityishenkilön Internet-tietoturva
Veneilijä suojaa itsesi auringolta!
Hoitohenkilökunnan aseptinen käyttäytyminen akuuttihoitoa toteuttavissa hoitoympäristöissä
Kotieläintuottaja on tautisuojauksen ratkaiseva lenkki
Maatalouden pölyntorjunta : Pölyt terveyshaittana. Pölyongelmat ja niiden torjuminen. Henkilökohtainen suojautuminen
Pysy pinnalla : pelastusliivien ja kelluntapukeneiden valintaopas
Räjähdysvaaralliset tilat : räjähdysvaarallisissa tiloissa käytettäväksi tarkoitettujen laitteiden ja suojausjärjestelmien termejä ja määritelmiä = Potentially explosive atmospheres : terms and definitions for equipment and protective systems intended for use in potentially explosive atmospheres
UV-B-säteilyn vaikutukset rupikonnan ( Bufo bufo) toukkien kehitykseen
Suojeluopas (Sluopas)
Pörröiset ystävämme
Metsän suojassa : poliittisen antropologian ja geopolitiikan näkökulma
Viljelijät opettelevat suojautumista
Tietoturvasta puhutaan eri medioissa ja kehotetaan varomaan erilaisia vaaroja, huolehtien tietoturvasta. Tämä on ymmärrettävää, koska ihmisillä on henkilökohtaisia tietoja tietokoneella ja ihmisten viettämä aika internetissä on kasvanut, erilaisten sosiaaliseen kanssakäymiseen tarkoitettujen verkkopalvelujen myötä, joista Facebook viimeisimpänä Tutkimuksessa selvitettiin kuinka HAAGA-HELIASSA Pasilan toimipisteessä tietojenkäsittelyn ja liiketalouden koulutusohjelmassa aloittelevat ja lopettelevat opiskelijat (1) huolehtivat ja kiinnittävät huomiota tietokoneen tietoturvaan, (2) käyttäjätietoihin internetissä ja (3) Facebookin yksityisyyteen. Vastaavaa opiskelijatutkimusta ei ollut käsityksen mukaan tehty. Lisäksi lähdeaineiston perusteella selvitettiin sosiaaliseen kanssakäymiseen mahdollisesti liittyviä yleisiä tietoturvauhkia sekä Facebookin yksityisyyteen liittyviä uhkia. Tutkimuksessa käytiin myös läpi suojautumis- ja ennaltaehkäisymenetelmiä, joilla voidaan suojautua uhilta. Tutkimusmenetelminä käytettiin lähdeaineistoja ja WEBROPOL palvelua, jolla tehtiin kyselylomake. Valmis kyselylomake ohjattiin HAAGA-HELIAN edustajan avustuksella WINHAPRON kautta ennalta määritellyille opiskelijoille, sähköpostitse. Opiskelijoiden vastaukset analysoitiin ja kirjattiin tutkimukseen. Tutkimuksessa selvisi, että HAAGA-HELIAN opiskelijat näyttäisivät huolehtivan tietokoneen tietoturvasta, käyttäen tietoturvaratkaisuja ja seuraten tietoturvavaroituksia sekä reagoiden niihin. Liiketalouden opiskelijat näyttäisivät huolehtivan suhteellisesti enemmän tietokoneen tietoturvasta, vertailtaessa aloittelevia opiskelijoita keskenään. Tietojenkäsittelyn opiskelijat näyttäisivät puolestaan huolehtivan suhteellisesti enemmän tietokoneen tietoturvasta, vertailtaessa lopettelevia opiskelijoita keskenään. Lisäksi selvisi, että HAAGA-HELIAN opiskelijat näyttäisivät kiinnittävän pääsääntöisesti huomiota käyttäjätietoihin internetissä (salasanojen -sisältöön, -pituuteen, -vaihtoväliin, -vaihtelevuuteen eri palveluissa sekä tietojen jakamiseen) ja näyttäisivät huolehtivan pääsääntöisesti Facebookin yksityisyydestä (tietoisuus käyttäjäehtojen muutoksista, tietojen jakaminen, kavereiksi hyväksyminen, virtuaalisovellusten käyttöönottokriteerit ja kiertoviesteihin reagoiminen), hieman vaihdellen, riippuen asiasta. Tavoitekohtiin 2. ja 3. ei löytynyt sellaisia eroavaisuuksia, jotta voisi eroja olevan koulutusohjelmien välillä, koska erot jakaantuivat liikaa kysymysten välillä. Yleisesti sosiaalisessa kanssakäymisessä haittaa aiheuttavat erilaiset madot, virukset, hakkerit, vakoiluohjelmat, haittaohjelmat, huijaukset, roskaposti ja tietojen katoamiset. Facebookin käyttäjän yksityisyyttä uhkaavat pääsääntöisesti ihmisten sinisilmäisyys profiilia, virtuaalisovelluksia ja kiertoviestejä kohtaan sekä erilaiset virukset ja vakoiluohjelmat. Koulutusohjelmalla ei ollut niin suurta vaikutusta tutkimuksen tuloksiin kuin odotettiin.
Biofilmi : mikrobien suojautumiskeino puhdistusta vastaan
Purkutöiden pölypulmat ratkaistavissa
Tiivistelmä:.
HAAGA-HELIAN tietojenkäsittelyn ja liiketalouden koulutusohjelmien  aloittelevien ja lopettelevien opiskelijoiden suhtautuminen tietoturvaan  internetin sosiaalisessa kanssakäymisessä
Opinnäytetyössä käsiteltiin tietojen urkintaa ja siltä suojautumista. Tietojen urkinta on rikollista toimintaa jolla yritetään saada tietotekniikan käyttäjältä henkilökohtaisia tietoja. Työn perustana käytettiin kirjallisia sekä Internetistä löytyneitä lähteitä. Opinnäytetyö luotiin yleiseksi ohjeistukseksi tietotekniikan käyttäjille. Opinnäytetyön teoriaosassa käsiteltiin tietojen urkinnan historiaa, nykypäivää ja tulevaisuutta. Tässä osiossa esiteltiin myös tarkemmin erilaisia urkintatekniikoita, kuten linkkien manipulaatio, sivuston väärennys ja sähköposti sekä keinoja tietojen urkinnalta suojautumiseen. Opinnäytetyön tutkimusosassa käsiteltiin kaksi urkintatapausta, kotimainen ja ulkomainen. Näitä tapauksia tarkasteltiin tarkemmin keskittyen niissä käytettyihin tekniikoihin ja niiden aiheuttamiin seurauksiin. Lisäksi tässä luvussa pohdittiin keinoja, joilla nämä tapaukset mahdollisesti olisi voitu välttää. Tutkimusosassa käytettyjen lähteiden ja materiaalien perusteella pystyttiin päättelemään urkinnan olevan hyvin verkostoitunutta ja ympäri maailmaa levinnyttä rikollista toimintaa. Tutkimuksen perusteella todettiin tietojen urkinnan vieläkin pohjautuvan perinteisiin urkintamenetelmiin, mutta tulevaisuudessa menetelmien uskotaan monipuolistuvan.
Luonnolliset naamiot
ESD-staattinen sähköpurkaus
Kaasusuojelusotavarustuksen nimikeluettelo. N:o 1/43
Rakennusalan työturvallisuus
Miksi tiikerillä on raidat?
Omakotitaloasujan suojautuminen radioaktiivista laskeumaa vastaan : miksi kannattaa suojautua?
Työntekijän itsemonitorointi ja suojautuminen : erilaisten vuorovaikutustyylien yhteys esimiehen tekemän suoritusarvion tarkkuuteen
Hämäävät vihollisia nerokkaalla keinolla : pää kahdessa päässä
Yleinen ase- ja asejärjestelmäoppi : (Luonnos)
Suojelulääkintäopas : (SluLääkOpas)
Työympäristön tartuntataudit. Osa 5/5 : opetus- ja koulutusohjelma,, käsittelee palo- ja pelastusalan, puhdistus- ja henkilöpalvelualan työntekijöiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita
Vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkoihin kohdistuu monenlaista rikollisuutta, joka aiheuttaa merkittäviä kustannuksia. Kaupan toimipaikoista 69 prosenttia ja teollisuustoimipaikoista 26 prosenttia joutui vähintään yhden rikoksen kohteeksi vuoden aikana. Suomalaisiin toimipaikkoihin kohdistui kansainvälisesti vertailtuna vähän henkilöstön tekemiä rikoksia. Sen sijaan myymälävarkaudet olivat maassamme keskimääräistä yleisempiä. Tiedot käyvät ilmi tästä Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen julkistamasta tutkimuksesta. Kyseessä on ensimmäinen kansallisesti kattava, yrityksiin kohdistuvaa rikollisuutta mittaava kriminologinen tutkimus. Raportin tiedot perustuvat keväällä 2010 toteutettuun kyselyyn, johon vastasi 2427 vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkaa eri puolilta Suomea kaikista kokoluokista. Tutkimuksen päärahoittajana toimi Tekesin Turvallisuus-ohjelma, jossa kehitetään mm. yritysturvallisuutta parantavia ratkaisuja.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä yrityksen meluntorjuntaohjelman laatimiseen sekä laatia työmalli ja ohjeistus ohjelman toteuttamiseen. Melun aiheuttamat kuulonalenemat ovat yleisimpiä työperäisiä sairauksia. Vuonna 2006 voimaan tullut Valtioneuvoston asetus työntekijöiden suojelemisesta melusta aiheutuvilta vaaroilta velvoittaa työnantajan selvittämään altistuvatko työntekijät melulle. Asetus velvoittaa myös laatimaan selvityksen pohjalta haitta- ja vaaratekijöiden arvioinnin. Asetuksessa melualtistukselle on asetettu toiminta- ja raja-arvot, ja mikäli arvot ylittyvät on työnantajan ryhdyttävä toimenpiteisiin melun haittavaikutusten vähentämiseksi. Opinnäytetyön alkuosassa perehdyttiin äänioppiin, meluun, melun vaikutuksiin sekä eri tapoihin suojautua ja torjua melua. Meluntorjuntaohjelman oleellisena osana ovat melumittaukset. Tämän vuoksi tutustuttiin markkinoilla oleviin mittalaitteisiin, niiden ominaisuuksiin sekä itse mittausten toteuttamiseen. Melumittausten pohjalta laadittavaa riskin arviointia ja meluntorjuntaohjelmaa varten luotiin toimintamalli sekä asiakirjapohja.
BC-suojelulääkintä : vuosien 1991-94 tilannekatsaus
Salaisia aseita ja muita omituisia otuksia
HIV-infektio tänään
Sädesuojien laadunvarmistus radiologisessa yksikössä
Olemassaolon taistelu
Kylmän ilmanalan elämysvaate
Tulenkestäville keraamisille kuiduille altistuminen terästeollisuudessa
Vanhat kemialliset aseet : ohje Itämerellä kalastaville
Tietojen kalastelu sosiaalisen median palveluissa
Roskapostisuodatus palvelintasolla
Ultraviolettisäteilyltä suojautuminen : suojavaatetus
Siipikarjatilojen suojautuminen kampylobakteereilta : tutkimus
Väestön ja pelastushenkilöstön suojautuminen kemikaalionnettomuudessa
Verhottu alastomuus : Vaate kulttuurien välisenä siltana
Maatalouden pesu- ja desinfiointiaineet
Kasvien suojakeinoja mikro-organismeja vastaan; rakenteellinen ja biokemiallinen perusta
Kodin suojautumis-, pelastus- ja ensiapuohje
Matkailijan kylmäopas
Puolustusministeriön räjähdepäätös (PRP)
Aids tuli kotipalveluun
Tiivistelmä.
Kuinka suojautua riskeiltä asuntolainan ottajana? : case: Päijät-Hämeen Osuuspankki
Merenkulkulaitoksen kylmäopas
Turvallisuustiedustelu Turussa syksyllä 1996 : kaupunkilaisten käsityksiä turvallisuudestaan : Turun kihlakunan poliisilaitoksen suorittaman yleisökyselyn vastaaja-aineiston jatkoanalyysi
Suoja 2000 : talosuojan käyttökokeilu
Torjunta-aineille altistuvien terveystarkastukset
Työympäristön tartuntataudit. Osa 1/5 : opetus- ja koulutusohjelma, käsittelee poliisin, rajavartijoiden ja tullihenkilöstön sekä kaupan- ja teollisuusalan vartijoiden työympäristöön liittyviä tartuntavaaratilanteita
Suojaimet kasvinsuojelutöissä
Suomukkaat ystävämme
Taisteluaineilta suojautumisen menetelmiä
Ionisoimattoman säteilyn edellyttämät varotoimenpiteet
