http://www.yso.fi/onto/yso/p1946 henkinen hyvinvointi
henkinen hyvinvointi henkinen hyvinvointi psyykkinen terveys psyykkinen hyvinvointi
Tunne & mieli
Kehittämistyön suuntia ja mahdollisuuksia ikäihmisten mielen hyvinvoinnin vahvistamiseksi
Yrittäjyyteen laatua hyvinvoinnista
Eläkeikäisten naisten pohdintoja mielen hyvinvoinnista yhteiskehittämisen kontekstissa
Voimavaroja naisena elämiseen ja olemiseen - tapahtuma
Raskausajan tarkastelua : naisen ja syntymättömän lapsen näkökulmasta
Hyvinvointia liikunnasta : Liikuntaprojekti Suomen Urheiluopiston henkilökunnalle
Miten aivovamma vaikuttaa psyykkiseen hyvinvointiin ja sosiaaliseen elämään?
Äitien kokemuksia lyhytjälkihoitoisesta synnytyksestä Keski-Suomen keskussairaalassa
Mieluinen liikunta rikastaa ruumiinkuvaa
Projektiluontoisen tuotannon työryhmän henkinen hyvinvointi : Taiteelliset menetelmät tuottajan apuna
Työuupumus ja tiimikulttuuri : etnografinen tutkimus mielenterveystyöntekijöiden psyykkisestä hyvinvoinnista ja moniammatillisesta tiimityöstä
Kokemuksia henkisen huollon työmaalta : esitelmä vapaan huollon lääninkeskusten puheenjohtajien kokouksessa tammikuun 29 päivänä 1941
Ikääntyneen psyykkisen hyvinvoinnin tukeminen kotihoidossa
Eläinavusteinen terapia osana lasten ja nuorten psyykkisten ongelmien hoitoa.
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia liikunnan ja psykofyysisten harjoitteiden vaikutuksista fyysiseen ja psyykkiseen hyvinvointiin
Ysiltä elämään : nuorten hyvinvointia tukemassa
Liikunta terapiamuotona
Parantavat voimavarat : tie kehon ja mielen rauhaan
Henkinen hyvinvointi työssä
Naisen työttömyys - uhka ja mahdollisuus : työttömien, perheellisten naisten elämää sekä hyvinvointi- ja terveystuntemuksia
Entisten pitkäaikaisasunnottomien kokemuksia ja näkemyksiä kotiin saadusta tuesta
Liikunnan merkitys terveyteen ja hyvinvointiin - projektin loppuraportti
Pitkäaikaissairaan lapsen henkinen tukeminen
Lepaan ulkoilureitit ja niiden hyödyntäminen opiskelijoiden ja henkilökunnan hyvinvoinnissa
Työhyvinvoinnin johtaminen kauneudenhoitoalalla
Huumorintaju - merkki onnellisuudesta? : tutkimus huumorintajun ja onnellisuuden välisestä yhteydestä
Viljelijän vointi EU-Suomessa : tutkimus henkisestä hyvinvoinnista
Työihminen : henkisen hyvinvoinnin edellytyksiä
Liikunta ja psyykkinen hyvinvointi
Mitä 50-vuotiaat katuvat? : kehityksellinen ja hyvinvoinnin näkökulma
Maatilayrittäjän henkinen hyvinvointi
Työn tarkoituksena oli kartoittaa kirurgisella osastolla työskentelevien hoitajien kokemuksia syöpädiagnoosin saaneiden potilaiden psyykkisen terveyden tukemisesta. Tavoitteena oli lisätä hoitajien tietämystä psyykkisen terveyden tukemisesta ja sen toteuttamisesta osastolla. Tutkimustehtävinä olivat miten hoitajat kokevat potilaiden psyykkisen terveyden tukemisen, millaisia menetelmiä hoitajat olivat käyttäneet, miten omaiset tukivat potilasta, ja miten hoitotyössä potilaan tukemista voitaisiin osastolla kehittää.    Työ tehtiin kvalitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimuksen aineisto kerättiin haastattelemalla osaston neljää sairaanhoitajaa. Haastattelut auki kirjoitettiin ja analysoitiin sisällön analyysillä. Tulosten mukaan hoitajan työkokemuksesta oli apua syöpäpotilasta kohdatessa. Lisäksi hoitajat kokivat ajan olevan puutteellista, jotta pystyttäisiin keskustelemaan potilaan kanssa ja kuuntelemaan häntä. Hoitajat kokivat omaisten roolin tärkeäksi potilaan hoidossa.     Toivoimme, että tämä työ herättäisi mielenkiintoa tutkia aihetta lisää ja sitä kautta saataisiin enemmän tietoa ja apuvälineitä syöpäpotilaan psyykkisen terveyden tukemiseen. Kehittämisehdotuksina ilmeni asiantuntijahoitaja ja aiheeseen liittyvien koulutusten järjestäminen.          Asiasanat: syöpä, psyykkinen terveys, tukeminen.
"Jotenkin siitä vain selvittiin, kun ei ollut vaihtoehtoja" : Vanhempien kokemuksia koliikin hoidosta, vaikutuksista ja siitä selviytymisestä
Takaisin työelämään projektiin osallistuneiden työttömien psyykkinen hyvinvointi
Työttömyys ja henkinen hyvinvointi : tutkimus työttömyyden vaikutuksesta hyvinvointiin Jahodan teesien hengessä
”Ihmiset on tärkeitä.” : Ulkomaalaisten opiskelijoiden sosiaaliset suhteet osana hyvinvointia.
Hyvinvointiohjelma yksilön työssä jaksamisen tukena
Keski-ikäisten ikäkokemus, ihanneikä ja hyvinvointi
Maatalousyrittäjien työhyvinvointi ja siihen vaikuttavat tekijät
"Kukaan ei koskaan kertonut minulle mitään..." : sisaruksen asema ja tukeminen, kun perheessä on syömishäiriö
Henkisen hyvinvoinnin avaimia
Kouluterveydenhoitajien henkinen hyvinvointi
Loppuraskauden hyvinvointi
Älä tee itseäsi sairaaksi
Koululaisten henkinen hyvinvointi : kolmen kunnan 6.- ja 8.-luokkalaisten tyttöjen ja poikien hyvinvointi
Päihderiippuvuudesta kärsivien asiakkaiden psyykkisen turvallisuudentunteen tukeminen
Jyväskyläläisessä yrityksessä toteutetun työkykyä ylläpitävän toiminnan vaikutukset työntekijöiden työkykyyn
Löydä ihminen sieltä, missä hän on : opiskelijoiden masentuneisuus ja heidän tukitoiveensa
Arjen kiireestä irtiottoon : Opiskelijoiden kokemuksia psyykkisestä ja sosiaalisesta hyvinvoinnista sekä päihteiden käytöstä
Äitien kokemuksia sosiaalisesta tuesta ensikodissa : tuen merkitykset ja yhteydet psyykkiseen hyvinvointiin
Golfilla henkiseen hyvinvointiin
Maitotilallisten jaksaminen Etelä-Pohjanmaan alueella : Työuupumus ja henkinen hyvinvointi
Opettajien työhyvinvointi : katsaus opettajien työhyvinvointitutkimuksiin 2004-2009
Elämäni psalmit
Yhteiskunnallis-psykiatrinen aikakauslehti Sielun terveys
Työuupumus ja henkilökohtaiset tavoitteet : interventiotutkimus
Voi hyvin nuori -itseohjautuva opas nuoren pahoinvoinnin havaitsemiseksi
Parantaako aika haavat?
Kohti flowta – Ammattitanssijan henkisen hyvinvoinnin rakentuminen
Hyperprolaktinemia ja psyykkinen stressi
"Työssä jaksaminen ja työhyvinvointi on asiakaspalvelijalla elinehto" : Kokemuksia henkisestä työhyvinvoinnista Kelan asiakaspalvelussa
Työhyvinvointi aikuiskoulutusorganisaatiossa : näkökulmina liikunta, terveys ja psyykkinen hyvinvointi
Kuntokeskusliikunta ja psyykkinen hyvinvointi naisten kokemana
Liikunta mielenterveyttä kohottavana tekijänä
Poliisien kuvauksia työn vaikutuksesta psyykkiseen hyvinvointiin sekä jälkipuinnin merkityksestä poliisin työssä
Musiikki nuorten kehityksen ja psyykkisen itsesäätelyn tukena
Työilmapiirin vaikutus asiakaspalveluun
Matkailu : mielenterveyden hoitomuoto
Hyvinkään Laurean opiskelijoiden psyykkinen hyvinvointi
"Parhaalla välitunnilla on kivaa, kun saa tehdä mitä haluaa. Se kuuluu välituntiin - meidän elämään." : välituntiliikuntakokemukset ja psyykkinen jaksaminen alakoulussa
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia draamatyöskentelystä
Hoitava seurakunta, hoitava sielunhoito
Tunteita toimistosihteerin silmin
Henkinen vireys
Usko ja psyykkinen hyvinvointi
Abiturienttien näkemyksiä henkistä hyvinvointia tukevista -ja ei- tukevista tekijöistä lukion oppimisympäristössä
Henkinen hyvinvointi koulun liikuntatunnilla : yläkoulun kahdeksasluokkalaisten ja liikunnanopettajien näkemyksiä aiheesta
Meditaatioharjoitus, sen motiivit ja yhteys itsen toteuttamiseen
Mielenterveyden edistäminen kotihoidossa
"Olen vihdoin löytänyt oman sisäisen minän" : "jag har äntligen hittat mitt indre"
Ikääntyneiden psyykkinen hyvinvointi ja siihen liittyvät tekijät
Äiti vai hoitotäti? : varhaisen päivähoidon pitkäaikaisvaikutukset psyykkiseen kehitykseen
Eksistentiaalisten kokemusten yhteys toisiinsa, hyvinvointiin ja masentuneisuuteen keski-ikäisillä
Rauhaa ja selkeyttä etsimässä
Perheen hyvinvoinnin merkitys nuoren elämälle
Mielenterveys - elämän risteysasema : mielipiteitä ja käsityksiä mielenterveyden painopistealueista
Muutosjohtaminen vakuutusoikeudessa oikeusministeriön palvelukeskushankkeen yhteydessä
Kirkon kriisityö : Kouvolan seurakunnan valmius toimia väestöä koskevissa kriisitilanteissa ja yhteistyössä muiden viranomaistahojen kanssa
Terveydeksi! - teemapäivä terveydestä opiskelijoilta opiskelijoille : hyvinvointiin liittyvän asiantuntijapalvelun tuotteistaminen
Osaa vasenkätisetkin kutoa : Käsityöretriitin suunnittelu Raijan Aitalle
Isien vanhemmuuskäytännöt ja psyykkinen hyvinvointi
"Ei niin hyvin ettei paremmin voisi olla!" : henkilöstön kokemuksia SYTKE-projektin pitkäaikaisvaikutuksista
Perheen rakenteen, dynamiikan ja arvojen merkitys lapsen psyykkiselle hyvinvoinnille
Nuorten henkinen hyvinvointi  : Tulevatko yläasteella olevien nuorten henkisen hyvinvoinnin tarpeet kohdatuiksi?
Työttömyys, täyttä tuskaako? : työttömyyden vaikutukset psyykkiseen hyvinvointiin Jahodan teorian valossa
Virtaa Vanhuksiin : -työpajakokonaisuus ja sen tuotteistaminen
Riskiyhteiskunnan lapset ja nuoret
Yhteistyöllä tekemisen laatua
Konfirmatorinen faktorianalyysi pitkittäistutkimuksessa : sovellettuna työuupumuksen ja psyykkisen hyvinvoinnin välisen yhteyden tutkimiseen
Henkinen hyvinvointi työpaikalla : yhteinen etu
Musiikkipainotteinen taideprojekti senioreiden palvelutalossa sosiokulttuurisen innostamisen muotona
Työhyvinvointi yrityksessä - Pub & Club Apteekkarin henkilöstön työhyvinvointitutkimus syksyllä 2011
Työssäjaksamisen monet ulottuvuudet
Lukivaikeuden yhteys psyykkiseen hyvinvointiin lapsuudessa ja aikuisuudessa
Mielenterveyskuntoutujien oma-apuryhmät : Mielenterveyden keskusliiton oma-apuryhmien toiminta ja vaikutukset jäsentensä psyykkiseen hyvinvointiin
Työhyvinvointi hotelli- ja ravintola-alalla
Ehyt ihminen
Turvallisuuden kokeminen eri elämäntilanteissa
Peruskoulun 6.- ja 8.-luokkalaisten kokemuksia omasta hyvinvoinnistaan
Normaalin käsite 1900-luvun psykiatriassa : joitakin näkökohtia
Keski-ikäisten sosiaalisen verkostopääoman ja psyykkisen hyvinvoinnin rakenne ja yhteydet tietokoneen aktiivikäyttöön
Työhyvinvoinnin kehittäminen
Sisukkaasti chillaillen
Adoptiolasten psyykkinen hyvinvointi : katsaus
Esteetön, henkistä hyvinvointia edistävä sauna
Liikunta ja skitsofrenia? : kirjallisuuskatsaus aivojen näkökulmasta
Keski-ikäisten ystävyyssuhteiden määrän ja laadun yhteys psyykkiseen hyvinvointiin
Logoterapeuttisella kehällä : ikäihmisen henkisen hyvinvoinnin tukeminen palveluasumisessa
Henkilökohtaiset projektit : yhteydet psyykkiseen hyvinvointiin ja kehitystehtäviin
JOOGAA JOKA PÄIVÄLLE : henkinen joogatie ajatteleville ihmisille
Liikunnan vaikutus työhyvinvointiin Case: Valtiokonttorin Hallinnon ohjaus -toimiala
Psyykkinen oppilashuolto kouluissa
Turvallisuusalalla työskentelevän henkilöstön hyvinvointi ja työssä jaksaminen
Raskaus muuttaa elämän
Työttömyyden vaikutus ihmisen henkiseen hyvinvointiin
Hematologisen syöpäpotilaan psyykkinen tukeminen hoidon aikana : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
"Se on aika pelottavaa, jos mokaa": viidesluokkalaisten kokemuksia kouluun liittyvistä peloista
Rätinki : henkisen hyvinvoinnin lehti
Yliopistossa voidaan pahoin
Psyykkinen hyvinvointi, liikunta-aktiivisuus ja ruutuaika 5-8-luokkalaisilla oppilailla
Yksinäisyys, yksin olevat, hyvinvointi
`Kuinka jaksat työssäsi?` : hoitotyöntekijöiden psyykkinen hyvinvointi Hiirosenkodissa
Hyvinvoinnin lähteillä
Mantra : hyvän mielen instrumentti
Vanhemman autonomisuuden yhteys nuoren luottamukseen ja psyykkiseen hyvinvointiin
Työolojen ja psyykkisen hyvinvoinnin välinen yhteys eräiden tutkimusten pohjalta tarkasteltuna
"Hyvää työpäivää" : epäasiallisen kohtelun esiintyvyys Kymenlaakson sairaanhoitopiirin siivoushuollossa
Valmennuksen vaikuttavuus henkiseen hyvinvointiin- Asiakastyytyväisyyskysely Loisteen asiakkaille
Uhanalainen ihminen : pinnallisesta elämästä syvempään ihmisyyteen
Sopeutumisvalmennuskurssien vaikutus rintasyöpäpotilaiden psyykkiseen toimintakykyyn
Tee itsestäsi mestariajattelija
Työttömät : yhtenäinen joukko vai sekalainen seurakunta? : tutkimus henkisen hyvinvoinnin eroavaisuuksista työttömien keskuudessa
Hetkien hiljainen muisti : rentoutumista, metaforia ja musiikkia
Liikunta psykiatrisen hoitotyön auttamismenetelmänä
Itsensä johtaminen osana työhyvinvointia : case: Tampereen kaupungin taloushallinnon palvelukeskus, palkanlaskentahenkilökunta
Yhteisöllisyyden vaikutus hyvinvointiin baletin harrastamisen näkökulmasta
Kyselytutkimus Päijät-Hämeen keskussairaalan osastonhoitajien henkisestä työhyvinvoinnista
Hyvä mieli - Parempi opettaja: Työssä jaksamisen edistäminen
Työhyvinvointi Linkosuon Juhlapalveluilla
Nuorten henkistä hyvinvointia tukevia ja estäviä tekijöitä sekä nuorten odottama tuki kouluterveydenhoitajalta henkiseen hyvinvointiin liittyvissä asioissa : Kyselytutkimus Seinäjoella lukioiden 2. vuoden opiskelijoille
"Oli niin paljon tehtävää, ettei lopulta tehnyt mitään" : lukio-opintojen kuormittavuus ja koulu-uupumuksen kokeminen turkulaisilla nuorilla
Kysely Jamk:n opiskelijoiden henkisestä hyvinvoinnista
Koulutus ja henkinen hyvinvointi työyhteisössä
Koe todellinen muutos
Nuorten kokemuksia henkiseen hyvinvointiin vaikuttavista tekijöistä
Suomalaisten yliopisto-opiskelijoiden psyykkisen hyvinvoinnin pilottitutkimus
Liikunta ja psyykkinen hyvinvointi ikääntyneillä
Nuorten käsityksiä liikunnan merkityksestä psyykkiseen hyvinvointiin : Kyselytutkimus yläkoulun seitsemäsluokkalaisille
Tiivistelmä.
Lapsen vaikean temperamentin yhteys vanhemmuustyyleihin : vanhemman psyykkisen hyvinvoinnin merkitys yhteyttä muuntavana ja välittävänä tekijänä
Syöpäpotilaan psyykkisen terveyden tukeminen
Viidesluokkalaisten lasten henkinen hyvinvointi
Tiivistelmä: Perheen hyvinvoinnin merkitys nuoren elämälle.
Nuorten kukoistuksen kuusi C:tä
Henkilöstön psyykkiset selviytymisvalmiudet ja henkinen hyvinvointi hätäkeskuskokeilussa
Hyvinvointia työyhteisöön : eväitä kehittämistyön avuksi
Yhä useamman mieltä painaa työttömyys
Syömishäiriöpotilaiden henkilökohtaiset tavoitteet ja psyykkinen hyvinvointi
Eläinavusteinen terapia osana lasten ja nuorten psyykkisten ongelmien hoitoa
