http://www.yso.fi/onto/yso/p19420 sitouttaminen
sitouttaminen sitouttaminen
Palkitsemisella on perinteisesti houkuteltu uusia työntekijöitä yritykseen. Tärkeänä palkitsemisen osa-alueena on myös saada työntekijät pysymään yrityksessä mahdollisimman pitkään. Nykyään palkitsemisella edistetään myös työntekijöiden hyvinvointia, kehitetään heidän osaamista ja yritetään saada heidät arvostamaan työtä. Motivoitunut työntekijä sitoutuu työhönsä ja on valmis tekemään parhaansa suoriutuakseen työstään hyvin, niin että koko organisaatio hyötyy. Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona eräälle pohjoismaiselle yritykselle. Yritys tarjoaa ulkoistamisen palveluja muille yrityksille ja pääsääntöisesti sille on ulkoistettu asiakaspalvelun ja myynnin tehtäviä. Opinnäytetyön tavoitteena on löytää vastauksia siihen, miten nykyinen palkitsemisjärjestelmä sitouttaa ja motivoi henkilöstöä, miten henkilöstö kokee palkitsemisjärjestelmän ja onko sillä toivottuja vaikutuksia henkilöstöön. Opinnäytetyössä tutkitaan myös esimiestyön vaikutusta henkilöstön sitoutumiseen ja motivaatioon. Opinnäytetyö tehtiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Varsinainen tutkimus toteutettiin kyselylomakkeella, joka lähetettiin kaikille tietyllä osastolla työskenteleville (68). Vastausprosentti oli 41 %, kun 28 työntekijää vastasi kyselyyn.  Tutkimustuloksista voidaan havaita, että henkilöstö pitää nykyistä palkitsemisen kokonaisuutta kohtalaisena. Henkilöstö tunnisti käytössä olevat palkitsemistavat vaihtelevasti, mutta silti se piti niitä melko hyödyllisinä. Henkilöstö on erityisen tyytyväinen esimiehen palautteenantoon, ja sen mielestä esimieheltä saa tarvittaessa tukea työhön. Parannettavaa palkitsemisen kokonaisuudessa on ainakin työn arvostuksessa sekä palkitsemisen oikeudenmukaisuudessa. Kehitysehdotuksina esiin nousi viestinnän tärkeys ja vuosipalkkion lisääminen yrityksen palkitsemisen kokonaisuuteen. Työn arvostuksen tunnetta voitaisiin lisätä parantamalla esimiestyötä esimerkiksi osoittamalla kiinnostusta ja kunnioitusta alaisten työtä kohtaan sekä kohtelemalla kaikkia työntekijöitä samalla tavalla.
Työntekijän sitouttaminen osana perehdytyskansion suunnittelua : case: Tampere Pirkkalan lentokentän kahvila-ravintola
Operatiivista työtä tekevän henkilöstön työtyytyväisyys ja sitouttaminen
Asiakassuhteen vahvistaminen sport-osastolla : Porin Prisma Mikkola
Muutosvalmius kahdessa erilaisessa päihdehoitopopulaatiossa
Henkilöstön suuri vaihtuvuus : Case: Turvallisuusalan yritys
Ohjaus sepelvaltimotautipotilaan lääkehoitoon sitoutumisessa
"Ei se raha eikä se auto" : korkeakoulutettujen nuorten sitouttaminen HR-ammattilaisten näkökulmasta
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä [Talentum- verkkokirjahylly]
Asiakkaan sitouttaminen brändilähettilääksi : tapaustutkimus Ramson & Co. Brand Ambassadors Oy:n myynninedistämispalveluiden kehittämiseksi
Henkilöstön sitoutuminen perehdyttämisen ja kehityskeskusteluiden avulla : Case: Yritys X
Kohti tehokasta tiimityötä : case: Yritys X
Itsenäistyvien nuorten pankkiasiointi : laadullinen tutkimus 17-20-vuotiaiden pankkiasioinnista
Tiivistelmä: Työntekijöiden sitouttaminen yrityksessä. Tämän työn tavoitteena oli selvittää, onko yrityksessä otettu huomioon työntekijöiden motivointi ja sitouttaminen. Lisäksi tavoitteena oli löytää kehitysehdotuksia mahdollisiin havaittuihin ongelmiin. Yritys X on päivittäistavarakaupan yritys, jonka myymälähenkilöstö koostuu 18-30-vuotiasta työntekijöistä. Työtehtävät myymälässä koostuvat yleisistä myymälätehtävistä työntekijän aseman mukaan. Tehtävät itsessään ovat pitkälle prosessiohjeistettuja. Opinnäyte koostu teoriaosasta ja tutkimuksesta. Teoriaosuudessa käsiteltiin työmotivaatioteorioita. Lisäksi käytiin läpi erilaisia motivaatioon vaikuttavia teorioita työntekijän, esimiehen ja työyhteisön näkökulmista. Opinnäytetyön kysely toteutettiin määrällisellä tutkimuksella käyttäen työntekijöille jaettua lomaketta. Kysymykset laadittiin siten, että lomakkeessa kysyttäisiin teoriaosuudessa esiteltyjä asioita eri näkökulmista. Kyselyn vastaukset kerättiin ja tulokset laskettiin yhteen. Näin pystyttiin yksinkertaisesti havainnoimaan vastauksia. Vastauksista poimittiin suurimmat kehityskohdat, joista tehtiin tarkentavat kysymykset muutamalle työntekijälle. Tutkimuksen tuloksista ilmeni joitakin kehityskohtia yritykselle X. Työntekijät kaipasivat aktiivisempaa palautetta esimiehiltään. Esimiehet koettiin helposti lähestyttäviksi, mutta heiltä kaivattiin enemmän palautetta. Työntekijät toivoivat mahdollisuuksia päästä vaikuttamaan työtehtäviinsä. Päivittäiseen työhön kaivattiin monipuolisuutta ja mahdollisuuksia päästä käyttämään osaamista. Lisäksi toivottiin tietoa yrityksessä tapahtuvista asioista ja omasta kehityksestä.
Henkilöstön sitouttaminen uuteen toimintatapaan johtamisen haasteena : Case Tuntinetti, työajanseurantaväline
Celectus Oy:n sopimustyöntekijöiden vaihtuvuuden analysointi exit-kyselyn avulla
Onnistunut rekrytointi ja henkilöstön sitoutuminen opiskelijaprojektissa : case: DuuniExpo ja Yrittäjyyspäivät 2015
Henkilöstön sitouttaminen : case: Yritys X
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka sitoutuneita Sähkö-Aron avainhenkilöt ovat työnantajaansa. Samalla selvitettiin myös, voidaanko Sähkö-Aron avainhenkilöiden sitoutumista parantaa palkitsemisen eri keinoin. Nykypäivänä tapa sitouttaa työntekijä työnantajaansa ei ole enää vain raha. Sitouttaminen pelkästään rahalla ei ole pidemmällä aikavälillä toimiva ratkaisu, jolla työntekijät pysyisivät motivoituneina ja sitoutuneina. Sitoutumisasteeseen voidaan vaikuttaa, kun osataan tehdä hyvä palkitsemisstrategia ja käyttää siinä monipuolisesti kaikkia palkitsemisen eri osa-alueita eli aineellista, aineetonta ja välillisesti aineetonta palkitsemista. Yritysten avainhenkilöt, joista siis työnantaja ehdottomasti haluaa pitää kiinni, yleensä ansaitsevat jo hyvin, joten palkankorotukset sitouttamisasteen kasvattamiseksi eivät enää toimi tehokkaasti. Erityisesti heidän keskuudessaan tavat, joilla voidaan varmistaa heidän työskentelynsä jatkossakin samalla työnantajalla, vaativat aineettoman palkitsemisen eri keinoja. Asiat, joihin jatkossa tulee keskittyä, ovat jatkuva palautteen antaminen, arvostus, kiinnostava työ, mahdollisuus kehittyä, mahdollisuus vaikuttaa yrityksen asioihin ja erilaiset työajan järjestelymahdollisuudet. Tutkimuksena käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Kysely toteutettiin Internetissä olleessa kyselyssä, johon oli helppo vastata anonyymisti sähköpostiin tulleen linkin kautta. Kysely lähetettiin Sähkö-Aron avainhenkilöille, jotka koostuivat yrityksen ylimmästä johdosta. Vastausprosentiksi saatiin 80 %. Tutkimuksen tulokset vahvistivat käsitystä siitä, että oikea tapa ja ainoa kilpailuvaltti kilpailijoihin verrattuna avainhenkilöiden palkitsemisessa ja sitä kautta onnistuneessa sitouttamisessa on aineeton palkitseminen. Avainhenkilöiden keskuudessa kaivattiin lisää erityisesti palautteen saamista, ja työntekijät halusivat voimakkaammin päästä vaikuttamaan yrityksen asioihin, kuten strategioiden luomiseen. Toki aineellisen palkitsemisen puolellakin oli vielä parannettavaa. Tulospalkkaukseen ja erilaisiin erityisetuuksiin toivottiin parannuksia ja selkeää viestintää niiden myöntämisperusteista. Asiat, jotka koettiin erityisen sitouttaviksi, olivat ne pienet asiat, jotka työnantajat usein unohtavat palkitsemisstrategiaa suunniteltaessa eli mahdollisuudet esimerkiksi käyttää yrityksen mökkiä, muistaminen merkkipäivinä ja työpalvelusvuosista, työterveyspalvelut, lounasetu, liikuntakerhot ja liikuntasetelit.
Perehdyttämisprosessi osana organisaatioviestintää - perehdyttämismateriaalien luominen Kouvolan Matkailuun
Elämäsi työ! : Tampereen kaupungin trainee-ohjelma sosiaalialalle
Tiivistelmä: Asiakkaan sitouttaminen sosiaalisen median keinoin yrityksen www-sivuilla. Insinöörityön tarkoituksena oli suunnitella, miten asiakasta voi sitouttaa yrityksen www sivuille. Tavoitteena oli saada asiakas aktivoitumaan ja jakamaan yrityksen tekemiä julkaisuja yrityksen www-sivuilta. Suunnitelman tekemiseen kuului sosiaalisen median elementtien sijoittamisen suunnittelu www-sivuille, julkaisualustan vertailu ja asiakasportaalin suunnittelu. Asiakasportaalin suunnittelu koostui sovellusalustavertailusta, sisäänkirjautumisen toteutuksen suunnittelemisesta ja asiakasportaalin sisällön rajaamisesta. Työssä vertailtiin neljää julkaisualustaa, joista yksi valittiin uudistettavan www-sivun julkaisualustaksi. Vertailussa painotettiin www-sivujen toteuttamisen helppoutta valituilla työkaluilla. Toinen vertailu tehtiin asiakasportaalin julkaisualustaa varten, jota varten verrattiin neljää toteutusvaihtoehtoyhdistelmää. Www-sivuja varten suunniteltiin sosiaalisen median osio, joka koostuu sosiaalisen median yhteisöpalvelujen elementeistä. Työssä suunniteltiin myös asiakasta aktivoivien sosiaalisen median painikkeiden sijoittelu yrityksen www-sivuille. Sosiaalisen median komponenttien sijoittaminen www sivuille kannattaa, sillä asiakkaan jakaessa sisältöä ja julkaisuja viesti leviää laajemmalle yleisölle. Insinöörityön tuloksena toteutettiin suunnitelmien pohjalta sosiaalisen median osio ja painikkeiden sijoittelu yrityksen uusitulle www-sivustolle. Sosiaalisen median osiosta tuli kattava kokonaisuus, joka yhdistää uutiset ja julkaisut etusivulle helposti löydettäväksi. Sosiaalisen median jakoon tarkoitetut painikkeet sijoitettiin niille varatuille paikoille. Www-sivujen julkaisualusta otettiin käyttöön vertailun perusteella. Portaalivertailua käytetään pohjana tulevan asiakasportaalin luomiseen, ja insinöörityössä portaalia varten tehdyt sisältösuunnitelmat toteutetaan, kun portaali rakennetaan.
Kausiluontoisen työn henkilöstöhaasteet ja niiden kohtaaminen : case Touring Cars Finland Oy
Sokotel Oy:n henkilöstöedut sitouttamiskeinona
Työhön sitoutuminen Kelan yhteyskeskuksen Joensuun yksikössä
Sitoutunut henkilöstö vaikuttaa yritysten liiketoimintaan monella tapaa. Esimerkiksi vähentyneiden henkilöstökustannusten kautta yrityksen tuottavuus ja kilpailukyky kasvavat. Tämän opinnäytetyön lähtökohtana oli helsinkiläisen asianajotoimiston toimeksianto perehtyä yrityksen assistenttien sitoutumiseen ja siihen, mitä tekijöitä huomioon ottamalla sitä voisi kehittää. Sitoutuminen on yrityksessä haaste nimenomaan assistenttien keskuudessa. Selvittämällä näitä tekijöitä yritys voi vaikuttaa työtyytyväisyyteen ja siten assistenttien pysyvyyteen yrityksessä.  Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää millä työntekijään, työyhteisöön, yritykseen ja työhön liittyvillä tekijöillä on yrityksen assistenttien mielestä vaikutusta heidän työhön sitoutumiseensa ja kuinka merkityksellisinä sitoutumisen kannalta he nämä tekijät kokevat. Tutkimuksessa oli tavoitteena selvittää myös sitä, onko työnkuvassa tapahtunut mielenkiintoisia sitoutumiseen vaikuttavia muutoksia vuosien aikana. Työnkuvan osalta tutkimuksessa hyödynnettiin sitä seikkaa, että yrityksen assistentit ovat palvelusajallisesti eri vaiheissa uraansa. Tavoitteena oli lisäksi selvittää, miten sitoutumiseen vaikuttavat tekijät toteutuvat heidän nykyisessä työssään ja siten löytää kehityskohtia, joihin huomiota kiinnittämällä yritys voi parantaa assistenttien pysyvyyttä työssään. Tutkimuksen viitekehys on rajattu siten, että ensiksi työssä käsitellään sitoutumisen käsitteen monisyisyyden selventämiseksi sen määrittelyyn liittyvää teoriaa, toiseksi käsitellään sitoutumiseen tutkitusti vaikuttavia tekijöitä yllä tavoitteiden kohdalla mainituissa neljässä kategoriassa ja lopuksi teoriassa tuodaan esille yrityksen keinoja sitoutumisen parantamiseksi. Empiirinen tutkimus toteutettiin yrityksessä sekä monivalintatyyppisiä että avoimia kysymyksiä sisältävänä kyselylomaketutkimuksena helmikuussa 2010. Useita sitoutumiseen vaikuttavia tekijöitä saatiin selville kyselyn vastauksista ja niiden merkityksellisyys suhteessa toisiinsa tarkentui niin ikään. Tutkimustuloksissa myönteisesti mielenkiintoisimpina nousivat esille yhteistyön sujuvuus niin assistenttien keskuudessa kuin lähimpien esimiestenkin välillä sekä työtehtävien haastavuus ja monipuolisuus. Assistenttien arvostuksen puute, epätasapuolinen kohtelu yrityksessä eri henkilöstöryhmien kesken sekä työtehtävien epäitsenäisyys nousivat selkeimmin esille sitoutumiseen heikentävästi vaikuttavina tekijöinä. Tutkimuksen johdosta syntyi myös kehityskeinoja sitoutumisen parantamiseksi, joista mainittakoon assistenttien työtehtävien itsenäisyyden ja vastuullisuuden lisääminen sekä sitouttamisohjelman laatiminen.
Kiinteistönvälittäjän sitoutuminen
Perehdyttämismalli K-rauta Järvenpäähän
Asiakkaiden sitouttaminen sosiaalisessa mediassa sisältöjen avulla : Case BMW
Työharjoittelun perehdyttämisen tehostaminen : Mikkelin Dressmann-myymälässä
Y-sukupolven sitouttaminen yritykseen : yliopisto-opiskelijoiden näkökanta sitoutumiseen
Onnistunut vapaaehtoistoiminta : opas toiminnan kehittäjille
Tässä opinnäytetyössä pyritään selvittämään kyselytutkimuksen avulla toimeksiantajayrityksenä toimivan ravintola Bryggmans'in asiakkaiden kokemusta toiminnallisen palvelun laadun tilasta tällä hetkellä. Tutkimuksen tulosten avulla etsitään kehittämiskeinoja toiminnallisen palvelun laadun parantamiseksi. Tutkimuksessa käytetään hyväksi kyselytutkimuksen lisäksi toimeksiantajayrityksen omaa asiakastyytyväisyysmittaria ja sen ravintolan palvelua käsitteleviä tuloksia. Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu asiakkaan sitouttamisesta ja palvelun laadusta. Asiakkaan sitouttamista käsittelevässä osiossa tuodaan esille luottamussuhteen syntymisen tärkeys asiakkaan ja palveluntarjoajan välillä, kanta-asiakasjärjestelmien merkitys sekä vakioasiakkaan määritelmää. Palvelun laadusta käsitellään erityisesti palvelun toiminnallista puolta sekä asiakkaan odotusten merkittävyyttä osana koettua palvelun laatua. Teoria osuudessa syvennytään myös käytettyyn tutkimusmenetelmään eli kyselyyn ja sen tekoon. Toimeksiantajayritys ravintola Bryggman's toimii hotelli Scandic Plazan yhteydessä. Scandic on pohjoismaiden suurin hotelliketju, jolla on 230 hotellia ympäri pohjoista Eurooppaa. Scandicin tavoitteena on tarjota kaikille asiakkailleen miellyttävä palvelukokemus niin, että he tuntisivat olevansa ystävien keskuudessa aina vieraillessaan Scandicilla. Scandicin toimintaa ohjaa neljä arvoa, jotka ovat casual, creative, caring ja competitive.
Onko ympäristöjärjestelmällä vaikutusta yrityskulttuuriin? : tapaus Porkka Finland oy
Sitoutunut henkilökunta on yrityksille merkittävä voimavara. Erityisesti palvelualalla henkilökunnan vaihtuvuus on suurta ja osa-aikaiset työsopimukset yleisiä. Yritykset ovat halukkaita sitouttamaan henkilökuntaa, mutta eivät kannattavuuden kustannuksella. Henkilöstöeduista on tullut viime aikoina kilpailuvaltti, kun yritykset rekrytoivat työvoimaa.     Työn tavoitteena on tutkia, millä tavalla henkilöstöedut vaikuttavat työntekijöiden mielestä sitoutumiseen Sokotel Oy:ssä. Lisäksi selvitetään tämän hetkisten etujen tunnettuutta, arvostusta ja tarpeellisuutta. Opinnäytetyön viitekehys koostuu kahdesta pääaiheesta, sitouttamisesta sekä henkilöstöeduista. Sitouttamista käsitellään sekä työnantajan että työntekijän näkökulmista. Toinen osa viitekehyksestä on rajattu käsittelemään ainoastaan henkilöstöetuja, jotka jokainen yritykseen kuuluva työntekijä ansaitsee yhtiön tuloksesta riippumatta. Mukaan eivät kuulu tulospalkkiot tai muut rahalliset palkkiot, joita jaetaan tuloksen ja menestyksen perusteella.     Tutkimus on toteutettu helmikuun 2011 aikana sähköisellä kyselylomakkeella ja paperiversiona sekä suomeksi että englanniksi. Tutkimuksessa on käytetty kvantitatiivista tutkimusmenetelmää, sillä kyselyn haluttiin saavuttavan mahdollisimman suuri vastaajaryhmä. Se on toteutettu kyselytutkimuksena. Perusjoukkona on käytetty koko Sokotel Oy:n henkilökuntaa, joten kyseessä on kokonaistutkimus.    Tutkimuksen keskeisin tulos on se, että Sokotel Oy:n henkilöstöetuja pidetään sitouttavina, mutta niistä ei juurikaan tiedetä ennen työsuhteen aloittamista. Yllättävää tuloksessa oli se, että suurin osa vastaajista oli sitä mieltä, etteivät henkilöstöedut vaikuttaneet ollenkaan työpaikan hakemiseen Sokotel Oy:stä. Muutamaa poikkeusta lukuun ottamatta etuja, jotka koetaan tarpeellisiksi, myös arvostetaan. Etuja, joista tiedettiin vähiten, myös arvostettiin vähiten. Niitä ei myöskään koettu niin tarpeellisiksi kuin muita etuja.
Vanhuspotilaan kuntouttavaan hoitoon sitoutumista edistävät tekijät hoitajan toimintana – kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Laatujärjestelmästä toiminnan kehittämisväline julkisen sektorin ravintohuollossa.
Repatriaattien sitouttaminen organisaatioon paluuprosessin aikana : tukitoimien avulla kohti vaihtuvuuden vähentymistä
Henkilöstörahastot osana palkitsemisen kokonaisuutta : case: OP-Keskus
Tiivistelmä:
Buyoutin rahoittaminen ja avainhenkilöiden sitouttaminen osana rahoitusratkaisua : case-tutkimus buyoutin seurauksena perustetusta PK-yrityksestä
Arvojen ja sitoutumisen yhteys : esimerkkimaana Japani
Sitouttamisen keinot vapaaehtoisjärjestöissä
Yleisötyö asiakkaiden sitouttamisen välineenä  : Toimintamallin kehittäminen osaksi Linnateatterin tuotantoprosessia
Nuorten johtaminen : DuuniExpo 2013 projekti
Onnistunut perehdytys yrityksen kilpailutekijänä : kokemuksia pankkiorganisaation perehdytyksestä
Opinnäytetyö tehtiin Turun Osuuskaupan (TOK) toimeksiannosta. Työ käsittelee sponsorointia ja asiakkaiden sitouttamista sponsoroinnin avulla. Opinnäyteyössä kartoitettiin TOK:n junioriurheilutoiminnan tukijärjestelmään, TOK Bonukseen, kuuluvien seurojen ja perheiden mielipiteitä yhteistyöstä TOK:n kanssa. TOK Bonuksessa keskeistä on se, että seuroille TOK Bonuksena maksettavan sponsorointirahan suuruus riippuu siitä, miten paljon järjestelmään rekisteröityjä S-etukortteja on käytetty S-ryhmän ja bonusyhteistyökumppaneiden liikkeissä ja palveluissa. Opinnäyteyön tutkimuksellinen aineisto kerättiin verkkokyselyllä, johon määräaikaan mennessä saatiin 175 vastausta. Saatujen tulosten perusteella vastaajat voitiin taustatietojen perusteella jakaa ryhmiin ja tarkastella suhtautumista Turun Osuuskauppaan ja TOK Bonukseen myös näiden taustatekijöiden perusteella. Työn teoriaosuus puolestaan käsittelee mm. sponsorointia, yrityksen markkinointiviestintää ja sponsoroinnin sijoittumista siihen. Vaikka TOK Bonus -yhteistyö ei välttämättä kaikilta osiltaan ole aivan tavanomaista sponsorointia, saatujen vastausten perusteella TOK Bonus täyttää sponsoroinnin tärkeimmän perusperiaatteen; se hyödyttää kumpaakin osapuolta, sekä Turun Osuuskauppaa että seuroja, joukkueita ja seuroihin kuuluvia perheitä. Vaikka suhtautuminen Turun osuuskauppaan ja TOK Bonukseen kokonaisuudessaan olikin kyselyyn vastanneiden keskuudessa melko positiivista, huomattavan positiivinen mielikuva Turun Osuuskaupasta ja TOK Bonuksesta vaikutti olevan vastaajilla, jotka joko kuuluivat TOK Bonusseuran seurajohtoon tai joukkueen johtajiin tai sponsoroinnin yhteyshenkilöihin seurassa tai muuten tiesivät tarkalleen miten paljon TOK Bonusta oli seuralle maksettu. Saatujen tulosten perusteella TOK Bonusta ja siihen liittyviä käytäntöjä voidaan mahdollisuuksien mukaan tulevaisuudessa kehittää.
Henkilöstön sitouttaminen strategian toteutukseen
Kohti tiiviimpää ketjua? : case: kauppiassitoutuminen Stemma-ketjussa
Perehdytysprosessin kehittäminen : Case: Perehdytyskansio Aptille
Sitouttamisretoriikka Helsingin Sanomien työpaikkailmoituksissa
Budjetointi myyntiorganisaation strategisen ohjauksen välineenä: Case Orion Pharma
Kaupunkisuunnittelun pelillistäminen : pelimekanismien hyödyntäminen osallistavassa kaupunkisuunnittelussa. Case: Bay City Play
Kohti oppimislähtöistä tutkivaa oppimista? : kokemuksia policy brief -workshopin vaikutuksista opiskelijoiden kiinnittymiseen opintoihinsa politiikan tutkimuksessa
Matkalla tiedeyhteisöön : tieteellisen ajattelun kehittyminen ryhmässä opiskellen : Kohti tutkivaa työtapaa -kurssin opiskelijoiden kokemuksia ryhmässä opiskelemisesta ja tutkimuksen tekemisestä : Tiedeyhteisöön sitouttaminen -hankkeen kolmas osaraportti 2004
Perehdyttämisen kartoitus Lumon Oy:ssä
Golfin pariin tulee vuosittain paljon uusia harrastajia, mutta heidän sitouttaminen ja saaminen aktiivisiksi pelaajiksi on haastavaa. Jäsenmäärän ylläpitämisessä ja asiakkaiden sitouttamisessa riittää haasteita golfyhtiöille ja -seuroille. Lakeside Golfin asiakkaiden sitouttamisesta tekee erityisen haastavaa se, että jokainen jäsen ja osakas saa vuosittain päättää, harrastaako lajia vai ei. Vuosittaiset maksut eivät ole pakollisia, vaan niiden maksaminen on asiakkaan päätettävissä joka vuosi erikseen. Kehittämistyön tavoitteena on Lakeside Golfin asiakassitoutumisen parantaminen. Työn tarkoituksena oli tuottaa konkreettisia kehitysehdotuksia, joiden avulla yritys pystyy parantamaan osakkaiden kokemaa arvoa, pidentämään asiakassuhteitaan ja kehittämään jo olemassa olevia jäsenyysvaihtoehtoja. Työn teoreettisessa osassa tarkasteltiin asiakassuhdetta ja sen kehittymistä sekä asiakkaan kokemaa arvoa ja sen muodostumista. Kehittämistyön tutkimuksellinen lähestymistapa oli tapaustutkimus, koska työn tarkoituksena oli tuottaa monipuolisia kehittämisehdotuksia kohdeyritykselle. Tutkimusmenetelminä kehittämistyössä käytettiin haastattelua, aivoriihityöskentelyä, havainnointia ja kyselyä, jotka kaikki soveltuivat hyvin tapaustutkimukseen. Työkaluna osakkuuden tarkastelussa käytettiin prosessianalyysia. Prosessianalyysi tuottaa yritykselle ymmärrystä siitä, millaisia huolenaiheita ja odotuksia asiakkailla on. Kehittämistyössä annetaan kehitysehdotuksia erikseen osakkuuteen ja jäsenyyteen. Osakkuuden kehitysehdotuksista tärkeimmät ovat osakkuuden markkinointi ja osakkuuden jatkuva kehittäminen. Jäsenyyden kehittämisehdotuksista tärkeimmät koskivat seuratoiminnan kehittämistä ja jäsenten aktivointia. Lakeside Golfissa osakkaat vaikuttavat olevan varsin tyytyväisiä palveluihin ja etuihin. Osakkuuden jatkuva kehittäminen on tärkeää, jotta yritys pystyy vastaamaan asiakkaiden muuttuviin tarpeisiin myös tulevaisuudessa. Seuratoiminnan kehittäminen ja jäsenten aktivointi on tärkeää, jotta jäsenet saadaan sitoutumaan paremmin lajin harrastamiseen. Kehittämistyössä saatiin selville Lakeside Golfin osakkaille osakkuudessa arvoa tuottavat tekijät.
Vapaaehtoisuuden vahvistaminen Pirkan Hiihdon ja Pirkan Pyöräilyn organisaatioissa
Kenttäkoulutussuunnitelma Ravintolakolmio-ryhmälle
Johdatko mielelläsi? : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Palkkioiden merkitys päivähoidon henkilöstölle : Tampereen kaupungin päivähoito
Perehdyttäminen osana henkilöstön sitouttamista
Henkilöstön sitouttaminen henkilöstövuokrauksessa : HR Housen ja StaffPointin toimihenkilöiden ja vuokratyöntekijöiden mielipiteitä
Avainhenkilöiden sitouttaminen organisaatioon
Kaffecentralenin palveluiden vahvuudet ja kehittämisen kohteet
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Jyväskylän Paviljongin käyttämän henkilöstövuokrausyrityksen työntekijöiden vaihtuvuuden syitä. Tavoitteena oli selvittää toimeksiantaja Jyväskylän Messut Oy:n käyttämän vuokratyövoiman sitoutumista sen käyttäjäyritykseen, sekä luoda kehittämisehdotuksia käyttäjäyritykselle jotta vaihtuvuutta vuokratyöntekijöiden joukossa saataisiin pienennettyä.    Viitekehyksessä käsiteltiin vuokratyövoimaa, sen osa-alueita, vahvuuksia ja heikkouksia. Tärkeintä henkilöstövuokrauksessa on sen joustavuus, jonka ansiosta se sopii erittäin hyvin opiskelijoille joita suurin osa on kohderyhmästämme. Sen lisäksi työntekijöiden motivaation ja sitoutumisen kannalta on tärkeää etta työntekijä ymmärtää yrityksen tavoitteet ja strategiat, joten niiden tutkimiseen on syytä kiinnittää huomiota. Tärkeimmät teoriaosiot koskivat motivaatiota sekä sitoutumista.    Aineiston keruu suoritettiin haastattelemalla vuokratyöntekijöitä kyselylomakkeilla. Suurimmat ongelmat vuokratyöntekijöiden sitouttamisessa olivat se, että vuoroja ei voitu sopia etukäteen sekä työntekijöiden kehityskeskustelujen puuttuminen. Tutkimuksessa selvisi, että vuokratyöntekijöiden positiivisesti sitoutumiseen vaikuttavia tekijöitä ovat hyvä palkkaus, työsuhde-edut, työilmapiiri ja työkaverit, etenemismahdollisuudet, minimituntimäärän antaminen käyttäjäyritykseltä sekä työtehtävien monipuolisempi sisältö.
Tämän opinnäytetyön keskeisenä tarkoituksena oli selvittää, mitkä tekijät vaikuttavat henkilöstön sitouttamiseen toimeksiantajayrityksessä. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostui motivaatiosta, sitouttamisesta ja perehdyttämisestä. Tavoitteena tutkimukselle oli löytää sitouttamiseen vaikuttavat tekijät toimeksiantajayrityksessä. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena toimeksiantajayrityksessä. Tiedonkeruu toteutettiin sähköpostikyselynä. Kyselylomake tehtiin Webropol-ohjelmalla. Tutkimus lähetettiin 186:lle työntekijälle, 55 vastasi kyselyyn. Tutkimustuloksista selvisi, että henkilöstön sitoutumiseen toimeksiantajayrityksessä vaikuttivat eniten työstä saatu korvaus, työympäristö ja työn mielekkyys. Henkilöstö oli erityisen  tyytyväisiä työtovereihin. Sitoutuminen tutkimushetkellä yrityksessä oli alhainen, joten yrityksen henkilöstöpolitiikassa on paljon parannettavaa. Tutkimuksen kehitystysehdotuksena on kokonaisvaltaisen hyvinvoinnin lisääminen yrityksessä. Jatkotutkimusehdotuksenä olisi hyvä tehdä jonkin ajan kuluttua uusi tutkimus, jolla voidaan selvittää onko henkilöstö sitoutuneempi kuin ennen, jos eri osa-alueilla on tehty parannuksia.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoitus oli tutkia, onko työhyvinvoinnilla vaikutusta yrityksen menestymiseen, ja perehtyä nuorten aikuisten työhyvinvointiin. Opinnäytetyö rajattiin näin, koska nuorten työpahoinvointi on lisääntynyt vuosi vuodelta ja tilanne vain huononee. Työhyvinvointiin kuuluu organisaation strategiatyö, yhteisön arvot, työehtosopimus, yhteistoimintalait, jokaisen oma henkinen hyvinvointi niin työpaikalla kuin omassa elämässään sekä henkinen kasvu. Tutkimusmenetelmänä käytettiin esimiesten haastatteluja, jotta opinnäytetyöhön saatiin myös työpaikan näkökulma.    Opinnäytetyössä käytettiin kolmen vuoden aikana opittuja tietotaitoja, kirjalähteitä, työhyvinvointiin liittyviä Internet-sivustoja sekä laadullista tutkimusta. Laadullisen tutkimuksen menetelmänä käytettiin haastatteluja. Haastattelujen tarkoitus oli hankkia tietoa suomalaisten yritysten työhyvinvoinnista ja pohtia esimiehen roolia työhyvinvoinnissa. Lähdeaineisto oli luotettavaa, koska kirjalähteet olivat uusia ja kertoivat laajasti työhyvinvoinnista. Internetlähteinä käytettiin erilaisia hallintoelinten ja laitosten, kuten työsuojeluhallinnon Internet sivuja, jotka käsittelevät suurimmaksi osaksi työhyvinvointia.    Työhyvinvointia pohdittaessa on tärkeää muistaa rehellisyys. Esimiesten on oltava rehellisiä alaisilleen, jotta työhyvinvointi voisi toimia. Opinnäytetyötä tehtäessä ilmeni myös, että motivaatio ja sitouttaminen vaikuttavat vahvasti työhyvinvointiin. Työhyvinvoinnin aktivoimiseksi työntekijät tarvitsevat varmuutta työstään sekä motivoivia töitä. Työhyvinvointiin kannattaa panostaa jo senkin vuoksi, että se tuottaa haluttua tulosta nopeasti. Panostaminen on sijoitus tulevaisuuteen ja sitä kautta yhtiön tulokseen. Opinnäytetyötä tehtäessä ilmeni, että Suomessa työhyvinvointiin panostetaan nykypäivänä enemmän kuin aiemmin. Tämä johtuu osaksi siitä, että asiaa on käsitelty mediassa paljon. Haastattelujen pohjalta näkyi, että haastateltujen esimiesten yrityksissä työhyvinvointiin on sijoitettu. Työhyvinvointiin liittyviä ongelmia ovat kuitenkin presenteismi ja työkyvyttömyyseläköityminen. Nämä ongelmat tulisi saada pienennettyä, jotta työntekijät voisivat hyvin työssään.
Sitouttamisretoriikka yritysviestinnässä
Verkostokouluttajien sitouttaminen koulutus- ja valmennusyrityksessä
Henkilöstön motivointi ja sitouttaminen tietointensiivisen asiantuntijaorganisaation johtamisen haasteena : case CCC Group Oy, Rovaniemi
Luovan asiantuntijaverkoston sitouttaminen : Clic Correspondents Oy
Vihreän yrityskulttuurin luominen henkilöstön sitouttamisen ja ympäristöjärjestelmän rakentamisen avulla
Työntekijän kokeman palkitsemisen vaikutus työsitoutumiseen
Turun osuuskauppa junioriurheilun tukijana ja yhteistyökumppanina : asiakkaiden kokemuksia
Asiakkaan sitouttaminen sosiaalisen median keinoin yrityksen www-sivuilla
Vapaaehtoisjärjestöissä vapaaehtoisten sitoutuminen on toiminnan jatkumisen kannalta erittäin tärkeää, koska järjestöjen toiminta on täysin riippuvaista vapaaehtoisten tekemästä työstä. Toimivien sitouttamiskeinojen löytämiseksi on järjestöillä oltava käsitys siitä, mihin vapaaehtoisten sitoutuminen perustuu. Vapaaehtoisjärjestöissä sitouttamisen tekee haastavaksi se, ettei käytössä ole palkkaan ja palkkioihin perustuvia sitouttamisen keinoja. Muilta osin vapaaehtoisten sitouttaminen on hyvin samankaltaista kuin palkatun työvoiman sitouttaminen. Vapaaehtoisten sitouttaminen ei rajoitu pelkästään vapaaehtoistyön aikana tapahtuvaan sitouttamiseen, vaan sitouttaminen alkaa jo rekrytointivaiheessa. Opinnäytetyön tutkimusongelmana on selvittää, kuinka aikaansaadaan sitoutumista vapaaehtoisjärjestöissä, kun käytössä olevat taloudelliset resurssit ovat vähäisiä. Ensimmäisen alaongelman avulla tutkitaan mihin vapaaehtoisjärjestöt näkevät vapaaehtoisten sitoutumisen perustuvan. Toinen alaongelma pureutuu rekrytointivaiheen ja vapaaehtoistoiminnan alkuvaiheen sitouttamiskeinoihin. Kolmannella alaongelmalla etsitään puolestaan vastausta siihen, millaista aineetonta palkitsemista vapaaehtoisjärjestöt käyttävät.Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena hyödyntäen teemahaastattelua aineistonkeruumenetelmänä. Tutkimukseen osallistui viisi eri vapaaehtoisjärjestöä, joiden edustajia haastateltiin tutkimusta varten. Yhdestä järjestöstä haastateltiin kahta henkilöä, joten haastatteluja tehtiin yhteensä kuusi. Haastattelut toteutettiin vuoden 2009 syksyllä.Tutkimuksen mukaan vapaaehtoisjärjestöt kokevat, että vapaaehtoistoimintaan sitoutuminen on lähinnä tunneperäistä ja arvoihin perustuvaa. Tutkimuksesta kävi ilmi, että kaikki mukana olleet järjestöt ovat miettineet keinoja vapaaehtoisten sitouttamiseksi ja kokevat sitoutuminen erittäin tärkeäksi. Tutkimuksesta kävi ilmi, että vapaaehtoisjärjestöt pyrkivät rekrytointivaiheessa painottamaan positiivisen kuvan antamista ja toimintaan mukaan lähtemisen helppoutta. Vapaaehtoisuuden alkumetreillä vapaaehtoisjärjestöt puolestaan keskittyvät tutkimuksen mukaan hyvään perehdyttämiseen ja siihen, että vapaaehtoinen tuntee itsensä tervetulleeksi. Käytetyimmät aineettoman palkitsemisen keinot vapaaehtoistoiminnan aikana ovat tutkimuksen mukaan koulutus ja kiitoksen ja tunnustus jakaminen.
Mobiilisovellus osana asiakkaan sitouttamista : tutkimus Äkkilähdöt-sovelluksen käyttökokemuksesta
Asiakkaan sitouttaminen ja Guerlain-kosmetiikkasarjan kanta-asiakasjärjestelmän kehittäminen
Online-asiakasyhteisön tavoitteellinen johtaminen asiakkaita sitouttavasti : case Suunto
Sairaanhoitajan rooli huumeongelmaisen potilaan hoidossa
Laadukkaalla palvelulla kohti sitoutuneempia asiakkaita : case ravintola Bryggman's
Ikäjohtaminen henkilöstön hyvinvoinnin tukena : Tavoitteena pitkän aikajänteen työura
Työsuhdeoptiot johdon kannustamisen ja palkitsemisen välineenä
Sitouttaminen haastaa ammattilaisen
Vastavalmistuneiden tradenomien sitoutuminen organisaatioon ja siihen vaikuttavat tekijät
Henkilöstön sitouttaminen ja motivointi ympäristöjärjestelmän käyttöön
Seuraako talousarviokannatus vapaaehtoista lähetyskannatusta? : miten kirkko kuuntelee avainasiakkaitaan lähetystyössään?
Sosiaalisen median hyödyntäminen asiakkaan sitouttamisessa
Sitouttaminen Cast Oy : myyjän opas perehdyttämisen tukena
Henkilökunnan työmotivaatio päivittäistavarakaupassa
Asiakassitoutumisen parantaminen Lakeside Golfissa
Henkilöstön sitouttamiseen vaikuttavat tekijät : IKEA Kuopio
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää palkkioiden merkitystä Tampereen kaupungin päivähoidossa. Kohderyhmä oli valittu otoksena keskustan- ja lännen päiväkodeista Tampereella. Aiheen tarkastelu tapahtui työntekijöiden mielipiteitä selvittämällä palkkioiden merkityksestä heille ja esimiesten/johtajien vaikutusmahdollisuuksista palkkioihin. Opinnäytetyössä esiteltiin tiivistetysti tutkimuskohteena ollut Tampereen kaupunki työnantajana sekä päivähoito.     Huhtikuussa 2009 kerrottiin osassa päiväkodeista palkkiojärjestelmien, aineettomien ja aineellisten palkkioiden määritelmät tässä tutkimuksessa. Itse tutkimus suoritettiin toukokuussa 2009 lomakehaastatteluna; ZEF-lomakkella, nelikenttätutkimuksena, netissä ja paperiversiona henkilöstölle, joka ei käytä tietokonetta. Kysymykset olivat puolistrukturoituja, jolloin kaikki muut kysymykset paitsi yksi, oli avoin, laaja, kysymys. Aineisto analysoitiin vastausten perusteella teorioihin tukeutuen.         Saatujen tulosten perusteella palkkioilla on todella suuri merkitys ja niitä tulee kehittää työntekijöiden näkökulmat huomioon ottamalla. Esimiehillä/johtajilla on mahdollisuus vaikuttaa osittain palkkioihin kehityskeskustelujen ja työn vaativuuteen perustuvaan arvioinnin kautta.       Tulosten pohjalta tehtiin lopuksi tiivistelmä palkkiojärjestelmistä, joihin työntekijät ehdottivat muutoksia. Samalla pyrittiin luomaan tiivis kokonaisuus teoriasta ja tuloksista. Asiasanat: palkkiot, henkilöstöjohtaminen, motivaatio, sitouttaminen, Tampereen kaupunki, päivähoito.
Ikäjohtaminen henkilöstön hyvinvoinnin tukena : tavoitteena pitkän aikajänteen työura
Tiivistelmä: Perehdyttämisopas Pyhäselän Paikallisosuuspankille.
Facebook-seurannan tuloksiin nojaten voidaan todeta, että Facebook-käyttäjät eivät ole kovinkaan halukkaita jakamaan suoraan kaupallisiksi viesteiksi ymmärrettäviä markkinointiviestejä. Tästä johtuen sosiaalisen median hyödyntämis-osaamisen lisäksi yritysten tulisi pystyä muokkaamaan kaupalliset viestit muotoon, joka puhuttelee nykypäivän valveutuneita kuluttajia. Tällöin kuluttajat suosittelisivat tuotebrändejä rakentaakseen omaa henkilöbrändiään, ilmentääkseen omaa arvomaailmaansa sekä aatteitaan.
Intranet suomalaisessa kuntaorganisaatiossa : intranetin roolit, tehtävät ja sisällöt sekä henkilöstön sitoutuminen intranetin käyttöön
Sitoutuminen verkosto-organisaatiossa
Tiivistelmä: Terveydenhuollon johtamisessa on paljon muutoshaasteita. Henkilöstön sitouttaminen sekä palveluiden ja laadun parantaminen edellyttävät hyviä johtamiskäytäntöjä. Tämä työ tehtiin osaksi Huipputiimien Huippuvuoret -hanketta, jonka tavoitteena on henkilökunnan pienempi vaihtuvuus, hyvä tiimihenki ja aito sitoutuminen työhön. Muutosjohtajuudella on selkeä yhteys työssä pysymiseen, työtyytyväisyyteen ja yrittämisen haluun työssä. Tämän työn tavoitteena oli tuottaa tietoa muutosjohtajuudesta. Tarkemmin haluttiin selvittää sitä edistäviä tekijöitä. Työ toteutettiin kirjallisuuskatsauksen periaatteita noudattaen. Tiedonhaut tehtiin Medic, Medline ja Cinahl -tietokannoista. Aineiston muodostivat muutosjohtajuuteen terveydenhuollossa liittyvät kansalliset ja kansainväliset tutkimusjulkaisut (n = 16), jotka olivat julkaistu vuosivälillä 2002-2011. Ne valittiin ennalta määriteltyjen kriteerien mukaisesti. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysillä. Muutosjohtajuutta edistävät tekijät liittyvät pitkälti esimiehen ominaisuuksiin ja toimintatapoihin. Myös alaisiin ja työyksikköön liittyviä tekijöitä kuvattiin. Yhteistyötaitoinen, kannustava, palautetta antava ja hyvillä kommunikointitaidoilla varustettu johtaja menestyy muutosjohtajana. Hän antaa alaisilleen valtaa itsenäiseen päätöksentekoon, jolloin alaiset motivoituvat ja voimaantuvat. Yhdessä he kehittävät työtä ja työyksikköä tehostaakseen palveluita ja parantaakseen niiden laatua. Muutosjohtajuudessa korostuu myös esimiehen oikeudenmukainen toiminta – tasapuolisuus ja luotettavuus. Muutosjohtajuutta esiintyi enemmän korkeamman koulutuksen omaavilla esimiehellä, mistä syystä johtajien koulutukseen kannattaa panostaa. Muutosjohtajuutta on tutkittu Suomessa terveydenhuollon parissa vähän, ja tutkimusta tulisikin lisätä. Tulosten perusteella toimenpidetyyppisissä yksiköissä muutosjohtaminen on vielä vähäistä, joten niissä voitaisiin tutkia sekä alaisten että esimiesten näkökulmaa asiaan. Saatujen tulosten perusteella näissä yksiköissä voitaisiin lisätä muutosjohtajuutta.
Koodi osaksi Liiketalouden klusterin arkea
Nuorten osallisuuden vahvistaminen nuorisoasiainkeskuksen tapahtumatuotannoissa :  ActionAgentti -toimintamallin pilotointi
Motivointi ja sitouttaminen talkootyössä : Case Vammalan seudun Voima ry
Uusien työntekijöiden perehdyttäminen Kuopion Englantilaisessa leikkikoulussa
Vapaaehtoiskoordinaattorin toimintastrategia tapahtumassa : case Manchester Day parade
Työharjoittelijoiden perehdyttämisen kehittäminen : Mikkelin KappAhl-myymälässä
Miten henkilöstö käyttää S-pankin palveluita : case : Osuuskauppa Keskimaa, Prisma Seppälä
Perehdyttämisopas Pyhäselän Paikallisosuuspankille
Jatkaako vai ei? : ammattikorkeakouluopintoihin sitoutuminen ja keskeyttämisten syyt
Euran seurakunnan isosten motivaatiotekijät ja sitoutuminen isos- ja vastuunkantajakoulutukseen
Avainhenkilöiden sitouttaminen työnantajaan
Uuden asiakkaan sitouttaminen : Case Päijät-Hämeen Osuuspankki
Asiakastyytyväisyyskysely uusille Finnair Plus kanta-asiakkaille
Vapaaehtoistyömatkailu osana yrityksen yhteiskuntavastuuta
Optiojärjestelyt Suomessa
Vuokratyöntekijöiden sitouttaminen Jyväskylän messuille
Jälleenmyyjien sitouttaminen tulevaisuuden kilpailuetuna : case:Oy HedPro Ab/Security-osasto
Hyvä suunnittelu ja toteutus ovat perehdytyksen onnistumisen ehtoja. Perehdyttämisen tarkoituksena on saada uusi työtekijä mahdollisimman nopeasti ja kustannustehokkaasti yhteisön toimivaksi jäseneksi. Perehdyttämisellä voidaan vaikuttaa uuden työntekijän työmotivaatioon, työn tuloksiin, työturvallisuuteen ja ennen kaikkea koko työyhteisön hyvinvointiin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa kuluttajamyyjien perehdytyksen nykytila Lumonin Vantaan konttorissa. Tämän kartoituksen kautta selvitettiin ongelmakohtia, joita tulisi kehittää. Asiaa tutkittiin uudistavan perehdyttämisen näkökulmasta, jossa tärkeässä roolissa ovat yksilön sitouttaminen ja organisaation uudistumiskyky. Tutkimus tehtiin kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä käyttäen. Tutkimusmenetelmänä on käytetty puolistrukturoituja teemahaastatteluja. Haastateltavina tutkimusta varten oli kuusi Lumonin työntekijää, jotka kaikki ovat kuluttajapuolen myyjiä. Tutkimus toteutettiin vuoden 2011 keväällä. Tutkimustulosten mukaan käy ilmi, että monilla perehdytyksen osa-alueilla olisi kehitettävää. Kukaan haastateltavista ei ollut täysin tyytyväinen omaan henkilökohtaiseen perehdyttämiseensä. Suurimpana epäkohtana nousi esille perehdytyksen suunnittelemattomuus. Ensisijaisena kehityskohteena nousi esille perehdytyksen kunnollinen suunnittelu. Tämän suunnittelun ja suunnitelman kautta on helppo lähteä kehittämään myös muita perehdytyksen osa-alueita.
Lojaliteetti työsopimussuhteissa
Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää Ramson & Co. Brand Ambassadors Oy:n myynninedistämispalveluita kartoittamalla sitouttavan markkinoinnin mukanaan tuomia mahdollisuuksia word-of-mouthin laukaisemiseksi. Opinnäytetyön pääkysymys on: "Kuinka kuluttaja saadaan suosittelemaan tuotetta tai palvelua?" Työn teoreettisessa viitekehyksessä tarkastellaan brändäystä, mielikuvamarkkinointia, kuluttajan sitouttamiseen tähtäävää markkinointia sekä word-of-mouth-suosittelua. Teorialuvuissa käsiteltäviä aihealueita yhdistää pyrkimys saada kuluttaja altistumaan maksimaalinen aika tuotebrändille ja näin ollen edistää kuluttajan sitoutumista tuotebrändiin. Sitoutuneista asiakkaista pyritään luomaan brändin puolestapuhujia, brand advocates. Työtä toteutettaessa aineistoa kerättiin aihealueita käsittelevästä lähdekirjallisuudesta, kuluttajien halukkuutta suositella tuotebrändejä tarkastelevan Facebook-seurannan dokumenttianalyysin materiaalista, messuilla toteutetusta benchmarkingin havaintomateriaalista sekä uusia keinoja suosittelun laukaisemiseksi kehittelevän ideariihen aikaansaannoksista. Sosiaalisen median tarjoamat tehokkaat suosittelun mittarit tulisi voida hyödyntää myynninedistämistä toteutettaessa. Sosiaalinen media globaalina ilmiönä mahdollistaa kaupallisten viestin kulkemisen viraaliviestin tavoin suosittelijalta toiselle. Kuitenkin, messuilla toteutetun benchmarkingin havaintojen perusteella voidaan todeta, että yritykset eivät vielä ole valveutuneita hyödyntämään sosiaalista mediaa asiakkaan sitouttamiseksi messuympäristössä ja edelleen suosittelun laukaisemiseksi.^
Saman katon alla : tarkastelussa käyttäjien kokemukset Lily-verkkojulkaisusta
Mobiilisovellus osana asiakkaan sitouttamista : Tutkimus Äkkilähdöt-sovelluksen käyttökokemuksesta
Palkitseminen sitouttamisen ja motivoinnin näkökulmasta
Intranetin käyttäjäksi sitouttaminen sisäisen markkinoinnin keinoin - Case Yleisradio Oy
Asiakastyytyväisyystutkimus : Slamex Oy:n varaosa- ja huoltopalvelut
Tiivistelmä: Mobiilisovellus osana asiakkaan sitouttamista : tutkimus Äkkilähdöt-sovelluksen käyttökokemuksesta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten mobiilisovellusta voidaan hyödyntää asiakkaan sitouttamisessa. Tutkimus toteutettiin Ab Finnmatkat Oy:lle, joka julkaisi uuden Äkkilähdöt-mobiilisovelluksen kesällä 2012. Selvityksen pohjalta pyrittiin tekemään sellaisia kehittämisehdotuksia, joita yritys voisi hyödyntää kehittäessään sovellusta paremmin vastaamaan asiakkaiden tarpeisiin sekä tarjoamaan parhaan mahdollisen hyödyn ja lisä-arvon käyttäjälleen. Lähdeaineistona opinnäytetyötä varten käytettiin mobiilimarkkinointiin sekä asiakkaan sitouttamiseen liittyvää kirjallisuutta, artikkeleita ja Internet-sivustoja. Sähköinen lähdemateriaali oli opinnäytetyön kannalta välttämätön, sillä mobiilisovelluksiin pohjautuvia teoksia oli saatavilla varsin vähän. Tutkimus toteutettiin käyttämällä sekä määrällistä että laadullista tutkimusmenetelmää. Aineistoa kerättiin toimeksiantajayrityksen Internet-sivuilla toteutetun kyselyn avulla sekä haastatteluin. Tutkimuksen pääpaino oli määrällisessä tutkimuksessa, jotta voitiin korostaa yleispätevien syiden ja seurausten suhdetta. Näitä tuloksia haluttiin syventää laadullisella tutkimuksella. Sen avulla haluttiin kartoittaa jatkokehityksen kannalta oleellisia seikkoja käytettävyyteen ja koettuun lisäarvoon liittyen. Tutkimuksesta selvisi, että Äkkilähdöt-sovellus oli helppokäyttöinen ja koettu yleisvaikutelma siitä oli kokonaisuudessaan positiivinen. Tutkimuksesta nousi esiin toive kokonaisvaltaisemmasta palvelukokonaisuudesta, jolloin sovellusta voisi hyödyntää kaikissa matkan vaiheissa. Sen haluttiin paremmin tukevan matkan suunnittelua sekä palvelevan mahdollisesti jo matkalla olevia käyttäjiä. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että mobiilimarkkinointi on koko ajan tehokkaammaksi kasvava markkinoinnin muoto ja sen tarjoamat mahdollisuudet yritykselle ovat lähes rajattomat. Matkapuhelinsovellukset ovat uusi innovatiivinen tapa markkinoida brändiä tai tuotetta. Vaikka Finnmatkat on mobiilisovelluksensa kautta noussut kotimaisten matkatoimistojen edelläkävijäksi mobiilimarkkinoinnin hyödyntämisessä, tulee yrityksen pitää sovellus ajan hermolla ja tarjota näin mahdollisuuksia tulevaisuuden mobiilikäytölle.
Opiskelijat laatutyössä Lahden ammattikorkeakoulussa
Ryhmäytymisen merkitys keskeyttämisen ehkäisemisessä ammatillisella toisella asteella
Tiivistelmä: Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää kuinka tyytyväisiä asiakkaat ovat Slamex Oy:n varaosa- ja huoltopalveluihin. Tutkimuksessa haluttiin saada tietoa siitä mihin asiakkaat ovat tyytyväisiä, mitä pitää kehittää ja mitkä ovat asiakkaille tärkeitä palveluja. Tavoitteena oli myös selvittää onko huoltopalvelut kannattava uusi liiketoiminnan ala.    Slamex Oy on Suomen vanhin ja kokenein vesialan laitetoimittaja. Slamex Oy on ollut osa Econet Oy:n konsernia vuodesta 2005. Tämä tutkimus suoritettiin osana Econet konsernin ISO 9001:2008 laatujärjestelmää. Tutkimus toteutettiin Slamex Oy:n toimeksiantona. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisena (määrällinen) asiakastyytyväisyystutkimuksena. Tutkimukseen on lisätty muutamia avoimia kysymyksiä, jotta vastaajat voivat kertoa omin sanoin kokemuksistaan. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostu asiakaspalvelusta, asiakastyytyväisyydestä ja sitouttamisesta. Tutkimuksen tuloksista selvisi, että Slamex Oy:n tulee kehittää tilauksen teon helppoutta, huollon saantiin kuluvaa aikaa, palvelua varaosan saapuessa ja palvelua huollon yhteydessä. Asiakkailta saatiin hyviä uusia ideoita, kuten tarjousten lähettäminen palveluista. Tutkimuksesta kävi ilmi, että Slamex Oy:n verkkosivuja tulisi kehittää yhteystietojen osalta ja verkkosivuille voisi lisätä tarjottaviin palveluihin liittyviä dokumentteja. Näitä dokumentteja tulisi muutenkin kehittää, koska tilauksen teon helppous oli valittu yhdeksi kehityskohteista. Tutkimus osoitti, että palveluhenkilöstöä olisi hyvä kouluttaa asiakaspalveluun ja yrityksen imagoon liittyvissä asioissa.
Tiivistelmä:.
tietoperustan tietojen kanssa: nuoret ovat tyytyväisiä pankkipalveluihinsa, arvostavat toimivia palveluita sekä toivovat yhteydenpidon pankin kanssa olevan johdonmukaista ja vaivatonta. Johtopäätökset sisältävät myös opinnäytetyön tekijän omia päätelmiä tutkittavasta aiheesta.
Minun Kankaanpääni 2007 -projektin viestintäsuunnitelma
Henkilöstön panostaminen asiakassitouttamiseen eteläsuomalaisessa rahoituslaitoksessa
Avainhenkilön ennakoiva sitouttaminen kohdeyhtiöön erityisesti osakassopimukseen otettavilla luovutusrajoituksilla
Johtamistyö käytännössä : tapaustutkimus, henkilöstön sitouttamisongelma
Muutosjohtajuutta edistävät tekijät
Työhyvinvointi osana yrityksen menestystä
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää toimeksiantajaorganisaatiossa, kuinka sitoutuneita työntekijät ovat työhönsä ja työyhteisöönsä, mitkä asiat työhön sitoutumiseen vaikuttavat ja millaisia työhön sitouttamisen keinoja organisaatiossa toteutetaan. Tavoitteena on saada mahdollisimman kattava käsitys organisaation henkilöstön työhön sitoutumisen asteesta ja laadusta sekä niihin vaikuttavista tekijöistä. Tulosten perusteella on mahdollista löytää sitoutumista koskevia ongelmakohtia, ja niitä korjaamalla työntekijöiden sitoutumista voidaan vahvistaa ja laatua parantaa. Tutkimus toteutettiin kaksiosaisena. Ensimmäinen osio toteutettiin kvantitatiivisena, yhteyskeskuksen toimihenkilöille suunnattuna kyselytutkimuksena. Osion tarkoituksena on selvittää, miten sitoutuneita työntekijät ovat työhönsä ja työyhteisöönsä. Toisessa osiossa tutkitaan toimeksiantajaorganisaation esimiesten kokemuksia ja näkemyksiä työntekijöiden sitouttamisesta ja sitoutumiseen vaikuttavista tekijöistä. Toinen osio toteutettiin kvalitatiivisena puolistrukturoituna haastatteluna, ja sen tarkoituksena on selvittää, miten työntekijöitä pyritään sitouttamaan. Tutkimuksen tuloksista ilmenee, että työntekijöiden sitoutuminen organisaatioon ei ole erityisen voimakasta, mutta sitoutumisen laatu on pääosin organisaation kannalta positiivista. Esimiehet eivät pyri suunnitelmallisesti sitouttamaan työntekijöitä, mutta sitouttamiseen liittyvät asiat on huomioitu itsenäisinä prosesseina hyvin.
Osaamisen kehittäminen sesonkityössä  : Case Pyhätunturi
Kun ruoho ei olekaan vihreämpää aidan toisella puolella : tapaustutkimus kuntatyönantajalle palaamisen syistä
Tässä työssä tutkittiin työntekijöiden sitouttamista ja vaihtuvuuden vähentämistä ProVoice Finland Oy:ssa. Työntekijöiden vaihtuvuus on yrityksessä suurta. Tämän työn tavoitteena oli sekä tutkia sitouttamisen työvälineiden nykytilanne, että tarjota uusia työvälineitä työntekijöiden sitouttamiseksi ja vaihtuvuuden vähentämiseksi. Työn lähtökohta on perehtyminen sitouttamisen eri osatekijöiden teorioihin. Sitouttamisen osatekijöistä käsitellään motivaatiota, palkitsemista, esimiestyötä, perehdyttämistä ja työhyvinvointia. Työssä selvitetään yrityksen käytössä olevat prosessit palautteen antamisesta sekä muista käytännön toimenpiteistä sitouttamisessa. Yrityksen nykyinen tilanne kartoitetaan työntekijöiden osalta selvittäen taustamuuttujat, sekä käydään läpi yrityksen tärkeimmät tulosmittarit. Työn empiirinen osuus suoritettiin kyselytutkimuksella työntekijöille sekä henkilöstöpäällikön syvähaastattelulla. Tutkimuksen ja haastattelun pohjalta esiin nousseista asioista tärkeimmät olivat työn vaihtelevuus, esimiesten palautteen antaminen sekä palkkaus. Tässä työssä annetaan suunnitelma näihin kehittämisen osa-alueisiin, mutta työssä ei käsitellä suunnitelman käytäntöön viemistä ja seurantaa.
Uuden toimihenkilön sitouttaminen hyvällä työhönopastuksella Optia Palveluiden asiakirjatuotantoon
Työntekijöiden sitouttaminen ja vaihtuvuuden vähentäminen ProVoice Finland Oy:ssa
Kuopion yliopistollisen sairaalan varahenkilöstö
Kontrollista sitouttamiseen : uudet kontrollimuodot ja niiden vastustamiskeinot organisaatiossa
Työnantaja ja verosuunnittelu
Sitoudutaanko? : assistenttien sitoutumiseen vaikuttavia tekijöitä asianajotoimistossa ja kenoja sitoutumisen parantamiseksi
Kieli työelämän sitouttamisen välineenä
Sisäisen viestinnän suunnitelma Cape Nordic Oy:lle
Vuokratyöntekijän sitouttaminen henkilöstöpalveluyritykseen
Äitiyden voima  : ryhmätoimintamallin kehittäminen varhaisen vuorovaikutuksen tukemiseksi mentalisaation keinoin
Asiakkaan sitouttaminen vähittäiskauppaan kanta-asiakasohjelman avulla
Kehittämissuunnitelma henkilöstön sitouttamiseksi
Henkilöstön sitouttaminen ja palkitsemisen liittäminen Balanced Scorecardiin
Henkilöstön sitoutuminen kiinteistönvälitysalalla
Henkilöstön sitouttaminen osana henkilöstösuunnittelua Oulun OP:ssa
Kanta-asiakkuus kuluttajan asenteiden ja sitoutumisen näkökulmasta
Sitouttaminen Cast Oy - Myyjän opas perehdyttämisen tukena
Työntekijöiden sitouttaminen yrityksessä
Henkilöstön sitouttaminen myynnin alalla : Case Pinklink S.L.
Opintojen keskeyttäminen Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun tekniikan yksikössä
Kauppatieteellisestä täydennyskoulutuksesta saatavan osaamisen hyödyntäminen organisaatioiden toiminnassa
Asiakkuuksien kehittäminen hyvinvointiyrityksissä
Hotellihenkilökunnan työtyytyväisyys
Hyödyllinen kehityskeskustelu : case Innolink Research
Digitaalisten markkinointikanavien hyödyntäminen asiakkaan sitouttamisessa. Case: SecuritasShop
Vuokratyö rekrytoinnin ja sitouttamisen välineenä : case Uraputki
Cast Oy on mediatuotantoyritys, joka on erikoistunut yritysten myyntiä sekä markkinointia edistävän videon suunnittelemiseen, tuottamiseen ja kehittämiseen. Cast Oy:n perusti Miika Turunen, tammikuussa 2010. Cast Oy:llä on tällä hetkellä kaksi työntekijää. Yrittäjä Turunen on vastuussa yrityksen myynnin suunnittelusta, myynnin kenttätyöstä, talousasioiden hoidosta, sekä median tuottamisesta. Yrityksen toinen työntekijä tuottaa videomateriaalia. Ensimmäisen tilikauden liikevaihto yltänee lähelle 200000 euroa. Cast Oy:ssa ei vielä ole mietitty strategioita työntekijöiden sitouttamiseen. Opinnäytettä suunniteltaessa pohdittiin tarkasti, kumpi aiheista rekrytointi vai sitouttamien olisi tärkeämpi. Sitouttamisesta on kuitenkin Turuselle enemmän businesslähtöistä hyötyä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on auttaa Cast Oy:tä sitouttamaan uusia myyjiä. Opinnäytetyön teoreettisen viitekehyksen keskeisiä teemoja ovat perehdyttäminen, palkitseminen, motivointi ja työhyvinvointi. Sitouttamisen avuksi ja perehdyttämisen tueksi opinnäytetyön produkti on myyntiopas. Myyntiopas toimii myyjän tukena, opastamalla myyjää asiakkaiden hankkimisesta tarjouksen presentoimiseen. Kilpailun kiristyessä työntekijöiden arvo nousee. Tällä hetkellä kilpaillaan aivoista. Huippulahjakkuuksien houkutteleminen ja säilyttäminen organisaation riveissä on nykyään tärkeämpää kuin koskaan, ja myös vaikeampaa kuin ennen. Ihmiset jotka halutaan säilyttää omissa riveissä, ovat samoja, jotka muut haluavat varastaa. Hyvällä sitouttamisstrategialla ja tehokkailla sitouttamismenetelmillä, pystytään vaikuttamaan työntekijöiden vaihtuvuuteen. Yleisimpiä sitouttamisen työkaluja ovat perehdyttäminen, palkitseminen, työympäristön kehittäminen, viihtyvyyden lisääminen, sekä mielekäs työ, joka tutkitusti toimii parhaana työnteon motivoijana 2000-luvun alussa.     Perehdyttäminen on rekrytoinnin jälkeen seuraava prosessi, jossa työntekijää sitoutetaan organisaatioon. Perehdyttäminen vaikuttaa työntekijän työmotivaatioon, organisaatiotuntemukseen, sekä työssä saavutettaviin tuloksiin.     Valmis produkti on myyjän tukimateriaali, joka perehdyttää myyjän myynnin eri vaiheisiin. Myyntiopas otetaan käyttöön vuoden 2011 aikana. Oppaan jatkokehittäminen ja päivittäminen jäävät Cast Oy:n vastuulle.
Olen kanta-asiakas, minut on huomioitu – vuosikalenteri kanta-asiakasilloille : case: Hotel Atlas Kuopio – Hotel Bonus Club
Laatujärjestelmästä toiminnan kehittämisväline julkisen sektorin ravintohuollossa
Sitoutuminen harrastajateattereissa : Keinoja harrastuksen lopettamisen ehkäisemiseen
Asiakkaan sitouttaminen brändilähettilääksi. : tapaustutkimus Ramson & Co. Brand Ambassadors Oy:n myynninedistämispalveluiden kehittämiseksi.
Henkilöstön sitouttaminen : Ravintolakolmio-ryhmä
Avainhenkilöiden sitouttaminen : case Tapiola
Työntekijän sitouttaminen
Kesätyöntekijöiden perehdyttämisen kehittäminen Lidl Suomi Ky:ssä
Ympäristövastuullisuuden edistäminen seurakunnissa : johdon rooli työntekijöiden sitouttamisessa
Pirkanmaan Sanomien mobiilietukortin kehittämistutkimus
Muutosviestintäsuunnitelma: uuden intranetin käyttöönotto
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten Prisma Mikkolan sport-osaston palveluprosessi ottaa huomioon erilaisten asiakastyyppien tarpeet. Opinnäytetyö on tehty Porin Prisma Mikkolan sport osastolle, jotta asiakkaita ja heidän tarpeitaan pystyttäisiin ymmärtämään paremmin. Asiakkaiden ymmärtäminen luo edellytykset tehdä asiakassuhteista vahvempia ja kannattavampia. Teoriaosa käsittelee asiakkaan sitoutumiseen vaikuttavia tekijöitä ja erityisesti arvon tuottamisen, saavutettavuuden ja vuorovaikutteisuuden vaikutuksia sitoutumiseen. Lisäksi teoriaosassa käsitellään markkinoinnin kilpailukeinoja osana toimivaa palveluprosessia. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena keväällä 2013. Kysely suoritettiin Satakunnan osuuskaupan Prisma Mikkolan toimipisteessä haastatteluin ja lisäksi osa vastauksista kerättiin sähköpostilla haastateltavan niin halutessa. Haastateltavilta kysyttiin asioita tärkeistä liiketoiminnoista, jotka ovat esillä päivittäin sport osaston toiminnassa. Vastauksia kerättiin 41 kappaletta, jotka kaikki huomioitiin tuloksia analysoidessa. Tulokset analysoitiin Excelin avulla. Tulokset osoittavat, että vaikka erilaiset asiakastyypit arvostavat erilaisia asioita ostotapahtumassa, niin nykyisessä taloustilanteessa hinta on kriteerinä ylitse muiden. Lähes poikkeuksetta kyselyyn vastaajat pitivät hintaa tärkeänä ostokriteerinä. Tuloksista selvisi myös, että vaikka hinta ohjaakin vahvasti kuluttajia, niin edelleenkään asiakkaat eivät ole valmiita tinkimään palvelusta vaan haluavat myyjien asiantuntemusta ostotapahtumansa tueksi. Tulosten perusteella asiakkaat ovat nykyisin erittäin hintatietoisia, joka on otettava huomioon markkinoinnissa. Asiakkaiden elämäntilanteiden huomioon ottaminen on tärkeää, jotta asiakkaan kokema arvo olisi suurempi juuri hänelle sopivasta tarjoomasta.
Henkilöstöoptioiden käyttö palkitsemisessa - suomalaiset pörssiyritykset vuosina 1994-2004
Tiivistelmä.
Suomalaisen ammattijalkapalloseuran johtamisen haasteet motivoinnin ja sitouttamisen näkökulmasta
Alihankintayrityksen henkilöstön sitouttaminen tilaajayrityksen toimintaan hotelli- ja ravintola-alalla
Opinnäytetyön aihe syntyi työn tekijän suorittaessa työharjoittelua toimeksiantajalle. Toimeksiantajana on pankki, josta käytetään työssä nimitystä Pankki A. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä palvelukanavia käyttäen nuoret hoitavat pankkiasiointiaan, millaista asiakassuhdetta nuoret toivovat omaan pankkiinsa sekä mitä asioita nuoret pitävät tärkeänä pankin valinnassa. Työn tietoperustassa käydään läpi itsenäistyvien nuorten pankkiasiointia sekä syvennytään asiakaspalveluun ja palvelun laadun merkityksestä asiakaskokemukseen. Tietoperustaa seuraa työn tutkimusmenetelmän esittely ja perusteet, jonka jälkeen käsitellään tutkimustulokset. Työn tutkimusmenetelmänä on laadullinen tutkimus, tarkemmin teemahaastattelu. Työssä on haastateltu kymmentä 17-20-vuotiasta nuorta. Haastattelu koostui kolmesta eri teemasta: taustatiedot haastateltavasta, nuoren omat raha-asiat sekä pankin laatu ja ominaisuudet. Haastateltavat on valittu satunnaisotannalla ja tutkimukseen on haastateltu sekä omillaan asuvia että vanhempien luona asuvia nuoria. Tutkimuksessa selvisi, että haastatellut nuoret hoitavat pankkiasiointiaan pääosin mobiili- ja verkkopankin avulla. Ongelmatilanteissa nuoret kääntyvät myös pankin henkilökunnan puoleen puhelimitse tai käymällä konttorilla. Nuoret toivovat pankin pitävän yhteyttä heihin vain tärkeissä asioissa ja pääosin puhelimitse. Muita toivottuja yhteydenpitotapoja ovat perinteinen kirje sekä verkkopankin viestipalvelu. Itse nuoret ottavat mieluiten yhteyttä pankkiin puhelimitse. Pankissaan nuoret arvostavat toimivia palveluita, erityisesti toimivaa verkko- ja mobiilipankkia. Lisäksi nuoret kokevat tärkeäksi konttorin läheisen sijainnin, vaikka eivät siellä juurikaan asioi. Opinnäytetyön lopussa johtopäätöksissä yhdistyy tutkimustulokset ja tietoperustassa käytetty aineisto. Tulokset kulkevat käsi kädessä^
Kausityöntekijän sitouttaminen yritykseen : case: Tammikellari - Naantalin kylpylä
Tässä opinnäytetyössä on käsitelty kausityöntekijän sitoutumista yritykseen. Tarkemmin tutkimus pohjautuu siihen, miten tilapäistyöntekijä saadaan sitoutumaan ravintolaan. Case-yrityksenä opinnäytetyössä toimii Naantalin Kylpylässä sijaitseva ravintola Tammikellari. Naantalin Kylpylä on osa Sunborn Saga konsernia. Opinnäytetyön tavoitteena on ollut löytää kohdeyrityksessä työnantajan tarpeen mukaan työskentelevien työntekijöiden kohdalla tekijöitä, jotka sitouttavat työntekijöitä työpaikkaan.  Opinnäytetyössä on tutkittu esimiestyön, perehdyttämisen sekä motivoinnin ja palkitsemisen merkitystä tilapäistyöntekijän työpaikkaan sitoutumiseen. Tutkimusmetodeina on käytetty tilapäistyöntekijöiden haastatteluita. Tilapäistyöntekijät ovat konsernin omia sekä henkilöstövuokrausfirman työntekijöitä. Haastattelujen lisäksi tutkimusta tukee opinnäytetyön tekijän kohdeyrityksessä hankittuun työkokemukseen perustuva havainnointi. Kehittämisehdotukset on laadittu tilapäistyöntekijöiden haastattelutulosten sekä omien havaintojen perusteella.  Sitoutumista on pohdittu yleisesti Naantalin Kylpylän ravintola-osastojen tasolla, mutta erityisesti opinnäytetyössä painottuu ravintola Tammikellarin toiminta. Kehittämisen mahdollisuuksia löytyi eniten perehdyttämisestä Naantalin Kylpylän toimintaan kokonaisuudessaan. Lisäksi esimiesten antama palaute alaisille sekä motivointi koettiin puutteelliseksi.
Sisäisellä viestinnällä on suuri merkitys yrityksen toimivuudelle. Jos se ei toimi, on hyvin todennäköistä, että tapahtuu virheitä, jotka saattavat vaikuttaa jopa asiakassuhteisiin. Se on myös osa-alue, johon työntekijät kiinnittävät paljon huomiota. Hyvällä sisäisellä viestinnällä taas voidaan parantaa jopa työntekijöiden motivaatiota ja sitoutumista ja työyhteisön ilmapiiriä. Opinnäytetyön tarkoituksena on tehdä sisäisen viestinnän suunnitelma vaatteiden ja urheiluvälineiden maahantuontiyritykselle. Työ on toimeksianto. Cape Nordic Oy on muoti- ja urheiluvaatteiden ja urheiluvälineiden maahantuoja. Brändeinä ovat esimerkiksi Pepe Jeans, Zoo York, Quiksilver ja Roxy. Siellä ei ole ollut minkäänlaista sisäisen viestinnän suunnitelmaa, mutta nyt sellaiselle oli tarvetta. Suunnitelman teko aloitettiin siitä, että toimitusjohtajaa ja työntekijöitä organisaation eri puolilta haastateltiin sisäisen viestinnän nykytilan sekä uusien ideoiden ja ehdotusten selvittämiseksi. Haastattelujen pohjalta ruvettiin työstämään suunnitelmaa. Opinnäytetyön teko ajoittuu joulukuusta 2010 toukokuuhun 2011. Toki opinnäytetyötä on kypsytelty ja pohdittu ja tietoa kerätty jo aikaisemmin, mutta tiiviisti sen parissa on työskennelty tuona aikana. Sisäisen viestinnän suunnitelmasta tuli tiivis ohjepaketti koko henkilöstölle, jossa käsitellään kuusi eri osa-aluetta. Nämä ovat sisäisen viestinnän ja sisäisen viestinnän suunnitelman tavoitteet, viestintäkanavat ja mille asioille ne sopivat, palautteen antaminen, vastuuhenkilöt, resurssit ja viestinnän arviointi. Muodoltaan se on sähköinen tiedosto, joka tulee löytymään Cape Nordicin sisäisestä verkkokansiosta. Jos ja kun suunnitelmaa muutetaan, muutokset päivitetään suunnitelmaan. Muutokset menevät aina toimitusjohtajan kautta.
Sitouttaminen osana alumnitoiminnan kehittämista : case: Lahden ammattikorkeakoulu
Pedagoginen perehdytys varhaiskasvatuksessa- kollega sitouttajana
Henkilöstön sitouttaminen ja motivointi luovassa organisaatiossa
Opinnäytetyö kirjoitettiin myynnin näkökulmasta, kahvialan yrityksen Kaffecentralenin yritysmyynnin palveluista. Tutkimusongelma oli Kaffecentralenin palveluiden vahvuudet ja  kehittämisen kohteet. Alaongelmia olivat: Miten asiakkaat kokevat Kaffecentralenin palveluiden eri osa-alueet? ja Minkälaisia asioita asiakkaat arvostavat palvelussa ja miten palvelua voisi  kehittää? Opinnäytetyössä keskityttiin seuraaviin yritysmyynnin palveluiden osa-alueisiin:  tuotteet, tilaukset ja toimitukset, kahvilaitteiden ja -myllyjen huoltopalvelut, kahvikoulutus,  asiakaspalvelu sekä asiakassuhteen ylläpitäminen. Kaffecentralenin yritysmyynti tarjoaa kokonaisvaltaisia kahviratkaisuja, asiakkaiden yksilöllisten tarpeiden pohjalta. Tutkimuksen tarkoituksena oli kerätä asiakkaiden mielipiteitä Kaffecentralenin palveluiden toimivuudesta ja informaation tavoitteena oli auttaa yritystä kehittämään toimintaansa. Opinnäytetyön keskeisimpinä teorioina käytettiin palvelun teorioita sekä asiakassuhteen onnistumiseen liittyvät teoriat. Kaffecentralenin palveluiden eri osa-alueita tutkittiin yrityksen asiakkaiden face-to-face-haastatteluihin perustuvalla tutkimuksella. Kyseessä oli kvalitatiivinen tutkimus, jonka aineisto kerättiin puolistrukturoiduilla haastatteluilla. Tutkimusaineisto kerättiin kesä-heinäkuussa 2010. Kaikki haastateltavat yritysasiakkaat olivat haastatteluhetkellä esimiesasemassa työskenteleviä tai yrityksen omistavia henkilöitä. Haastattelukysymykset käsittivät kaikki tutkittavat palvelut ja viimeisenä kysymyksenä asiakkailta kysyttiin palvelun kehitysehdotuksia. Tutkimustulokset sisälsivät paljon positiivista palautetta Kaffecentralenin palveluista, mutta vastauksista löytyi myös palvelun kehitysehdotuksia. Palvelun parantamiseksi mainittiin seuraavia asioita: asiakkaan aktiivisempi seuranta ja kontaktoinnin säännöllistäminen, huoltopalvelun toteuttaminen vuosisopimussysteemillä, jatkokurssin järjestäminen ensimmäisen kahvikoulutuksen käynneille, kaakaopapujen ja laatusuklaiden lisääminen tuotevalikoimaan sekä kahviaiheisten tapahtumien ja seminaarien järjestäminen. Kaikki palvelun kehitysehdotukset hyödyttivät Kaffecentralenin johtoa ja antoivat uusia suunnitelmia yrityksen tulevaisuudelle.
Aineeton palkitseminen pk-yritysten työntekijöiden sitouttamisen ja motivoinnin välineenä
Johdatko mielelläsi : esimies ihmismielen ymmärtäjänä
Kanta-asiakasedut ja asiakkaan sitouttaminen : kenkäkauppa Jessica K Oy
Kohderyhmäanalyysin hyödyntäminen mainoselokuvan sisällössä : case Pandan Kekkonen ; Uuden asiakkaan sitouttaminen mainostoimistoon yhteyspäällikön näkökulmasta : case Turun sosiaali- ja terveystoimi
