http://www.yso.fi/onto/yso/p19453 keppijumppa
keppijumppa keppijumppa
Avaimia ohjaukseen : liikuntavastaavan työkirja
Keppijumppa niska-hartiaseudulle
Koti- ja kuntosaliharjoittelijan voima-CD
Ulkoilijan kuntokirja : sauvakävelystä keppijumppaan
Sauvakävely : Nordic walking
Tehdas raikaa keppijumppaa : satiiri, parodia ja intertekstuaalisuus YUP-yhtyeen rocksinfoniassa
Body & mind kotijumppa : 2 - keppi
Keppijumppa. 1
Sauvakävely - Nordic walking
Päivittäin! : elä, liiku, nauti
Keppijumpalla ryhtiä ruotoon
Gymstick sisä- ja ulkoliikuntaan
Body & mind kotijumppa. 2, Keppi
Kuntokeppi liikuttaa tehokkaasti ja monipuolisesti
Liikettä niveliin-kuntoiluvideoita ikäihmisten iloksi ja hyödyksi
Säännöllisen keppijumppaharjoittelun yhteys olkanivelten liikkuvuuteen ja koettuihin niska-hartiaseudun kipuihin
Varttuneiden jumppa : Puhtia ja hyvää mieltä! Vireyttä ja vetreyttä!. Osa 1
Keppijumppanuotit
Työpaikan taukoliikunta : 10 valmista ohjelmaa eri välineillä
Keppijumppa. 2
Kevytkeppijumppa : ohjaajan opas
Elä, liiku, nauti
Sauvakävely : Nordic walking. 3.
Liikkuva lapsi ja nuori
Keppijumpan perusliikkeitä
Fyysinen valmennus : Kehonhallinta ja monipuolinen lihaskunto
Ryhtiä oloon
Kuntoon kotona : opas monipuoliseen harjoitteluun eri välineillä
Ryhtiä keppijumpalla : lääke hartioiden ja selän kolotuksiin
Ryhti ja liike : nostotekniikkaa ja tankojumppaa
Liikkeelle : hyvänolon opas senioreille
Varttuneiden jumppa. 1
Tiivistelmä.
Keppijumppa
Kuntouttavaa kotielämää : kuntoa arjen toimista ja apuvälineistä ikäihmisille
Tasapainoa ja liikkuvuutta jumpan tahdissa
Lasiverannolta jokilaaksoon : pakinoita
[Levyarvostelu]
Body & mind kotijumppa 2 : keppi. 2, Keppi
Ryhtikeppijumppaa kylätalolla : Taivalkosken Loukusassa innostuttiin Kotosalla-hankkeen ikämiesliikunnasta
Sauvaliikunta : sauvakävely, gymstick, keppijumppa, venyttely
Varttuneiden jumppa. Osa 1
Keppijumpasta kuntoa ja ryhtiä : harjoitusohjeet kotiin, taukojumppaan ja urheiluun!
Elämäsi kuntoon - päivittäin
Moderni Nordic Walking : liikkeessä läpi elämän
Kotijumppa. 2, Keppi
