http://www.yso.fi/onto/yso/p19476 hammashoitajat
hammashoitajat hammashoitajat
Suun terveydenhuollon koulutuksen kehitysnäkymät
Hammashoidon perinne
Suomalaisia suun terveydenhuollon ammattilaisia maailmalla
Suomen hammashoitajaliitto 1959-1990
Hammaslääkäri-hammashoitaja-työparin työn kuormitustekijät
Hygieniaohjeet HIV-potilaiden hammashoitoa varten
Hammashoitajan työvaate : suomalaisten hammashoitajien kokemuksia työvaatteistaan julkisella ja yksityisellä työsektorilla
Tehtävien siirtoihin tähtäävää koulutusta Etelä-Karjalassa
Erikoishammashoitajayhdistyksen näkemys
Suun terveyskasvatus 5.- ja 6.-luokkalaisilla : hammashuoltajien ja -hoitajien kokemuksia
Moniammatillinen yhteistyö suun terveydenhuollossa
Hammashoitajaliiton nimi muuttui
Suun terveydenhuollon henkilöstön yhteistoiminnan  kehittäminen
Työn imun ja ystävällisyyden siirtyminen työpareilla
Suhtautuminen joustavan työaikamallin käyttöönottoon : tapaustutkimus hammaslääkäriasemalta
Lasi-ionomeerin ja 2-hydroksimetakrylaatin (2-HEMAn) aiheuttama allerginen työperäinen käsi-ihottuma erikoishammashoitajalla
Hammashoitajat kantavat huolta henkisestä työsuojelustaan : kiire, toistotyö, kitkaa ihmissuhteissa..
Täytimme 21-vuotta, emmekä suotta!
Tiivistelmä: Raportissa esitellään Espoon kaupungin terveydenhuollon välinehuoltotoiminnnan selvitystyö ja  kehittämisehdotus toiminnan tehostamiseksi. Sosiaali- ja terveystoimen perusturvajohtaja nimesi  työryhmän selvittämään Espoon julkisen terveydenhuollon välinehuollon nykytoimintaa, kustannuksia,  asemaa organisaatiossa ja mahdollisia vaihtoehtoisia malleja toiminnalle.  Terveydenhuollon alati muuttuvassa työympäristössä korostuvat kustannustehokkuus ja toiminalle  asetetut laatuvaatimukset. Asiakasmäärien lisääntyminen näkyy myös tukiprosessien toiminnassa.  Espoon kaupungin välinehuoltotoiminnan nykytila selvitettiin kolmella kyselyllä, jotka kohdistettiin  välinehuoltajille ja hammashoitajille, jotka toteuttavat välinehuoltoa pienissä yksiköissä.  Selvityksen perusteella tuotiin välinehuoltotoiminnan merkitys näkyväksi. Välinehuoltotoiminta tulee  nähdä keskeisenä osana laadukasta hoitoketjua. Laadullisten prosessien kehittäminen on tärkeä  toteuttaa hyvässä vuorovaikuksessa eri toimijoiden välillä. Tukiprosessien sujuvalla toiminnalla tuetaan  ydinprosessien tehokasta toimintaa. Selvityksessä korostui suun terveydenhuollon merkittävä osuus  tukipalveluiden käyttäjänä korostui.  Selvitystyöryhmä esitti toiminnan jatkuvan nykyisen alueille hajautetun mallin mukaan tai Espoon  viidelle alueelle keskitettynä alueiden isoihin yksiköihin ja välinehuollon toimintaa koordinoi oma,  ammatillinen esimies. Välinehuollon asema organisaatiossa tulee säilyttää suun terveydenhuollon  alaisuudessa, koska se on suurin välinehuollon palveluja käyttävä toiminto.  Avainsanat  Välinehuolto, kehittäminen, tukipalvelu, laatuvaatimukset.
Suun terveydeksi : jäsenjulkaisu
Sosiaali- ja terveyspalvelujen henkilöstön kansainvälinen liikkuvuus 2010 : Internationell rörlighet hos personalen inom social- och hälsovården 2010
Pepsodent kartoitti suomalaisen suunhoidon tilan kuluttajien ja ammattilaisten keskuudessa
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1997.
Hammashoitaja ja hampaidenpaikkaus
Hammashoitohenkilökunnan imetysnäkemykset
Lapsen ensimmäinen neuvolahammashoitokäynti neuvolahammashoitoa toteuttavien näkökulmasta
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää minkälaista tiimityötä suuhygienistin ja hammaslääkärin välillä esiintyy yksityisessä suun terveydenhuollossa. Tutkijat kiinnostuivat aiheesta, koska työnjako suun terveydenhuollossa on tärkeää ja ajankohtaista. Tutkimuksen kohdejoukoksi valittiin neljä tiimiparia (suuhygienisti ja hammaslääkäri) Turun yksityisestä suun terveydenhuollosta. Tiedon saamiseksi tiimipareja haastateltiin, jonka lisäksi jokaisen tiimiparin tuli antaa kyselylomake kymmenelle asiakkaalleen. Tutkimuksen teoriaosassa käsitellään hammaslääkärin ja suuhygienistin koulutusta, toiminta-alueita, tiimityötä sekä julkista, että yksityistä suun terveydeyhuoltoa ja niiden eroja. Tutkimusongelmat: 1. Minkälaisia tiimityön malleja yksityisessä suun terveydenhuollossa esiintyy? 2. Miten tiimityön mallit toimivat yksityisessä suun terveydenhuollossa? 3. Miksi tiimityötä tarvitaan suun terveydenhuollossa? 4. Miten tiimityö palvelee asiakasta? 5. Mitä kehittämiskeinoja tutkimukseen osallistuneet ovat havainneet tarpeellisiksi? Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää, puolistrukturoitua teemahaastattelua ja asiakaskyselyä. Teemat käsittelivät tiimin yhteistyötä; töiden jakamista, asiakkaiden huomioon ottamista, tiedon kulkua, tiimityön antia, konflikteja ja tyypillisiä potilastapauksia. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina eli suuhygienistit ja hammaslääkärit eri ajankohtina. Asiakaskyselyn antoivat asiakkaalle tiiminjäsenet, ja palautus tapahtui postitse. Tutkimuksen tuloksina selvisi, että tiimityötä pidetään erittäin tärkeänä sekä tiiminjäsenten, että asiakkaiden keskuudessa. Tiimit toimivat hyvin käytännön työelämässä ja kehittämistarpeita ei juurikaan tutkimukseen osallistuneissa tiimeissä ollut. Enemmänkin kehittämistä olisi työnjaossa, sillä suuhygienistin todettiin olevan hyvä apu hammaslääkärille sekä toisinpäin. Työnjaon hyödyntämisessä olisi tulevaisuudessa haastetta, uusien ikäluokkien "astuessa" kansaneläke-laitoksen korvausten piiriin vuoden 2001 aikana.
Valvonnalla tukea työpaikkojen työsuojelutyölle
Työhuoneen draamaa ja selviämisen strategioita : hammaslääkäri ja hammashoitaja työparina
Uskomaton ajoitus : pääkirjoitus
Hammas-/lähihoitajan tehtävät nukutuksessa tapahtuvassa hammashoidossa
Terveyskeskuksen vastaavana hammashoitajana toimivan ylemmän hammashoitajan ammattianalyysi
Avoimesta päiväkodista ihanat muistot : Anne Hedman nauraa, että Oulun ohta- ja pahka-murre saattaa pulpahtaa puheeseen vielä vuosien jälkeen
Yksityissektorin hammashoitajien palkat 1.3.03 lukien
Hammashuollon hoitohenkilökunnan työssä jaksaminen ja työmotivaatio
Rohkea askel : Ella ryhtyi yrittäjäksi
Hammashoitajakoulutuksen alkamisesta 50 vuotta : hammashoitaja Kirsti Tamminen muistelee
Korpilahdella ja Muuramessa hammashoitoa riittää kaikille : hammashoitajat seulovat potilaita ja tekevät kariestutkimuksia
SULO - suun hoidon laatuohjelma Jyväskylän ammattiopistossa, sosiaali- ja terveysalan oppilaitoksessa
Ergonomia hammashoitotyössä
Ergonomisen työskentelyn perusteita, Fysiologinen työasento, Työpisteen järjestäminen, Ergonominen työskentely, Virheet ja korjaukset, Parodontologinen instrumentaatio.
Terveysalan moniottelija pistäisi suut ojennukseen
Turusta se alkoi : hammashoitajakoulutus 30 vuotta
Moniammatillinen opiskelijoiden palvelutoimintakokeilu : hammashuoltajaopiskelijoiden palvelutoiminnan uuden toimintamallin kokeilu ja arviointi Turun terveydenhuolto-oppilaitoksessa syksyllä 1994 kehittävän työntutkimuksen strategiaa soveltaen
Maailman parhaat työkaverit : vuoden hammashoitajan titteli Kuopioon - hammashuoltajan Rovaniemen maalaiskuntaan
Hammaslääkärin ja hammashoitajan yhteistyö työnohjaajan näkökulmasta
Hammashoitajakoulutus 50 vuotta
Potilastuolin tuntumasta
Hammashoitaja- & hammashuoltajapäivät 95 vietettiin lakon tiimellyksessä
Hammashuoltohenkilökunnan työtyytyväisyyskartoitus Mikkelin ja Savonlinnan terveyskeskuksissa
Porilaiset osaavat naiset
Hammashuoltajakoulutuksen opetussuunnitelmien tarkastelua historian ja tulevaisuuden perspektiiveissä
Räväkkä nuoresta asti : muhoslainen Eila Kontio on kokenut elämässään surua ja sairautta
Liiton tekemä laaja jäsenkysely valmistunut
Hammashoitajan opetussuunnitelma : peruskoulupohjainen hammashoitajakoulutus
Kuntalehti : tieto plus
Diabetes ja diabetespotilaan suunhoito : työn pohjalta toteutettu diabeetikon suunhoidon ohjaus
Hammashoitajasta suun hoidon lähihoitaja
Vastuulla kymmeniä vastaanottoja
Yksinkin se onnistuu - two-handed dentistry
Erikoishammashoitajien tuottavuus terveyskeskuksissa ja yksityisellä sektorilla taloudellisesta näkökulmasta
Hammashoitaja
Hammasnews : Suomen hammashoitaja- ja hammashuoltajaliiton jäsenjulkaisu
Hymyssä suin : STAL 50
Hammashoitajakoulutuksen käytännön opetus heikkotasoista
Hygienia suun terveydenhuollossa
Paneelikeskustelu hammashoitohenkilökunnan yhteistyöstä : Hammaslääketiedetapahtuma 1994.
"Puun ja kuoren välissä" : johtaminen suun terveydenhuollossa vastaavien hammashoitajien näkemyksinä
Ministeri Terttu Huttu-Juntusen tervehdys Hammashoitaja- ja hammashuoltajapäiville
Suun terveydenhuollon henkilöstön työajan käyttö : selvitys kymmenessä erikokoisessa terveyskeskuksessa
Suun hoidon yhteistyötä kuntalaisten parhaaksi
Työnjaolla lisää resursseja hampaiston oikomishoitoon
Hammashoitajan oheistöistä yksityisvastaanotolla
Työhyvinvointi hammashoitajien kokemana
Terveydenhuollon laadunhallinta : hygienia suun terveydenhuollossa
Hammashoitajana hoitotyössä : tarkasteltuna koulutuksen, työryhmän, hoitoyhteisön ja lähiympäristön näkökulmasta
Elämäntyönä ihmisten auttaminen
II-lukukauden hammashoitajaopiskelijoiden potilaan kokonaisuuden huomioiminen hoitotilanteen aikana
Asiakkaiden käsityksiä hammashuollon palvelukyvystä
Palkansaajasta yrittäjäksi : uusi opas
Työnohjauksen merkitys hammashuoltajan hoitotyössä
Juhlasta tuli totta
Kehitysvammaisen suun hoito
Hippokrates : Suomen lääketieteen historian seuran vuosikirja = Årsskrift för Finlands medicinhistoriska sällskap = Annales Societatis historiae medicinae Fennicae. 14. vuosikerta
Hammashoitajan ja suuhygienistin ammatilliset kvalifikaatiot
Koulutusta uudistetaan jälleen : pääkirjoitus
Yksityipuolen ongelmia
Vaasan läänin terveyskeskusten hammashuollossa työskentelevien työtyytyväisyys
Terveydenhuollon laadunhallinta : hygienian varmistaminen hammaslääkärin vastaanotolla
Suun terveydenhuollon eri ammattiryhmien koulutus ja tehtävät : neuvottelutilaisuus 10.1.1995
Suuhygienistin ammatin tunnettavuuden edistäminen
Suun terveydenhoitotyössä tarvitaan palvelualtiutta ja tarkkuutta
Parodontologisen hoidon potilaan ja suuhygienistiopiskelijan välinen keskustelu ja yhteistyö : potilaiden ajatuksia ja mielipiteitä
SHhL : Suomen hammashoitaja- ja hammashuoltajaliiton jäsenjulkaisu
Hammashoitajille lasten hampaiden terveystarkastus
Suun terveydenhuollon henkilöstö vuonna 1987
Näkyvät tatuoinnit ja lävistykset hammashoitohenkilökunnalla : Kyselytutkimus hammashoitohenkilökunnalle
Hippokrates : Suomen Lääketieteen Historian Seuran vuosikirja 1997 (14.vsk)
Tatuoinnit ja lävistykset ovat yksi kehon muokkauksen muoto. Ne voidaan jäljittää tuhansien vuosien taakse, eikä niiden suosion kasvulle näy vielä loppua. Tatuoinnit ja lävistykset herättävät tänä päivänä hyvin ristiriitaisia ajatuksia, tuntemuksia ja suhtautumista ihmisten keskuudessa värikkään historiansa vuoksi. Nykyään ilmiöön suhtaudutaan kuitenkin suopeammin kuin parikymmentä vuotta sitten. Tutkimuksen tavoite on selvittää hammashoitohenkilökunnan suhtautumista näkyviä tatuointeja ja lävistyksiä kohtaan. Tutkimuksen tarkoituksena on kuvata kokevatko suuhygienistit ja ham-mashoitajat tatuointien ja lävistyksien olevan ongelma hammashoitotyössä. Lisäksi halutaan tutkia, mikäli tatuoidut tai lävistetyt suun terveydenhoidon ammattilaiset kokevat saaneensa erityiskohtelua työympäristössään. Kvantitatiivinen tutkimus suoritettiin yhteistyössä Suomen Suuhygienistiliiton ja Suun terveydenhoidon Ammattiliiton kanssa. Aineisto kerättiin sähköistä kyselytutkimusta käyttäen Webropol-tilastointiohjelman avulla. Molempien liittojen jäsenrekisteristä poimittiin satunnaisotannalla yhteensä 300 työssä käyvää suuhygienistiä ja hammashoitajaa. Valituille annettiin vastausaikaa noin kaksi viikkoa. Tutkimukseen osallistui 67 suuhygienistiä, 34 hammashoitajaa ja yksi hammaslääkäri. Vastaus-prosentiksi muodostui 34 %. Aineisto analysoitiin Webropol-tilastointiohjelmalla käyttäen aineistolähtöistä analyysia. Aineistolähtöisessä analyysissä pohjana toimii tutkimuksen tarkoitus sekä tutkimustehtävät. Tatuoinnit ja lävistykset herättävät hammashuoltohenkilökunnassa hyvin erilaisia ajatuksia ja ennakkoluuloja. Tatuointien stigma on edelleen havaittavissa kulttuurissamme, mikä näkyy negatiivisena suhtautumisena. Tutkimukseen vastanneista 64 % ei soisi hammasalalle tatuointeja ja lävistyksiä (n=99). Perusteita olivat ulkonäkö –ja hygieniakysymykset. Negatiivinen suhtautuminen johtui osin historian vaikutuksista, makuasioissakaan ei voida kiistellä. Vaikka tatuointeja ja lävistyksiä useimmiten paheksuttiin työympäristössä, vastanneista vain yksi koki saaneensa erityiskohtelua tatuointiensa tai lävistystensä vuoksi (n=25). Aihetta olisi hyvä tutkia myös jatkossa, jotta saataisiin tarkempaa tietoa suhtautumisen muutoksista. Tatuoinnit ja lävistykset ovat ilmiö, joka tuskin koskaan häviää kulttuuristamme.
LM-Aktivaattorin kontrolli oikomishoidon prosessissa : työohje suuhygienistille
Tämä opinnäytetyö on luonteeltaan toiminnallinen kehittämistyö, jonka tarkoituksena oli tehdä osaamiskartoitusmalli apuvälineeksi työnantajan ja työntekijän kahdenvälisiin kehityskeskusteluihin Kompassi Hammaslääkärikeskus Oy:ssä. Tavoitteena oli tukea osaamisen johtamisen kehittämistä.    Kyseinen osaamiskartoitusmalli sisältää hammashoitajien ja suuhygienistien osaamisalueet sekä niiden osaamistasot. Hammashoitajat ja suuhygienistit olivat itse määrittelemässä osaamisiaan vastaamalla teemakysymyksiin ryhmätapaamisessa alkuvuodesta 2015. Haastattelun tulosten analysoinnin perusteella sekä hammashoitajien opetussuunnitelman avulla määriteltiin hammashoitajien ja suuhygienistien osaamisalueet. Hammashoitajien ja suuhygienistien pääosaamisalueiksi muodostuivat: työprosessin hallinta, työvälineiden ja materiaalien hallinta ja käyttö, työn perustana oleva tieto, itsensä kehittäminen, viestintä- ja ohjaus sekä laatu. Osaamistasojen arviointikriteerien kuvaamisessa käytettiin pääosin hammashoitajien opetussuunnitelmaa. Osaamistasoja määriteltiin kolme sekä sanallisesti että numeerisesti.    Arvioitaessa osaamiskartoitusmallia sen kehittämiskohteena ovat osaamistasojen arviointikriteerien muokkaaminen enemmän yhteistyöyritykseen sopiviksi. Nykyisellään arvioitikriteerit ovat liiaksi opiskelijalähtöisiä. Ryhmäkeskustelussa hammashoitajat ja suuhygienistit voisivat yhdessä työnantajansa kanssa muokata arviointikriteerejä siten, että keskustellaan samalla yrityksen strategiasta, arvoista ja visiosta. Näin osaamiskartoitusmallista muotoutuu omaa yritystä palveleva. Arvioinnin perusteella osamiskartoitusmallia voi käyttää myös uuden työntekijän rekrytointiin sekä soveltaa yhteistyöyrityksen ulkopuolelle.     Asiasanat: osaaminen, osaamisen johtaminen, osaamiskartoitus, hammashoitaja ja suuhygienisti.
Muuttuva työelämä - monikulttuurinen työelämä
Ksylitolitietoa Japaniin, hammaslääkäreitä Suomeen
Heti aamusta lakkotyöhön
Vuoden hammashoitaja ja hammashuoltaja valittu
Lähihoitajan ammattitaitovaatimukset sosiaalialan ja terveydenhuollon opettajien arvioimina
Hammashoitajasta hammashuoltajaksi : erikoishammashoitajan ja hammashuoltajan ammatin synnyn syyt ja koulutuksen kehitys Suomessa hoitotyön periaatteiden ja opetussuunnitelmien mukaan arvioituna
Akrylaattien aiheuttamat kosketusihottumat hammashuoltajan/hammashoitajan työssä, niiden tunnistaminen ja hoito sekä ehkäisykeinoja ihottumien välttämiseksi
Tehtävät ja vastuu : pääkirjoitus
Havaintoja hammashoidon perinteen keruukilvan sadosta
Suuhygienistin ammattikuva ja auttamismenetelmät
Erilaisia lääkäreitä
Hammashoitouudistus : yhteenveto paikallisosastoraporteista  ja terveyskeskusten yhteyshenkilökyselyistä
Hammasterapeutti vai hygienisti? : selvitys erikoishammashoitajakoulutuksen taustasta ja ensimmäisestä opetussuunnitelmasta
Kariologinen hoitotyö
Suun terveydenhuollon koulutustoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för utbildning i munnens hälsovård
Kyretti
Ensimmäinen hammashoitoalan varhaiskuntoutusjakso pidetty!
Materiaalin tuottaminen välinehuoltoon perehdyttämiseen, välinehuollon toiminnan ja laadunvarmistuksen tueksi
Hammashoitajan opetussuunnitelma : peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Suuhygienistin ja hammaslääkärin tiimityö yksityisessä suun terveydenhuollossa
Hammashoitohenkilökunnan tiedot suun alueen lävistyksistä
Tiimityön merkitys suun terveydenhoidossa
Erikoishammashoitajien työtyytyväisyys julkisella- ja yksityissektorilla
On juhlan aika : hammashoitajia koulutettu 50-vuotta
Hammashuoltaja kehitysvammaisen asiakkaan suun terveydenhoidon toteuttajana ; Pirjo Koponen
Kurikassa työtiimi puhaltaa yhteen hiileen
Työelämä ja koulutus kohtasivat Stadiassa
Hammaslääkäriliiton antama lausunto hammashoitajien vastuulla olevista tutkimuksista Haminassa
Hammashoitajana mies
Tiivistelmä.
Nivalalaisuus ei enää riittäisi perusteeksi : Aino Nuolioja 60 vuotta
Mitä tehtäviä kuuluu hammashoitajan ja hammashuoltajan koulutukseen?
Osaamiskartoitusmalli hammashuoltoon
Suomen Hammashoitajaliitto 1959-1990
Oppisopimuskoulutuksessa olevien hammashoitajaopiskelijoiden ammatti-identiteetti
Turun hammashoitajakurssi ykkösen valmistumisesta 30 vuotta
Yksin työskentely, taloudellinen vaihtoehto
Näkyvät tatuoinnit ja lävistykset hammashoitohenkilökunnalla : kyselytutkimus hammashoitohenkilökunnalle
Terveydenhuoltohenkilöstön käsitys erikoishammashoitajan/hammashuoltajan ammatista
Hammashoitajan työhön liittyvää aseptiikkaa
Työhön perehdyttäminen :  Perehdyttämiskansio suuhygienisteille ja hammashoitajille. Jyväskylän Oral Hammaslääkärit Oyj
Suun terveyspäivillä Helsingissä
Työni hammashoitajana : narratiivinen tutkimus hammashoitajan työstä, koulutuksesta ja tulevaisuuden haasteista
Raportti selvitystyöryhmän toiminnasta Espoon kaupungin perusterveydenhuollon välinehuollon kehittämiseksi
Aloite opetusministeriölle suun terveydehuollon koulutuksesta
Hammashoitajan opetussuunnitelman perusteet
