http://www.yso.fi/onto/yso/p19444 ekonomit
ekonomit ekonomit
Suomen ekonomiliitto : vuosikirja 1977.
Päästöoikeusyksiköiden tarve ja tarjonta Euroopan unionin päästöoikeuskaupassa 2008-2020
Mikä mättää?
Liikeidea ja palvelupaketin optimaalinen hinnoittelu : kilpailuetujen tunnistaminen
Ekonomi : Helsinki
Arvostus tulee asiantuntijuudesta
Ekonomien ammatillisen osaamisen kehittäminen : työnantajien asenteet ja panostukset
Ekonomimatrikkeli. 1970
Komennukselta kotiin
Kaupan näkemykset valmistajayritysten menekinedistämistoiminnasta
Verkostot auttavat työllistymisessä
Liikkeenjohdon kerho 40 v : 1941-1981
Raamit tekevät sopimisesta sujuvaa
Etelä-Pohjanmaan ekonomit ry 1960-1980
Kannattaako opiskella ekonomiksi? : tutkimus opiskelijoiden tyytyväisyydestä opintoihinsa
Luomusipulin tuottamisen kannattavuus : case tutkimus
Ekonomien uramenestymistä selittävät tekijät uran alkuvaiheessa
"Ei heti johtajaksi" : arvioita ekonomikoulutuksesta muutama vuosi valmistumisen jälkeen
Vuosikirja. 1977 = Årsbok. 1977
Kuluttajan luottamus funktionaalisten elintarvikkeiden markkinointiviestintää kohtaan
Ekonomiopiskelijan työpakki
Metsän kiertoajan vaikutus hiilensidontaan ja metsänkasvatuksen kannattavuuteen
Media- ja mainosalan taitava kirjoittaja
Ekonomiliiton 25-vuotistaipaleelta
Brändijohtamisen strategiset välineet : identiteetin ja brändimielikuvan vertaileva tutkimus
Ekonomiliitto
Majakanvartija : MP3
Hattu, miekka ja diplomi : ekonomikoulusta kansainväliseksi tiedeyhteisöksi : Turun kauppakorkeakoulu 1950-2000
Työtön ja vailla toivoa?
Keskiluokkainen kulutuseetos 1920-1950-luvuilla syntyneiden suomalaisten kulutuskerronnassa
Ekonomimatrikkeli : henkilötietoja Ekonomiyhdistys r.y:n jäsenistä. [1947]
Palkkatyöstä yrittäjäksi : tutkimus yrittäjäksi ryhtymisen reiteistä sosiaali- ja terveysalalla sekä kaupallisella ja teknisellä alalla
Tehtävä Brasiliassa
SEFE : vuosikirja 1977.
Henkilöstömeklarit välittävät : Ekonomipörssi ajan hengessä
“Aina ei tarvitse kaikkea ostaa” : Kuinoma lainauspalvelun käyttäjien kokemuksia ja näkemyksiä vuokraamisesta ja omistamisesta
Työmotivaatio ja henkilöstön motivointikeinot esimiestyössä
Kuluttajien suhtatuminen verkkoruokakauppaan päivittäisenä ostoympäristönä
Palkkatyöstä yrittäjäksi : tutkimus yrittäjäksi ryhtymisen reiteistä sosiaali- ja terveysalalla sekä kaupallisella ja teknisellä alalla = Från löntagare till företagare : en undersökning om vägar till företagare inom social- och hälsovårdssektorn samt inom ekonomisektorn och tekniska sektorn = From waged work to entrepreneurship : study on routes from waged work to entrepreneurship on the social and health care sector and among business and technical university graduates
SEFE : vuosikirja 1975.
Pakkausvariaatioiden vaikutus kuluttajien brändiassosiaatioihin : case: Fazerin Geisha-tuotteet
Kuluttajien sitoutuneisuus luomuun
Lehtiala vei myyntimiehen mukanaan
Mallikirjat matkalaukussa : tekstiilimuseo esittelee Tampereella puuvillatuotannon historiaa oululaisen kauppamatkustajan Arvi Huhtelan kautta
Ekonomit tyytyväisiä työtilanteeseensa
Intohimona verotus
Yhteiskuntavastuun ulottuvuudet elintarviketeollisuudessa : sisällönanalyysi yhteiskuntavastuuraporteista
Porsastuotannon tuottavuuskehitys sikatilinpäätöstiloilla vuosina 2003-2008
Brändien merkitykset lapsille
Enemmän yhteistä
Ekonomikunnan segmentoituneet työmarkkinat : tutkimus kauppatieteellisen loppututkinnon suorittaneiden toimihenkilöiden ja johtajien töiden eriytymisestä
Vuosikirja. 1981 = Årsbok. 1981
Juppihippi punkkari ekonomi
Sattumia : Martti Manun elämästä
Ekonomimatrikkeli. [1947]
Kotimaista ulkosuomalaiselle : kulttuuri strategisena resurssina Espanjan Aurinkorannikon suomalaisyrittäjien liiketoiminnassa
75 vuotta HEKOn tarinaa : Helsingin Ekonomit ry - HEKO 1935-2010
Kymmenen lapsen äiti on pitänyt korvansa auki : ylikiiminkiläinen Alli Kaski yhdisti työn ja suuren perheen hoidon
Lapin teemaksi yrittäjyys
Koulutushankkeiden merkitys maaseudun pienelinkeinotoiminnan kehittämiselle
Säilörehun korjuuketjujen taloudellinen vertailu : pitkän aikavälin tarkastelu
Ekonomien urakehitys uraliikkuvuuden näkökulmasta
Luomu Suomen suurten elintarviketoimijoiden strategioissa vuosina 2000-2011 : sisällönanalyysi vuosikertomuksista
Eettinen kuluttaminen : tieto ja asenne kuluttajan valinnoissa
Järjestöaktiivi oponpolulle : Marja Irjalan haaveissa siintää väitöskirja, mutta ensin pitää käydä leikkaamassa nurmikko
Palkkatasotutkimus : Löneundersökning 2000.
Esimies- ja työnantajanäkemyksiä ekonomien osaamisesta ja kilpailukyvystä
Arvojen yhteys työaikaiseen lounaan valintaan
Wolf ja Tuula von Harpen exlibris
Vierailu Olavi Kurikan luona
Ekonomin alku-ura ja uranhallintavalmiudet. Tapaustutkimus Oulun yliopiston loppuvaiheen ekonomiopiskelijoista ja vastavalmistuneista kauppatieteiden maistereista
Pullotetun kivennäisveden hiilijalanjälki : case Oy Hartwall Ab
Valmistuvien ekonomien lähtökysely : lukuvuonna 1994-95 valmistuneet : tutkimusraportti
Naisvetoinen tuotannonharjoittaminen Tansaniassa : tapauksena Kalalin maito-osuuskunta
Ekonomien kurssi 1965
Kuluttajan laatu- ja hintakäsitysten vaikutus private label-elintarvikkeiden ostopäätökseen
Olavi Kurikka
Ekonomimatrikkeli 1960
Jäsenlehti
Päivittäistavarakaupan ulkonäön vaikutukset myyntituloihin
Toteuttajia, epäonnistujia ja irrottautujia : nuoruuden kulttuuriset ihanteet omaelämäkerrallisissa teksteissä
Tarjolla unelmatöitä
Ekonomi Liisa Autio
SEFEK-uutiset
Lihasikojen hyvinvoinnin yhteys tuotannon taloudelliseen tulokseen
Epäilyttävät e-koodit : kuluttajien käsityksiä ja mielikuvia ruoan lisäaineista
"Kirjanpitäjän työ on haasteellista, mutta palkitsevaa"
Ekonomina työelämään
Kun opittu on muuttunut sivistykseksi : "Ei heti johtajaksi"
Brändi, osaaja vai etsijä : dramaturginen analyysi ekonomiroolien tuottamisesta tutkimushaastattelussa
Lähiruokavalikoiman vaikutus vähittäiskaupan asiakasuskollisuuteen
Jatkokoulutetut ja monitutkintoiset ekonomit
Uljas uusi työ
Vetovoimainen ekonomikoulutus : ekonomiliiton viestintäkampanjan vaikutus kauppatieteelliseen koulutukseen hakeneiden päätöksenteossa
Huippu juttu
Uudet suuntaviivat
Mielivallan ja lain rajamailla : tapaustutkimus epäasiallisin perustein päätetyistä työsuhteista Ekonomiliiton jäsenkunnassa 1989-1993
Millaista on ekonomikoulutus?
Ekonomimatrikkeli : henkilötietoja Ekonomiyhdistys r.y:n jäsenistä
Ekonomit nostavat profiiliansa : imagokampanjalla houkutellaan alan opintoihin soveltuvinta opiskelija-aineista ; Mahdollisuuksien väylä
Päätöksentekostrategiat työelämän sosiaalisissa konfliktitilanteissa : liike-elämässä ja opetusalalla toimivien eettinen päätöksenteko hypoteettisissa sosiaalisissa konfliktitilanteissa
Maidontuottajatila ja ravinnepolitiikka : tilan toimintamekanismit, politiikan tarve ja ohjauskeinojen vaikuttavuus
Onko digitaalinen koulu mahdollinen?
Pyörein luvuin ja pilkulleen : Helsingin ekonomit ry:n liikkeenjohdon kerho 1941-1991
Ekonomiliitto r.y. : vuosikirja 1957.
"Ihanan överi ja juhlallinen jakku olisi kyllä kiva piristys vaatekaappiin" : tutkimus kuluttamisesta ja professionalisoitumisesta elämäntyyliblogeissa
Taloustilanteen heikkenemisestä johtuvat muutokset asuntosijoittamiseen pääkaupunkiseudulla 2008
"Kyllä melkein eläimet saa parempaa hoitoa kuin ihmiset" : lemmikinomistaja eläinlääkärin asiantuntijapalveluiden kuluttajana
Luvattomien ravintoloiden karnevaali : Ravintolapäivä kaupunkilaisen kulutuskulttuurin ilmiönä
Elintarvikealan tulevaisuuden osaamistarpeet
Liikuttava mies
EU:n nimisuojajärjestelmän hyödyntäminen Suomessa
Yrittäjäksi kokemuksen karttuessa
Talousmies ajoi yliopiston etuja
Puolan start up -maailma vei mukanaan
Vuosina 1991-92 valmistuneiden ekonomien arvioita ekonomikoulutuksesta ja -koulutusyksiköistä
Irti kivihiilestä : kustannus-hyötyanalyysi uusiutuvien energialähteiden lisäämisestä Helsingissä
Elämän mauste
Majakanvartija
Merkityksellisiä käyttöesineitä vai tarpeetonta materiaa? : musiikkiäänitteiden kulutusprosessin tarkastelua aktiivisen musiikin kuluttajan näkökulmasta
Markkinointiekonomikoulutus : valmistuneiden kvalifikaatiot suhteessa yrityksen muuttuviin tarpeisiin
Lapin yliopiston ekonomikoulutuksen aloittamista pohtineen työryhmän muistio
Mitä ekonomin pitäisi tietää? : joensuulaisten rekrytoijien mielikuvia ekonomien liiketoimintatietoudesta
Kalifornian lumo kutsuu
Pohjoissuomalaisen kulttuuriperinteen sinnikäs vaalija
Mikä ohjaa asenteitani lihaa kohtaan? : tutkimus 15-24-vuotiaiden naisten lihaan liittämistä asenteista
Nuorten aikuisten asuminen lapsuudenkodissa
Sikahalpa vai törkykallis? : kuluttajien mielikuvia päivittäistavaraketjujen hinnoista
Antaa työn imun viedä eläkeikään asti
Kesämökkikäynnin virkistysarvon määrittäminen matkakustannusmenetelmällä
Nimellisten kantohintaindeksien hyödyntäminen yksityismetsänomistajien puukaupoissa
Metsän erirakenteisuutta edistävien hakkuiden kannattavuustarkastelu metsäaluetasolla
Ekonomimatrikkeli. [1947], henkilötietoja Ekonomiyhdistys r.y:n jäsenistä
Harry Sandelin - Järjestötyön ammattilainen
Potilas vai terveyspalvelun kuluttaja? : sähköisellä asioinnilla kohti roolimuutosta
Ekonomi : Ekonomien ammatti-, koulutus- ja jäsenlehti
SEFEN palkkatasotutkimus = SEFE'S löneundersökning
EkonomiEnergiaa : Pirkanmaan ekonomit ry 70-vuotta
Työn imu ja uraliikkuvuus : ekonominaisten ja –miesten näkökulma
Eteenpäin ekonomin mieli
Ekonomin tutkinto - valtakirja mihin? : tutkimus kaupallisen korkeakoulutuksen saaneiden professionaalistumisprojektista
Idealistia ohjaa uteliaisuus
Ekonomimatrikkeli [1946] : henkilötietoja Ekonomiyhdistys r.y:n jäsenistä
Vuosikirja. 1983-84 = Årsbok. 1983-84
Ekonomi, sotilas ja maanviljelijä
Kansantalouden koulutusohjelman asema ekonomin tutkinnossa, kansantaloustieteen laitoksen opiskelijavalinta ja koulutusohjelman vaihdot : rehtorin asettaman työryhmän muistio
"Siinä onkin hommaa, jos puhtaan eettistä toimintaa maapallolta haluaa löytää" : piensijoittajien näkemyksiä eettisestä sijoittamisesta
Ei ihan perinteinen ekonomi : luova talousosaaja Antti Rundelin on taiteen asialla visuaalisten taiteiden managerina
Asiakaspalautetta ekonomikoulutuksesta
Ekonomikoulutus puntarissa - valmistuneiden palaute 2006
Jäsentutkimus yhdistyksen toiminnan suunnittelussa : esimerkkinä Vaasan Ekonomit r.y.:n toiminnan kehittäminen
Asiakkaiden suhtautumien teknologiavälitteisiin itsepalveluihin
Suomen ekonomiliitto : vuosikirja 1981.
Puhetta politiikasta : kuluttajapolitiikan valta- ja intressikamppailua Euroopan parlamentin näyttämöillä
Työstä nauttien : SEFE:n kuuluvien nais- ja miesjohtajien näkemyksiä työstään ja urastaan
SEFE : vuosikirja 1979.
II, III, IV : vahvuuden ja saatavuuden merkitys kuluttajille oluen vähittäiskaupassa
CRM:n hyödyntäminen henkilökohtaisessa myyntityössä B-to-B -markkinoilla
Tehtaan piippujen kupeessa : eläkkeellä Juhani Lareksella on aikaa kirjoittaa ja sitä paitsi se on hauskaa
OP-ryhmän tarkastusjohtaja oli tinkimätön työssään
Ekonomien kilpailukyvyn tukipilarit työnantajien ja esimiesten mielikuvissa
Turun seudun ekonomit r.y. 1938-1988
Kuluttajan arvot ja kokemukset elintarvikkeiden hankinnassa : elektronisen ja perinteisen päivittäistavarakaupan vertailua
Osaaminen puntarissa ekonomiuralla : vuosina 2001-2002 valmistuneiden palaute
Kymijoen vaelluskalojen nousureittien avaamisen kustannusten ja hyötyjen arviointi
Ekonomimatrikkeli 1970
Internetin välityksellä tarjottavien palveluiden liiketoimintamallit
Ajattelu on vaarallista työtä
Tarjoilutyön henkinen kuormitus : tarjoilumuodon vaikutus vuokratyövoiman havaitsemaan kuormitustekijöiden esiintymiseen
Ekonomin talousopeilla kommunismin puolesta
Turun seudun ekonomit 1938-1998 : 60-vuotisjuhlakirja
Kulutuspeliä, yhteisöllisyyttä ja luottamusta : käyttäjien vuorovaikutus ja maineen rakentuminen verkkohuutokaupassa
Kaupunkilaiskuluttajat lähiruokaostoksilla : suuria makuelämyksiä pieniltä tuottajilta
Ekonomikoulutus
Yhtiön kasvu ei ole itsetarkoitus : It-osaamista tarvitaan myös leipomoalalla
Puun myynnit ja metsävarojen alueellinen käyttö
REIT-metsäkiinteistörahastot Suomen metsätaloudessa
Tukholma opettaa Kaisa Mujusta
Täydellinen liike
Supertreats teki unelmista totta
Ekonomipäivät 1950 : esitelmät tärkeimpine puheenvuoroineen
Venähtänyt Ameriikan visiitti
Vastaanottohenkilöstön valtuudet ja valmiudet palvelun normalisointitilanteissa : case: Hilton Helsinki
Energiatehokkuuden rebound-vaikutuksen tutkiminen yleisen tasapainomallin avulla
Huipulla on tilaa naisekonomille
Suomalaisten sopimustuottajien luottamus ja sitoutuminen yhteistyösuhteeseen
Metsähiilihankkeisiin perustuvien päästöyksiköiden kauppa vapaaehtoismarkkinoilla
Tiivistelmä.
Lahden seudun ekonomit ry 60 vuotta 1946-2006
Ekonomi : ekonomien ammatti-, koulutus- ja jäsenlehti
Maistuuko kouluruoka, ja miltä se maistuu? : Aistittava laatu kouluruoan hyväksymisen perustana
Ruotsalaisten ja suomalaisten ekonomitutkintojen vertailu
Paljon vartijana Johnson & Johnsonilla
Moniosaajana menestykseen : vastavalistuneiden palaute vuosilta 2000-2001
Osakeyhtiöittämisen taloudelliset ja toiminnalliset vaikutukset
Ekonomimatrikkeli : 1970
Akateeminen liiketoimintaosaaminen valttina työmarkkinoilla : katsaus kauppatieteelliseen koulutukseen
"Rohkeasti isoja asioita"
Ansiomerkki Arvo Sarpolle 1964
Lontoon ja Tukholman ruuhkamaksujärjestelmien soveltuvuus Helsingin seudulle
Toimistopäällikkö Jouni Koli
