http://www.yso.fi/onto/yso/p19466 koksaus
koksaus koksaus
Työssä tehtiin esiselvitys Raahen Rautaruukin koksaamolle hankittavalle ruuvikompressorille ja kartoitettiin koksaamon paineilmaverkkoa. Lisäksi selvitettiin mahdollisen Ruukin tehtaan voimalaitoksen ja koksaamon välisen yhdysputken rakentamisesta aiheutuvat kustannukset. Työ aloitettiin tammikuussa 2014 ja saatiin valmiiksi toukokuussa 2014. Opinnäytetyön lähtökohta oli tehdä esiselvitys hankittavasta kompressoriyksiköstä, koska koksaamolla on tarkoituksena modernisoida paineilman tuottoa. Nykyiset kolme ruuvikompressoria ovat olleet koksaamon käyttöönotosta eli vuodesta 1987 alkaen käytössä. Uusina vaihtoehtoina ovat ruuvikompressorit GA132VSD ja GA160VSD. Kompressorit tulevat energiatehokkuudeltaan säästämään vuodessa noin 29 000 euroa verrattaessa nykyisiin kompressoreihin. Lisäksi on mahdollisuus ottaa optiona lämmöntalteenotto, jolloin säästöt nousevat noin 63 000 - 68 600 euroon vuodessa. Lämmöntalteenotolla saadaan kompressoreiden takaisinmaksuaikaa pienennettyä noin 11 - 14,5 kuukauteen. Toisena kohtana selvitettiin koksaamon paineilmaverkkoa. Tarkoituksena oli tehdä virtausmittauksia ultraäänivirtausmittarilla ja selvittää eri osastojen paineilman käyttöä. Tämä supistettiin kahteen mittauskohteeseen, joista toinen oli tehtaalta tuleva typpilinja. Typpilinjan mittaus saatiin onnistumaan ja painehäviötarkasteluiden perusteella putkilinja on sopiva. Paineilmaverkon selvittelyä ei saatu tehtyä laitteiston ongelmien ja aikataulun vuoksi. Kolmantena vaiheena oli tehdä kustannusanalyysi paineilmayhteydelle välille voimalaitos - koksaamo. Putken kooksi tulisi DN 200 ja pituutta noin 2,1 kilometriä. Tämän kokoluokan putki toimisi hyvänä säiliönä ja tasaajana paineilmalle. Kustannukset olisivat noin puoli miljoonaa euroa.
PAH-aineet puntarissa
Kivihiiliseoksen raekokojakauman ja kosteuden analysoinnin ja näytteenoton kehittäminen sekä automatisointi
Koksipatterin lämpötilanhallinta : tarvittavat prosessimittaus- ja säätömenetelmät
Koksaamon paineilmajärjestelmän kehittäminen
Koksipatterin lämpötilanhallinta : patterin lämpötilan säätö Rautaruukki oy Raahen terästehtaan koksaamolla. Patterin lämpötilan säätö Rautaruukki oy Raahen terästehtaan koksaamolla
Koksaamo- ja masuunialueen pumppu- ja puhallinkäyttöjen energiatarkastelu
Kivihiilen panostusvaunujen kunnossapidon kehittäminen
Tiivistelmä.
Koksipatterin lämpötilanhallinta : koksin laatututkimus
Koksipatterin lämpötilanhallinta. Patterin lämpötilan säätö Rautaruukki oy Raahen terästehtaan koksaamolla
Koksaamotyöntekijöiden altistuminen polyaromaattisille hiilivedyille virolaisessa palavankiven jalostuslaitoksessa
Kiertohuuhteluvesijärjestelmän kunnossapitotoimien dokumentoinnin kehittäminen
Koksipatterin lämpötilanhallinta. Koksin laatu
