http://www.yso.fi/onto/yso/p1948 mielenrauha
mielenrauha mielenrauha
Mykkä lintu
Ihmeitä nyt : 108 pikakonstia sisäiseen rauhaan
Levollisuuden kirja
Rauha maassa ja sieluissamme : ajatuksia ortodoksisesta elämänrytmistä
Kenen elämää elät? : löydä oma tiesi keski-iästä eteenpäin
Astu omaan voimaasi! : energiaopas lapsille, nuorille ja vanhemmille
Mielenrauha : innostavia ja syvällisiä ajatuksia mielenrauhasta
Mielenrauha : Jumalan löytäminen ensimmäisen kerran ja uudelleen
Parantavat voimavarat : tie kehon ja mielen rauhaan
Kiireettömyys : mindfulnessharjoituksia jokaiselle
Levollisuuden lahja
Dona nobis pacem! : kirkko verettömän vallankumouksen pyörteissä : viisi Leipzigin Nikolainkirkossa rauhanrukouksissa syksyllä 1989 pidettyä puhetta
Voimakirja
Jumalan hoitokeino huolille
Mielen hyvinvointi : lonkan ja polven nivelrikkoa sairastavien kokemuksia ryhmävesiliikunnan yhteyksistä psykososiaalisiin voimavaroihin
Sisäinen kauneus : 100 tapaa saavuttaa sisäinen rauha ja mielentyyneys
Rakkauden kultainen tie
Valintana mielenrauha : keskustelutuokioita totuuden kanssa. 2
Voimaa hengityksestä : matkalla rakkauteen, iloon ja terveyteen
Se tapahtuu kun lepäät
Löydä rauhallinen ja myönteinen mieli
Uskomukset, toiminta ja mielenrauha pyrrhonismissa
Hyvä ympäristö elvyttää : mielipaikat löytyvät jo lapsena
Vanhenemisen taito : sarja Pyhän Hildegardin elämänviisauksia
Veli Johanneksen keljasta
Mielen voima on pohdintaa oppimistani asioista näyttelijäntyössä. Tässä lopputyössä käsitellään näyttelijäntyön osa-alueita minua kiinnostavista näkökulmista. Näyttelijäntyötä on vaikea tarkastella yleisessä kontekstissa, koska sen toimenkuvia on niin monia. Siksi olen rajannut aihettani. Lähestyn näyttelemistä siitä näkökulmasta, että näyttelijän täytyy olla mieleltään voimakas ja keskityn selittämään mitä se tarkoittaa. Mitä tarkoittaa itsensä tunteminen? Kuinka voin harjoittaa mieltäni? Mitkä asiat psykofyysiseen kokonaisuutemme vaikuttavat? Millainen olisi täydellinen näyttelijä? Täydennän pohdintoja esimerkeillä omista kokemuksistani. Viittaan myös kirjallisiin lähteisiin etsiessäni tukea ajatuksilleni. Mukana on myös monia sitaatteja eri taiteilijoilta, jotka ovat opiskeluni aikana tulleet vastaan.  Näyttelijä on ainutlaatuinen yksilö, inhimillinen olento. Olemme eläimiä. Ihmisillä on tiettyjä perustarpeita, joiden tyydyttämiseksi toimimme. Näyttelijä on ihminen siinä missä kaikki muutkin, ja siten myös hänen tarpeensa ja pelkonsa. Omien pelkojen, tarpeiden, vahvuuksien ja heikkouksien tunnistaminen niiden käsitteleminen on mielestäni olennaista itsensä valjastamiseksi näyttämötaiteen palvelukseen. Näyttelijä ei voi tehokkaasti kehittyä jos ei tiedä mihin tähdätä. Täydellinen näyttelijä olisi huippuunsa hiottu psykofyysinen kokonaisuus, ei kuitenkaan täysin virheetön, mutta tiedostava.  Lähestyn näyttelijän tehtävää paljon myös työryhmän jäsenen näkökulmasta: Milloin työskentely on tarkoituksenmukaista ja tehokasta ja milloin siinä on ongelmia? Miten näyttelijän täytyy toimia, jotta yhteistyö muun työryhmän kanssa toimii. Millaista problematiikkaa työtilanteisiin voi ilmetä? Miten näitä ongelmia voi ratkaista? Näyttelijän täytyy ymmärtää roolinsa.  Aihetta lähestytään myös velvollisuuden näkökulmasta. Näyttelijällä on mielestäni myös vastuu joka ilmenee muun muassa korkeasta työmoraalista ja taiteen laadun vaatimuksesta. Mielen voimassa kerrotaan mitä se kirjoittajalleen tarkoittaa. Miksi teatteria tullaan katsomaan ja mikä on näyttelijän tehtävä siinä? Mitä tarkoittaa näyttämön vapaus? Mitä tarkoittaa mielen vapaus?  Lopuksi kerron omasta tunnetyöskentelystäni esimerkkien valottamana.  Lähdekirjallisuudesta löytyy mm. seuraavia näyttelijäntyötä käsitteleviä kirjoja  Susan Sontagin Lihan estetiikka  David Mametin Tosi ja epätosi  Jerzy Grotowskin Kohti köyhää teatteria Vsevolod Meyerholdin Teatterin lokakuu
Mielentilan tärkeydestä
Valintana mielenrauha : keskustelutuokioita totuuden kanssa
Älähän hättäile
Mielenrauhaa : ajatuksia ja aforismeja
Mielen tasapaino
Sydämeni neuvoja
Spinozan psykoterapiasta
Itämainen liikunta ja Zen
Mikaelin voima : arkkienkeli Mikaelin vaikutuksesta ihmisolemukseen tässä ajassa
Mindfulness : Clear mindin Hyväksyvän läsnäolon ja tietoisuustaito harjoitusten ohjelma®
Findhornin retriitti : tyyneys maailman keskellä
Kultainen varis : pienoisesseitä
Mielen voima : pohdintaani näyttelijäntaiteesta
Rauhallisia hetkiä
Lehden aihealueina ovat yksilön sisäinen kasvu, ajatuksenvoima, myönteinen ajattelu, tunteiden kohtaaminen, antautuminen rakkaudelle sekä itsensä hyväksyminen.
Mielenrauhaa meditatiivisesta siivoamisesta
Tasapaino yksityiseen maailmaasi
Mielenrauhaa keskustelemalla
Puheenjohtajalta : hyvät Valamon ystävät!
Pois tuskasta
Stoner : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
"Tiibetiläisessä perinteessä on usein ollut tapana koota kirjan muotoon niitä neuvoja, joita suuret hengelliset opettajat ovat jakaneet heiltä opastusta pyytäneille ihmisille. Kirjat kulkevat "Sydämen neuvojen" nimellä. Dalai Lama on käyttänyt hyväkseen tätä tapaa ja tarjoaa tässä teoksessa kokoelman yksinkertaisia ohjeita, joiden on tarkoitus opastaa itse kutakin hänen elämäntaipaleellaan, riippumatta hänen vakaumuksestaan tai uskonnollisesta taustastaan." -- (Bazar)
Aurinkotanssi
Aarniometsien arvot
Myötätunto : sisäinen rauha ja onnellisempi maailma
Jokapäiväinen valaistuminen : kävelyretki onnellisuuden polulla modernissa maailmassa
Menesty tyyneyden avulla : opas yksinkertaiseen meditaatioon
Rentoutumisen avaimet
Lähteenä rauha
Uskalla antaa anteeksi itsellesi ja muille
Sielukas nainen
Elämän peilauskuvakirja
Avosydämin
Itsensä eheyttäminen oman sisäisen lapsensa kautta : yhteistyön aloittaminen
Emotionaalinen vauraus
Kuutamosonaatti
Mantra magazine : henkisen hyvinvoinnin erikoislehti
Taijin opetussuunnitelma : 3-vaiheinen harjoitus taijin opetuksen tueksi
Myönteisyystaidot : harjoituksia onnellisuuden lisäämiseen
Veräjällä
Psyykkistä hyvinvointia metsästä : Metsäkokemus työuupumuksen hoitokeinona
Mielenrauha lastensuojelutyöntekijän työssä jaksamisen voimavarana : yksityisten lastensuojeluyksiköiden työntekijöiden kokemuksia
Päästä irti : vapaudu läsnäoloon
Myönteinen mielenhallinta
Hengitys virtaa : kohti kehon ja mielen tasapainoa
Mindfulness : intensiivikurssi hyvinvointiin
Se tapahtui täällä : romaani
Matkalla hiljaisuuteen
Mielen hoiva : myötätunto ja lohdutus voimavaraksi
Niiniveen lauluja
Hyvinvoinnin käsikirja
Sielunpeili : Vantaa
Useimmat meistä voivat tulla onnellisemmiksi
Kahleeton sielu
83 prosenttia suomalaisista onnellisia : olemmeko mielenrauhan vai mielialalääkkeiden luvattu kansa
Kevätsiivous: paasto!
Intohimoinen läsnäolo : havahtuneen tietoisuuden seitsemän ominaisuutta
Suomalaisten yliopisto-opiskelijoiden psyykkisen hyvinvoinnin pilottitutkimus
Tyyneys : mitä saavutamme ikääntymisen myötä?
Tämä hetki ihmeellinen hetki
Tiivistelmä.
Mielenrauhaa : Antoine de Saint-Exupéryn kauneimpia ajatuksia
Itsetutkisteluja
Rakkaus on pelosta vapautumista
Rakkauden saattelemana
Kristillinen päiwäkirja. Ilmoittawa kristin uskokunnan historiasta tietoja pyhistä martyyreistä ja muista ihmisistä, joitten nimet ovat vuosittain almanakassa. Niin myöskin vähäinen tutkinto sielun huvituksesta
Löydät, kun lakkaat etsimästä : kirja läsnäolon mysteeristä
Joogan sydän : kohti sisäistä harjoitusta
Avain nopeaan valaistumiseen. Osa 1
Pieni mietiskelykirja
Polku onnellisuuteen : Epikuroksen ajatuksia onnellisuudesta ja tiedon roolista sen saavuttamisessa
Arjen kulttuurin ideakansio vanhustyöhön
