http://www.yso.fi/onto/yso/p19427 perinnöllisyysneuvonta
perinnöllisyysneuvonta perinnöllisyysneuvonta
Perinnölliset sairaudet ja perinnöllisyysneuvonta : luentomoniste : terveydenhuollon, sairaanhoidon ja sosiaalihuollon opiskelijoille
Geenitekniikka osana perinnöllisyystutkimusta
Elämän tiede : tutkimus lääketieteellisestä teknologiasta, vanhemmuudesta ja perimän hallinnasta
Ohjailemattomuuden ongelma : keskustelunanalyyttinen tutkielma perinnöllisyysneuvonnan vuorovaikutuksesta tunnetyöhön ja elämänvalintoihin liittyvissä keskusteluissa
Miten neuvon KML-potilasta?
Geeniseulonnat alkuvaiheessa
Rintasyöpä ja perinnöllisyys
Valittu äiti ja rajattu isä : sukupuolitettu vanhemmuus perinnöllisyysneuvonnan institutionaalisessa vuorovaikutuksessa
Moraalia vai lääketiedettä? : kuinka sikiödiagnostiikasta ja selektiivisestä abortista puhutaan perinnöllisyysneuvonnassa
Lihavuus : ongelma ja hoito
Sikiödiagnostiikka, osa 3 : Keitä potilaistasi pitäisi lähettää perinnöllisyysneuvontaan
Seksuaalipalvelut puntarissa : onko neuvola järjestelmää uudistettava?
Sinun geenit ja minun : perinnöllisyystietoa perhettä suunnitteleville
Perheen puolesta : Väestöliitto 1941-1991
BRCA 1- JA BRCA 2- kantajuustutkimuksissa käyneiden asiakkaiden kokemuksia elämänhallinasta
Terveydenhuoltohenkilöstön valmiudet ohjata hemofiliaa sairastavia ja heidän perheitään
Perinnöllisyysneuvonnan uranuurtajana
Syövän perinnöllisyys pelottaa : Perinnöllisen syöpäriskin ja sen tutkimisen aiheuttamat psykososiaaliset vaikutukset sekä asiakkaiden odotukset ja kokemukset perinnöllisyysneuvonnassa
Perinnöllisyyslääketiede
Vuosikirja 2011 - Ja hyvä elää
Sikiön kromosomipoikkeavuuksien seulonta : riskien suuruutta kuvaavat kortit
Ryhmämuotoinen elintapaohjaus metabolisen oireyhtymän hoidossa
Erikoissairaanhoitajan/kätilön antama tuki perinnöllisyysneuvonnassa : riskiryhmäsynnyttäjien kokemana
Haasteena harvinaiset harmit : Väestöliiton perinnöllisyysklinikka 20 vuotta : syntymäpäiväseminaari torstaina 12.9.1991 klo 9-16 Folkhälsanin auditoriossa Topeliuksenkatu 20, Helsinki
Geenit ja etiikka
Sairauksien ehkäisy
Tiivistelmä.
Moraalia vai lääketiedettä? : kuinka sikiödignostiikasta ja selektiivisestä abortista puhutaan perinnöllisyysneuvonnassa
Perinnöllisyysneuvonta palvelee aroissa tilanteissa
Kätilö ja suomalainen tautiperintö : Oppimateriaalia kätilöopiskelijoille
Odotuksen ilosta menetyksen suruun : opaslehtinen nonketoottiseen hyperglysinemiaan ja lapsen menetyksen aiheuttamaan suruun
