http://www.yso.fi/onto/yso/p19406 käsiteanalyysi
käsiteanalyysi käsiteanalyysi
Formalismi - oikeuden paholainen? : näkökohtia siitä, mitä formalismilla tarkoitetaan ja voitaisiin tarkoittaa
Lentävä hevonen : välineitä runoanalyysiin
Tanssi hoitotyön auttamismenetelmänä : hybridinen käsiteanalyysi
Moniulotteinen työhyvinvointi muuttuvan työelämän kontekstissa : käsiteanalyysi
Konehuoltojen tietokannan suunnittelu ja toteutus
Käsiteanalyyttisen tutkimuksen soveltaminen terveyshallintotieteessä : esimerkkinä Rodgersin käsiteanalyysimenetelmä
Kuviteltu minuus : ihmiskäsityksen murros suomenkielisen kansanosan kulttuurissa 1800-luvun puolivälissä
Käsiteanalyysi tavarantoimittajan arvioinnista
Itsensä johtaminen -käsitteen tehtävät organisaatiokäyttäytymisen viitekehyksessä : tulkitseva käsitetutkimus
Arvon yhteisluomisen varjopuolet : käsiteanalyysi arvon yhteistuhoamisesta yritysten ja asiakkaiden välisessä vuorovaikutuksessa
Tasa-arvoa rakentamassa : tasa-arvosuunnittelu ja sukupuolikiintiöt sukupuolten välisen tasa-arvon edistäjänä
Ohjelmistoliiketoiminnan johtaminen
Soturista rauhanrakentajaksi : eurooppalaistuminen geopoliittisena käsitteenä Turkin ulkopolitiikan tutkimuksessa
Kasvatuksen käsitteet
Politiikan ilmiöt vai politiikan ilmiö? : käsitehistoriallista tarkastelua
Dispositiivi eli valta strategisena kykyjen verkostona
Riskianalyysi : kohti yhtenäistä käsitteistöä
Mitä työhyvinvoinnilla tarkoitetaan? : käsiteanalyysi työhyvinvoinnin käsitteestä
Käsitteellinen analyysi, harkitsevuus ja kenttäriippuvuus kouluikäisillä lapsilla
Organisaatiokulttuurin käsiteanalyysi : tarkastelun kohteena organisaatiokulttuurin rakenne, kehittyminen ja tutkiminen
Elämyksiä etsimässä : seikkailumatkailun terminologinen käsiteanalyysi
Laatu vaatteessa: vaatteen laatukäsite kuluttajan näkökulmasta
Tietokeskeisen suunnittelun menetelmiä
Käsiteanalyysi käsitteestä kliininen laboratoriotoiminta
Potilasohjauksen laatu: hypoteettisen mallin kehittäminen
Ekologisen velan politiikka : vaatimukset ja osapuolet
Filosofointi filosofian kuoleman jälkeen
Käsiteanalyysi jakeluketjuista elintarviketeollisuudessa
P-Drive -ajokyvyn arviointimenetelmän kääntäminen suomen kielelle : teorialähtöinen käsiteanalyysi ja käännösprosessi
Kansainvälinen siirtohinnoittelu ja veroriskien hallinta
Aatelikuva Suomen historiassa : historiografinen vertailututkimus
Hoitaminen (caring) : käsiteanalyysi
Psykologisten käsitteiden käyttöön liittyvä vuorovaikutus psykologisten tutkimusten palautekeskusteluissa
Kliinisen radiografiatieteen tutkimuskohde : käsiteanalyyttinen tutkimus kliinisen radiografiatieteen tutkimuskohdetta määrittävistä käsitteistä ja käsitteiden välisistä yhteyksistä
Käsitteen määrittelyn perusteista tulkinnallisen terveyskasvatuskäsityksen perusteisiin
Kotitalouden toiminnan analyyttiset kuvausjärjestelmät
OLO, OKO vai sittenkin OPO? : ongelmalähtöisyyttä koskevan verkkokeskustelun analyysia sisällönanalyysin keinoin
Holismin käsitteen filosofisen kontekstin tarkastelua hoidossa Rodgersin evolutionistisella käsiteanalyysimenetelmällä
Oppilasarvioinnin ja oppilasarvostelun filosofinen käsiteanalyysi
Varhaisesta vuorovaikutuksesta ja sen tukemisesta terveydenhoitajan työssä : käsiteanalyysi
Poliittinen uudenaikaistuminen : Käsiteanalyysi ja esimerkki kunnallispoliittisesta muutoksesta
Sosiologisen teorian avulla analysoitu kriisi-käsite
Portaali uuden teknologian kielessä : terminologinen tutkimus
Merkityksellinen kulttuuri ja kulttuuripolitiikka : laaja kulttuurin käsite kulttuuripolitiikan perusteluna
Työn ontologia Karl Marxilla
Mitä merkitsee "psykososiaalinen" päihdehoidossa?
Terveydenhuollon tuottavuus : käsiteanalyysi
Hoidollinen kiinnipito lastenpsykiatrisella osastolla
Polkuja yhteiskuntatieteisiin
Näkökulmia käsiteanalyysiin
Mitä on vastuullinen henkilöstöjohtaminen : käsiteanalyyttinen tutkimus
Johdon tietojärjestelmät apuna yritysstrategioinnissa : käsiteanalyyttinen tarkastelu
Massa lukion mekaniikassa : käsitteen merkitys ja näkökulma sen opettamiseen
Empaattinen hoitotyö?
Ajatuksia käsiteanalyysista ja sen käytöstä yrityksen taloustieteessä
Tieteen kansallinen termipankki ja termien määritelmät
"Kauniit asiat ilostuttavat" : 5.-6- luokkalaisten kauneuskäsitysten ja voimaantumisen jäljillä
Käsiteanalyysia käsiteanalyysista - : kohti systemaattista käsiteanalyysia
"Vrt. toisin Hakulinen" : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Ohjaajan ja opiskelijan välinen ohjauskeskustelu ohjatussa harjoittelussa : käsiteanalyysi hybridisen mallin mukaan
Terveystieteiden radiografia-käsitteen käsiteanalyysi
Käsiteanalyysi hoitotyön kulttuurisesta kompetenssista
Avauksia poliittiseen ajatteluun
Relaatiotietokannan suunnittelu ja mallintaminen käsiteanalyysimenetelmällä
Kliinisen radiografiatieteen tutkimuskohde:käsiteanalyyttinen tutkimus kliinisen radiografiatieteen tutkimuskohdetta määrittävistä käsitteistä ja käsitteiden välisistä yhteyksistä
Tiedon ja tekemisen välinen kuilu : organisaatioiden ongelma tiedon siirtämisessä toiminnaksi
V-tyyliä..
Oikaisu
Mikä on klassikkologo? : käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Numeroista strategiaan - käsiteanalyysi inhimillisestä pääomasta
Hoitotyön ympäristö työterveyshuollossa : käsiteanalyyttinen tarkastelu
Oppiva organisaatio - tyhjä käsite vai kehittämisen väline?
Globalisaatio länsimaisen kulttuurin oikeuttamisena ja todellisuuden kuvauksena
Logistiikan käsiteanalyysi
Mielikuvasta maineeseen : Haaga Studia Restonomia 2003
Virtuaalinen hyvinvointipalvelu : käsiteanalyyttinen tutkimus
Globaali perehdyttäminen - e-learning uusi väylä
Ovelointia vai untamointia? Voidaanko politiikka suomentaa
Käsitteet liikkeessä?
Boksi sidekickista laajenevaan laatikkoon : tarkastelussa Kaleva.fi:n mainosmyynnin termit ja määritelmät
Lähiruoka - käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Mikä on klassikkologo?: käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Intuition käsitteen tieteenfilosofinen analyysi
Mikä on maakuntalehti? : käsiteanalyysiin perustuva tutkimus Suomen sanomalehdistön alueellisista kategorioista
Terveydenhuollon tuottavuus : käsiteanalyyttinen tutkimus käsitteen sisällön luomiseksi
Tapausfilosofinen analyysi myöhäismodernin kasvatuksen metafysiikasta
Kaupankäynti muuttaa kotisohvalle : tarkastelussa rautakauppojen Byggmax ja Lakkapää verkkokaupat
Rakkauden käsitteestä
Muutosjohtamisen kompleksisuus : tulkitseva käsitetutkimus
Käsitelainopin itsepuolustus : Lakimies oikeustieteen eri osa-alueilla
Tiedon ja osaamisen johtaminen terveydenhuollon organisaatioissa
Konfliktin, konfliktinhallinnan ja turvallisuuden käsitteet kylmän sodan jälkeen
Käsiteanalyyttinen tutkimus aineettomasta pääomasta ja konstruoitu malli sen mittaamiseksi ja johtamiseksi
Case HUS: Budjetointijärjestelmän suorituskyvyn tehostaminen
Tiivistelmä.
Terveydenhuollon johtajuusosaamisen käsiteanalyysi
Laatu on myös luottamuksen rakentamista
Kommunistinen katkismus : kommunismin periaatteet
Matkalla omaan tilaan : kaksi tilakäsitystä samassa tilassa
Potilaan yksilöllisyyden kunnioittaminen hoitotyön tavoitteena
Lähtökohtia hypertekstin käsitteen aineistolähtöiseen muodostamiseen
Käsiteanalyyttinen tutkimus digitaalisesta retoriikasta
Globalisaation käyttöala : yhteiskuntatieteellisten lehtien globalisaatio 1990-luvun Suomessa
Auktoriteetin yhteiskuntafilosofinen anatomia : käsiteanalyyttinen näkökulma auktoriteettiin ja poliittisen velvoitteen ongelmaan
Nuoret ja tulevaisuus : ydinsodan uhka ja rauhankasvatuksen perusteet
Populismin ongelma?
Mediaa käsittämässä
Matkakumppanina elämässä : hermeneuttinen tutkimus toivo-käsitteen ilmenemisestä hoitotieteellisessä kirjallisuudessa Rodgersin käsiteanalyysimetodin mukaan
Oppimismahdollisuudet, osaaminen ja työhyvinvointi
Emotionaalinen tuki -käsitteen käsiteanalyyttinen tarkastelu Rodgersin menetelmällä
Tiivistelmä: Emotionaalinen tuki -käsitteen käsiteanalyyttinen tarkastelu Rodgersin menetelmällä.
"Pelkästä tietoturvallisuudesta ei välttämättä enää seuraa kyberturvallisuutta" : käsiteanalyysi kyberturvallisuudesta
Ihmisyys ja hoitaminen : Katie Erikssonin luontaisen hoitamisen-käsitteen tulkinta ja kuvaus
Relaatiotietokannan suunnittelu
Sisältöä vai sosiaalista vuorovaikutusta? : digitaalinen kirjasto määritelmissä ja käytännössä
Urasiirtymät muuttuvassa työelämässä : analyysi urasiirtymän käsitteestä
Ihmisoikeuksien alkuperä : Edvard Westermarck -muistoluento 18.11.2004
Suuri kertomus, aikalaisdiagnoosi ja sosiaalinen mielikuvitus : Tulkintoja yhteiskuntatieteellisestä globalisaatiokeskustelusta
Suurten ikäluokkien presidentti? : Niinistö-ilmiön voimakkuus eri sukupolvissa
Valtion asioita, aatteellisia yhteenliittymiä ja arjen valintoja : politiikka-käsitteen käyttö lukion yhteiskuntatiedon oppikirjoissa
Lukutaitotutkimuksen käsitekartta
Ilmiöiden jäljillä
Digitaalinen kirjasto yleisissä kirjasto- ja tietostrategioissa : käsiteanalyysi
Päämäärien valtakunta : konventionalistinen analyysi lainopillisen tiedon edellytyksistä ja oikeusjärjestelmän perusteista
Uusia käsitteitä mediakulttuuriin
Concept D/D käsitekaavion analyysi eri tieteenalojen näkökulmista
Tutkimisen taito ja tiedonhankinta : taito-, taide- ja muotoilualojen tutkimuksen työvälineet
Pyhyydestä
Pankin ja suuren yrityksen välinen pankkisuhde : käsiteanalyyttinen tutkimus
Käsitteiden oppiminen ympäristöopissa toisella luokalla
Voiman käsite ja sen merkitys ihmiselle : voiman ontologinen käsitemäärittely
Käsiteanalyysi Parsonsin toimintateorian toiminnan ja persoonallisuussysteemin käsitteistä ja käsitteellistämisestä
Miten hahmottaa security alaa? : teoreettinen malli Suomen security-liiketoiminta-alueista
Seuraako ihmisoikeuksista myös ihmisvelvollisuuksia? : käsiteanalyyttis-historiallinen tutkimus ympäristömme nykyisen tilan ja oikeuksien jakautumisen globaalin epätasa-arvon asettamista reunaehdoista ja vaatimuksista sekä näiden taustasta oikeuksien ja velvollisuuksien välisen suhteen problematiikassa
Tiivistelmä. - Summary.
Lectio praecursoria : rajaturvallisuuden käsite : kielellistä vallankäyttöä vai pelon maantiedettä?
Tietoanalyysi ja käsiteanalyysi systeeminsuunnittelussa
Toiminnallinen identiteetti : käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Kokemusasiantuntijuus terveydenhuollossa-käsiteanalyysi : Walkerin ja Avantin käsiteanalyysimallin mukaan
Koulukiusaaminen ennen ja jälkeen 2000
Tutkielma aihe lähti liikkeelle omista kiinnostuksenkohteistani. Halusin yhdistää mediatuottamisen ja maantieteen opintojani sekä kiinnostukseni lasten ajatusmaailmaa kohtaa. Jälkimmäinen kiinnostuksenkohde pohjautuu lähinnä omien lasteni puuhien seuraamiseen. Lisäksi kuva-analyysi tutkimusmenetelmänä on jäänyt mieleen jossain opiskelujen vaiheessa, joten tämä tutkielma oli hyvä tilaisuus kokeilla ja selvittää myös mitä kuvien tutkiminen ja tulkitseminen sisältää. Työn tavoitteena on ollut selvittää lasten mielikuvia kodista. Mikä tekee heidän mielestään kodista kodin? Lisäksi tarkoituksena oli myös selvittää tuottaako kuva-analyysi tutkimuskysymykseen luotettavia tuloksia eli onko se menetelmänä aiheen tutkimiseen hyvä. Tutkimusaineiston keräämiseen tarjoutui tilaisuus tehdä yhteistyötä erään pohjoissuomalaisen koulun perusasteen toisen luokan kanssa. Luokasta 42 oppilasta osallistui tutkielmaan ottamalla valokuvia omasta kodistaan, tekemällä miellekarttoja, kirjoittamalla tekstejä ja keskustelemalla valokuvista. Lisäksi haastattelin luokan kahta opettajaa kuva-analyysin ja miellekarttojen analysoinnin tuloksista. Aineiston kerääminen toteutettiin osana heidän koulutyöskentelyn teemajaksoa. Tutkielmani tietoperusta pohjautuu kodin käsitteeseen, lasten kokemuksiin kodista paikkana sekä kuvien analysointiin kvalitatiivisin menetelmin. Kuvien tulkinnan osalta tutkielmassa käsitellään myös semiotiikkaa. Lisäksi olen tietoperustassa käsitellyt lasta kuvaajana, ja olen soveltanut tietoperustaa kuvia tulkitessani. Tutkimusmenetelmänä olen käyttänyt kuva-analyysissä sekä miellekarttojen analysoinnissa aineistoon perustuvaa sisällönanalyysiä. Päädyin käyttämään vertailuaineistona miellekarttoja, tekstejä, keskusteluja sekä haastattelua voidakseni varmistaa tulosten ja oman tulkintani luotettavuuden. Tulosten perusteella lapset hahmottavat kodin ennen kaikkea konkreettisten tavaroiden kautta sekä niiden paikkojen kautta, joissa he kodissa eniten oleskelevat. Lisäksi sosiaaliset suhteet ja lemmikit ovat kodissa tärkeitä, joskin perheenjäseniä ei välttämättä suoraan kuvattu vaan heistä oli tulkinnanvaraisia vihjeitä kuvatuissa tavaroissa. Tarkoituksenani on jatkaa tutkielman aiheeseen perehtymistä maantieteen kanditaatintyössä.
Käsitteellinen mallintaminen, ekstentionaaliset ja intensionaaliset käsitekielet
Pakottaminen : käsitteenmäärittely ja oikeuttaminen
Terveys- ja sairauskäsitteiden merkityssisällöt
Yrittäjyyskasvatus sosiaalisen pääoman valossa : käsitteellinen tarkastelu
PERUSASTEEN TOISEN LUOKAN OPPILAIDEN MIELIKUVIA KODISTA : Kuva-analyysi 2.-luokkalaisten valokuvaprojektin tuotoksista
Diakonisen hoitotyön mallin rakentaminen
”Tutkimisen taito ja tiedon hankinta”, ns. Anttilan aineisto on useita satoja sivuja laaja menetelmäkäsikirja. Menetelmäkäsikirjan avulla pyritään osoittamaan, mistä ja miten tietoa etsitään ja käsitellään. Aineistoa on mahdollista kuvitella eräänlaisena ”tarjottimena”, josta voidaan valita erilaisiin tutkimusongelmiin kulloinkin parhaiten soveltuva lähestymistapa tai -tavat. Koska pyrkimyksenä on käsitellä ja kuvata tutkimusmenetelmien kirjo kattavasti ja monipuolisesti, erilaiset tutkimusmenetelmälliset vaihtoehdot esitellään melko lyhyesti. Aineiston käyttäjälle annetaan silti mahdollisuus perehtyä aiheeseen syvemmin viittaamalla aineiston lopussa olevaan kirjallisuusluetteloon.
Onnellisuus : minkälaisesta mielentilasta on kyse?
Vastuullisuuden käsitteen käsiteanalyyttinen tarkastelu, mittarin kehittäminen ja arviointi
Asiakaslähtöisyys sosiaali- ja terveyspalveluissa
Tiedostamistavan muutokset ja opettamisen vaikuttamisluonne : käsiteanalyyttinen tutkimus vaikuttamisyrityksiä koskevan kasvatustieteellisen teorianmuodostuksen perusteista
Systeemityön menetelmät : ERTI-käsiteanalyysi
Äänettömien taitojen huomioonottaminen seitsemässä suomalaisessa työn vaativuuden arviointijärjestelmässä
Vieras minä : abjekti Helene Schjerfbeckin ja Åke Mattaksen omakuvissa
Profeetta Jesajan usko-käsite
Riskitekijän käsitteestä biologiassa
Tehokkuus julkisen ja yksityisen organisaation toiminnan arvioinnissa : esimerkkinä julkiset ja yksityiset terveyspalvelut
Kaikenkattavat käsitteet : käsiteanalyyttinen tutkielma kirjan, teoksen ja dokumentin käsitteistä
Perusasteen toisen luokan oppilaiden mielikuvia kodista : kuva-analyysi 2.-luokkalaisten valokuvaprojektin tuotoksista
Käsiteanalyysi tapahtumamarkkinointiviestinnästä myynninedistämisen tapahtumissa
Ajatus käsissämme : käsityön käsitteen merkityssisällön analyysi
Käsitehistoria. Näkökulma historian poliittisuuteen ja poliittisen kielen historiallisuuteen
Iästä johtamiseen : ikäjohtaminen ja eri-ikäisyys johtajuuden tutkimuskohteena
Meriliikenteen henkilölupatietojen looginen mallintaminen ja luotsaustietojen sähköistämisen projektisuunnitelma
Mitä on organisaation muisti? : käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Onko valta kyky-käsite?
Käsiteanalyysistä kasvatusopin teoriassa
Käsiteanalyysikirja
Uskonnon käsitteellistämis- ja määrittelykysymys : uskontotieteenfilosofinen tutkimus
Käsite arkkitehtuuri kielellisenä ja kulttuurisena ilmiönä suomen kielessä
Laadun kehittäminen terveydenhuollossa : analyysi laadun käsitteestä ja sisällöstä
Todellisuuden tasot : luonnon supervenienssi ja tieteenalojen väliset suhteet
Labourista New Labouriksi - hyvinvointivaltiosta kilpailuvaltioksi : talouspoliittisen kielen muutos Labour-puolueen vaaliohjelmissa 1979-1997
Jumalallisesta tiedosta inhimilliseksi huviksi : tutkimus länsimaisen 'taide'-konseption syntyhistoriasta ja merkityksestä
H.L.A. Hartin primaari- ja sekundaarinormien systeemistä kehärakenteeksi tulkittuna järjestelmänä
Kutsumuksesta palkkatyöhön? : perusasteen opettajan työn muuttunut luonne ja logiiikka
Ongelmallinen mielenterveys
Piiriltä yliopiston kautta siviiliin : dosentti Merja Nikkosen juhlakirja
