http://www.yso.fi/onto/yso/p19419 kuntavaalit
kuntavaalit kuntavaalit kunnallisvaalit
Vaaliohjeita : 16.-17.10.1988 toimitettavia kunnallisvaaleja varten. 2, Ennakkoäänestys
Kunnallisvaalit Vantaalla. 2004
Hommia uudelle eduskunnalle
Innolla äänestämään
Torjuntavoitto
Kunnallisvaalit. Ennakkotilasto
Kunnallisvaaleja koskeva lainsäädäntö selitettynä
Kansanedustajaehdokkaiden julkisuuskuvan rakentuminen ehdokkaiden blogeissa ennen vuoden 2007 eduskuntavaaleja
Nuorten äänestysaktiivisuus Tampereella 2004.
"Luonnollinen suomalaisuus" ja etnosentrismi kahdeksan suurimman puolueen eduskuntavaaliohjelmissa 2011.
Kunnallisvaalit 1976 Jyväskylässä : Jyväskylän kaupungin henkikirjoitettu väestö iän ja sukupuolen mukaan tilastoalueittain 1.1.1976
Vihreät blogaavat ahkerimmin : Oululainen Markus Haataja ylläpitää kaikille maan ehdokkaille nettisivustoa
Poliittisen vallan jakautuminen Kurikan ja Jurvan kuntaliitoksessa
Äänestäminen tietoverkon välityksellä: kuinka kalliiksi mahdollinen äänten ostaminen tulisi eduskuntavaaleissa?
Poliittisen konsensuksen tuho : Helsingin Sanomien pääkirjoitusten perussuomalaisia käsittelevät diskurssit vuoden 2011 eduskuntavaalien aikaan ja niiden jälkeen
Sittenpähän surette
Analyysi vaalipiiriuudistuksen vaikutuksista vuoden 2015 eduskuntavaalien tulokseen
Perusduunarit, vihervasemmisto ja porvarit : suomalaisen äänestäjäkunnan jakautuminen ideologisiin blokkeihin vuoden 2011 eduskuntavaaleissa
Kunnallinen vaalioikeus : Suomen lain mukaan
"Laajapohjaiset" toteuttavat Niukkas-budjettia ja K-ohjelmaa!
Täyttyneitä toiveita
Kummallispolitiikkaa
Viran ja toimen haltija
Hyvää ja huonoa
Vaalit vievät Itä-Timoria YK:n johdolla kohti itsenäisyyttä
Ansanäänestys
Rauha, työ, kansanvalta : SKDL:n kunnallisvaaliohjelma 1960.
Kirkkoherran ja piispanvaalin tiedotuskäytännöt ja hallinnolliset menettelyohjeet : Kirkkohallituksen 23.2.2006 asettaman työryhmän mietintö
Ehdokkaiden arviointeja vaalikoneista : kyselytutkimus 2007 eduskuntavaaleista
Kunnallisvaalit 19-20.10.2000 : erikoislehtikatsaus 20.10.2000
Kunnallisvaalit : käsikirjanen : kokoelma kunnallisvaaleja koskevia säännöksiä lyhyine selityksineen
Huhtikuu 2011 : Populismi kaappasi Suomen vaalit
Lähiössä ei nukuta vaalien ohitse : Kaukovainiolla ja Toppilassa äänestysaktiivisuus on Oulun alhaisinta
Kaiken ikäiset ja kaikki ammattiryhmät ovat liiton toimijoita
Kunnallisvaalit 1996 = Kommunalvalet
Tekoja työkansan puolesta SKDL
Vantaalaisia kehityssuuntia. 1/2011
Kansalaisuuden sukupuolittuneet representaatiot suomalaisissa eduskuntavaalijulisteissa
Kunnallisvaalit 06.-11.10.2000 : erikoislehtikatsaus 11.10.2000
Mihin suuntaan? : Sos.dem.puolueen toimittamaa aineistoa puheiden valmistusta varten, kunnallisvaalitilaisuuksiin
Värit vaihtoon Vantaalla : kunnallisvaalit 2008
Kunnallista äänioikkeutta, vaalikelpoisuutta ja vaalitapaa sekä kunnallisverotusta koskevien säännösten tarkastamista varten asetetulta komitealta
Kunnallisvaaliopas
Kunnallisvaalit 1980 : vaalityö - työpaikoilla - asuntoalueilla
Sahalahden kunnallisvaaliehdokkaiden vastaukset kirjaston kyselyyn 1992.
Vähävaraisille vaalioikeutetuille Nurmijärven kunnassa
Vantaalaisia kehityssuuntia. 1/2009
Äänikuvia
Oulun äänestyskartta sai väriä : Kokoomuksen siniväri nousi ykköseksi yhdeksällä äänestysalueella
Tilastokatsaus Tampereelta. 2008, 2.
Kunnallisvaalit : ennakkotilasto = Kommunalvalen : förhandsstatistik 1992
Kunnallisvaaleja koskeva lainsäädäntö selitettynä : (v. 1945 vaalit)
Tärkeitä avainasioita sinulle helsinkiläinen : Helsingin sosialidemokraattien kunnallispoliittinen vaaliohjelma 1976.
Kunnallisvaalilaki/64 selitettynä : 10. p. teoksesta "Kunnallisvaaleja koskeva lainsäädäntö selitettynä"
Tutki tosiasiat : tunnusta tosiasiat
Kansanedustajaksi rekrytoituminen ja vaalimenestykseen vaikuttavat tekijät : tapaustutkimus vuoden 1999 eduskuntavaaleista Pirkanmaan vaalipiiristä
Pelkoa, propagandaa ja brändäystä : eduskuntavaalit ennen vanhaan
Vaaliohjeita : 16.-17.10.1988 toimitettavia kunnallisvaaleja varten. 1
Joukkotervehdys : sos.dem. työväen kunnallisvaalijuhliin
Hajoa ja hallitse
Kunnallisvaalit 1984. Lieto
Kunnallisvaalit 2000 : erikoislehtikatsaus 23.10.2000
Kunnallisvaalit. 2000
BumtsiBumin vaalipiiri
Vaalikuumetta
Maaseutuväki valveille
Viimeinen ennuste
Tilastokatsaus Tampereelta. 2001, 1.
Maahanmuuttaneet muslimit suomalaisessa puoluepolitiikassa : haastattelututkimus kunnallisvaalien 2012 ehdokkaista pääkaupunkiseudulla
Kommunismin peikko
Omaa peliä
Tutkijat ja Kansalliskirjasto tallensivat yhteistyössä eduskuntavaalien verkkomateriaalit verkkoarkistoon
Seurakuntavaalit politisoituvat : keskustalla ja kokoomuksella omat listat Oulussa, poliittiset rintamat silti hajallaan
Helsingin vaihtoehdoista : kunnallisvaalit Helsingissä 17.-18.10.1976
Tilastokatsaus Tampereelta. 1992, 4.
Työväen kalenteri. XX : 1927
Työssämme näemme Helsinkiä vaivaavia ongelmia. Nyt etsimme muutamia äänestäjiä, jotka haluavat päästä ongelmista eroon : [KTV:n sosialidemokraatit]
Kunnallisvaaleihin! : taantumusta ja työtätekevien taloudellista puristusta vastaan!
Vaalit kuvastivat ihmisten kaipuuta politiikan muutokseen - työväenpuoleet uusien haasteiden edessä
Äänestysaktiivisuus v. 1968 kunnallisvaaleissa 1.
Kunnallisvaalit ja kuntalaisten tiedontarve
Yliministeri
Sosialidemokraattiset ehdokkaat Uudellamaalla no:t 260-289 : mitä enemmän kannatusta, sitä enemmän tuloksia : ilmaise tahtosi äänestämällä sosialidemokraattista ehdokasta
Helsinkiläinen veronmaksaja!
Muutosvaalit 2011
Joku järki
Valordning för Helsingfors stad, att lända till efterrättelse vid val af stadsfullmäktige samt medlemmar i taxerings- och prövningsnämnd äfvensom revisorer = Helsingin kaupungin waalisääntö, noudatettawa kaupungin-waltuusmiesten, taksotus- ja tutkija-lautakunnan jäsenten sekä tilintarkastajain waalissa
Hyvinvointipalveluistamme päätetään nyt
Tilastokatsaus Tampereelta. 1996, 2.
Kuntien keskusvaalilautakuntien osoitteet ja puhelinnumerot : kunnallisvaalit 1992 = Kommunernas centralvalnämnders adresser och telefonnummer : kommunalvalet 1992.
Europarlamenttivaalit ja kunnallisvaalit 1996 : määräyksiä ja ohjeita : kunnan keskusvaalilautakunnan, vaalilautakunnan ja vaalitoimikunnan tehtävät
Kuusankosken vähäväkisille : kunnallisvaalit toimitetaan ensi joulukuun 4 ja 5 päivinä
Kunnallisvaalien tulokset vuosina 1956 ja 1953 : Sos.-dem. puolueen perusjärjestöjen käyttöön
Kunnalle rellestämään
Kunnallisvaalit 13.-17.10.2000 : erikoislehtikatsaus 17.10.2000
Eläinlääkäreitä eduskuntaan
Kunnallisvaalien tulokset 1972 : Hämeen läänin pohjoinen vaalipiiri
Kun kansanedustajat eivät halunneet noudattaa lakia
Kunnallisvaalit 17-19.10.2000 : erikoislehtikatsaus 19.10.2000
Jytkystä kuntalötköön : -vaaliekonominen tarkastelu perussuomalaisten vaalimenestyksestä eduskuntavaaleissa 2011 ja kunnallisvaaleissa 2012
“En ole tyhjäpää turha julkku” : julkkisehdokasdiskurssin hegemonisoituminen 1990-luvun eduskuntavaaleissa
Ota ensimmäinen askel kohti inhimillisempää Helsinkiä : [Sosialidemokraatit Helsingissä 853-1022]
Uusliberaalia sosiaalipolitiikkaa? : uusliberaalin sosiaalipolitiikan suosio eduskuntavaaliehdokkaiden joukossa Ylen vaalikoneen perusteella vuoden 2011 eduskuntavaaleissa
Valtiontalouden tarkastusviraston kertomukset eduskunnalle vaalirahoituksesta ja sen valvonnasta
Eduskunta skotlantilaisesta ja pohjoismaisesta näkökulmasta : esitelmä valtiotieteen yhdistyksen tutkimuksen päivillä Turun yliopistossa 16. tammikuuta 2003
Kunnallisvaalit : tarpeellisia asiatietoja kunnallisvaalien valmistelusta
Vantaalaisia kehityssuuntia. 1/2010
Kuntavaaleja koskevat vaalilain vuoden 2016 muutokset ja kuntalain muutokset
Uniset äänet
Kohti 2010-luvun haasteita
Kunnallismiehen lakikirja
Historialliset tilastot
Kunnallisvaalit. 1996 ; Europarlamenttivaalit. 1996
Vaihde suoralle : kunnalliseen kansanvaltaan
Kunnallisvaalit = Kommunalvalen = Municipal elections 1992
Kunnallisvaalit Tampereella 1996
Kunnallisvaalit Tampereella 2012
Kunnallisvaalit. 1972.
Nimet kirjoihin
Suuret tuntemattomat
Pelkkää retoriikkaa? Populismin kehykset Helsingin Sanomissa ja Ilta-Sanomissa vuoden 2011 eduskuntavaalien yhteydessä
Kunnallisvaalien tulokset 1972 : Turun ja Porin läänin pohjoinen vaalipiiri
Kunnallisvaalit Helsingissä. 1992
Työläinen ja työtätekevä talonpoika : lakaise pois verkonylkyrit, asevarustelijat, työkansan hädällä keinottelijat!
Keskustelematta
Verotuksen salat julki : lue - ajattele - äänestä oikein!
Kunnallisvaalilaki selitettynä
Suomen tilastolllinen vuosikirja, väestö- ja vaalitilastot.
Aika aikaa kutakin
Kansanedustajaehdokkaat ja raittiustavoitteet
Valitsijayhdistykset ja vaaliliitot
Ohjeita kunnallisvaaleja ja niiden valmistelua varten
Jäsenet valitsivat uuden valtuuskunnan
Kunnallisvaalit 1988 : Lieto
Kunnallisvaalit 11.-13.10.2000 : erikoislehtikatsaus 13.10.2000
Kansandemokraatin vaaliopas : Suomi hyväksi elää : SKDL
Puoluepolitiikka ammattikorkeakoulujen opiskelijakuntien hallituksissa
Poissa pahanteosta
Kunnallisvaalit Tampereella 2004
Äänestysluettelo kunnallisvaalessa Tampereella 1896.
Kunnallisvaalit 23-24.10.2000 : erikoislehtikatsaus 24.10.2000
Vaalituloksen laskeminen : kunnallisen vaalilain määräysten mukaan : neuvoja keskuslautakunnille
Taustatietoa kunnallisvaaliehdokkaille
Vaalikonetta rakentamassa : kokemuksia Vaalimaatti2003 eduskuntavaalikoneesta
Opiskelijavaaleissa aiempaa vilkkaampaa : ammattikorkeakoulussa äänestettiin ennakkoon internetissä
Vuoden 1974 kunnallisvaalitoimikunnan mietintö
Vaalit ja valta kirkossa
Työläinen! : nainen ja mies, nuori ja vanha
Vanhat kuntarajat ja voimistuva kotiseutukuntaidentiteetti kuntaliitosvaaleissa : kartoittava tutkimus kuntaliitosalueiden asukkaiden kuntaidentiteetin ja siihen kohdistuvien muutospaineiden vaikutuksesta äänestyskäyttäytymiseen liitosalueiden ensimmäisissä uuden kuntajaon mukaisesti toimitettavissa kuntavaaleissa
Turhautuneet äänet : kolmen vuoden takaiset hylätyt liput kertovat epäuskosta
Mietteitä päätoimittajan oikeudella : yllätyksellisen vuoden varrelta
Äänestysaktiivisuus v. 1968 kunnallisvaaleissa 1
Käännekohta
Kuuluiko nuorten ääni kunnallisvaaleissa 2004? : vaalien aktiiveista, passiiveista ja poliittista aktiivisuutta inspiroivista tekijöistä
Kunnallisvaalit 1996 : tuloslistaus tarkistuslaskennan jälkeen
Kunnollisvaalit
Seurakuntavaalit 2006 : viestintä : valtakunnallinen julkisuuskampanja, toteutuminen ja kehittämisehdotuksia : Vaaliviestinnän työryhmän raportti
Kunnallisvaalit
Helsinkiläiset nuoret miehet äänestivät aktiivisesti eduskuntavaaleissa
Vaalijärjestelmämuutoksen kivinen tie : Suomen vaalijärjestelmän kehitys suuresta eduskuntauudistuksesta nykypäivään
Kunnallisvaalit 1988.
Motiivit ja resurssit kuntavaaliehdokkuuden taustalla ja niiden rooli poliittisessa rekrytoitumisessa
Kunnallisvaalit = Kommunalvalen = Municipal elections. 1984
Teemasta toimeen
Tekoja helsinkiläisten parhaaksi - SKDL
Edustuksellinen demokratia : Kansanvalta 2007 -toimikunnan mietintö
Päivän tarjoukset
Kuka hyötyy siitä, ettei vaaliliittoa syntynyt työläisryhmien välillä Kymissä
Mistä kysymys kunnallisvaaleissa?
Kunnallisvaalit kunnan organisaation kannalta
SDP Tampere eteenpäin
Piraatit ja tietoyhteiskunnan koulutuspolitiikka
Kunnallisvaalit Tampereella 2008
Vaalivuosi 2016 - kiinnostaako ammattikunnan tulevaisuus?
Vastuuta kantamaan
Käteviä käsistään
Punakoneen käyttö : opas vaaleihin
Uusi kunnallisvaalilaki selitettynä
Kunnallisvaalilaki selitettynä : 10. p. teoksesta "Kunnallisvaaleja koskeva lainsäädäntö selitettynä"
Julkkismentti
Kunnallinen valta työtätekeville! : demokratian kannattajat vaaliuurnille
Verettömät vaalit? : kevään 2007 eduskuntavaalien mainonnan analyysi
Hyvä Toveri : Turun Demokraattisten Naisten Jäsen
Käänteiset vaalit
Sapelihammaskusiainen
Presidentinvaalin äänisiirtymät : vaaliekologinen tarkastelu
Kunnallisvalilaki selitettynä
Nuoren äänestäjän muotokuva : nuorten äänestysmotiivit Kymen läänissä kunnallisvaaleissa 1992
Kunnallisvaalit 29.09-06.10.2000 : erikoislehtikatsaus 06.10.2000
Tekoja työkansan puolesta SKDL : äänesi SKDL:n ehdokkaille
Äänestysaktiivisuus v. 1968 kunnallisvaaleissa 2
Kunnallisvaalien tulokset 1968 : 1 : Hämeen läänin pohjoinen vaalipiiri
Kuntalaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Tampereen työläiset! : kunnallisvaalit lähestyvät : työväenluokan tulee varustautua niiden varalta
Naiset ja kunnallisvaalit : käytännöllisiä ohjeita vaaleja valmisteleville naisille
Miten äänestäjät valitsevat puolueen?
Tiivistelmä.
Kunnallisvaalilaki
Puolueiden kannatuksen alueellinen kehitys Helsingissä v. 1972-1979 = Partiernas understöd inom olika områden i Helsingfors - utveckling åren 1972-1979
Vaalikehoitus : Mikkelin maalaiskunnan työläisille ja pienviljelijöille
Ei vaiteskaan
Kunnallisvaalit. 1984
Valta vaihtuu ensi vuonna
"Olisin mielelläni vielä jatkanut ..." : erimielisyyden osoittaminen vuoden 1999 eduskuntavaalien televisiokeskusteluissa
Kunnallisvaalit. 1976.
Kunnallisvaalit vuonna 1976 = Kommunalvalen år 1976
Punavalkoinen propaganda : vaalistrategiat Kansallisen Kokoomuspuolueen ja Suomen Sosialidemokraattisen Puolueen vaalijulisteissa 1919-1939
Kiertueelle kun pääsisi : Toivottavasti vaalien jälkeen tulee hyvä fiilis, sanoo Sami Korkala
Kansandemokraatin vaaliopas : tekoja työkansan puolesta SKDL
Kunnallisvaaleista aiheutuvat lakimääräiset tehtävät
SDP:n kunnallisvaaliohjelman mitä se on
