http://www.yso.fi/onto/yso/p19424 Terijoen hallitus
Terijoen hallitus Terijoen hallitus
Vanhojen kaivelua
Neuvostolainen jälkikuva Terijoen hallituksesta
Terijoen hallituksen paikka historiassa
Otto Wille Kuusinen : poliittinen elämäkerta
Terijoen hallitus 1939-40
Myrskyn aikaa
Jussila, Kuusinen ja Koiviston Suomi
"Kallis toveri Stalin!" : Komintern ja Suomi
Kuusisen armeijasta
Terijoen hallitus
Talonpoika suurten šakkilaudalla : Talvisodan dokumentteja
Suomi, Karjala ja Viro stalinismin kourissa 1937-1941
Talonpoika suurten sakkilaudalla : talvisodan dokumentteja
Terijoen ministerin runoutta
Terijoen hallituksen mysteeri
Odottamaton sota ja sen yllättävä loppu
O.V. Kuusinen pääministerinä Stalinin tahdosta ja GPU:n armosta
Kysymys Suomen kansanarmeijasta
Kansanrintamalla kansandemokratiaan - Kuusisen Suomen suunnitelma 1939.
Kuusisella oli lentokoneitakin
Terijoen hallitus : uusien asiakirjojen kertomaa
Kysymyksiä Terijoen hallituksen "mysteeristä"
Suursiivousta myyttitarhassa - Jussila kansallisen itseymmärryksen rakentajana
Hanko : Suomen kohtalonkysymys 1939
Suomensyöjä Otto Wille Kuusinen
Arkistotutkimusta vai ilkeilyä? : keskustelua
Terijoelta Kabuliin
"Paikallinen konflikti" neuvostolaisittain
