http://www.yso.fi/onto/yso/p19401 työvoimapolitiikka
työvoimapolitiikka työvoimapolitiikka
Nousukausi punnitsee työvoimapolitiikat
Toimintakyvyn ylläpitäminen työvoimapoliittisessa aikuiskoulutuksessa : esimerkki toteutustavasta
Koulutus ja työvoiman kysyntä 2015 : valtakunnallisia ja alueellisia laskelmia
Virallinen työvoimapoliittinen diskurssi : työvoimapolitiikan perustelut 1900-luvun komiteamietinnöissä
Työllisyysvelvoitteen vaikutuksia valtion investointiluontoisten töiden toteutuksessa kustannushyötyajattelun pohjalta tarkasteltuna
Työmarkkina-asema ja koulutus : koulutus heikon työmarkkina-aseman kohentajana
Työllisyyskoulutukseen hakeutuminen
Valtion investointiluontoisten töiden (työllisyystöiden) suunnittelu-, päätöksenteko- ja budjetointiprosessit suurimmissa työvirastoissamme
Liian nuori eläkkeelle, liian vanha töihin : tutkielma yli 50-vuotiaiden pitkäaikaistyöttömyydestä
Työllisyysvaikutusten arviointityön tuloksia : toimenpiteiden vaikuttavuudessa vielä parannettavaa
Henkilöstön suuri vaihtuvuus : Case: Turvallisuusalan yritys
Työllisyyskertomus vuodelta 2007
Uusinta tietoa työvoimapolitiikan vaikutuksista
Aktiivinen työvoimapolitiikka : saako sen kehitys tukea tutkimuksista?
Työpaikkoja nuorille - OECD:n teematutkimus valmistui
Pohjois-Pohjanmaan maahanmuuttostrategia 2015
Ammattirakenteen ja koulutustarpeen ennakointi : esitutkimus ja tutkimussuunnitelma
Työ on jaettava uudestaan
Työttömyyden ongelma ja työvoimapolitiikan mahdollisuudet
Työvoiman palvelukeskus Hakeva työpolitiikan strategian toteuttajana
Kohti työttömyysturvan vastikkeellistamista? : työttömien mielipiteitä aktivointipolitiikasta
Työttömyyden ja työvoimapolitiikan kehittyminen 1900-luvun Suomessa
Demokraattisten asiantuntijoiden ja tutkijoiden kesäneuvokki 74. 1, Väestö ja työvoima
Havaintoja julkisen työvoimapalvelun palvelurakenteen uudistuksen työvoimapoliittisesta vaikuttavuudesta
Elinkeinopolitiikan ja paikallisen työpaikkakehityksen välinen yhteys Keski-Suomen maaseutukunnissa
Invalidiliiton suojatyöpaikoista
Määräaikaishaastattelu : mahdollisuus vai uhka työttömälle? : tutkimus Euran ja Kampin työvoimatoimistojen työttömien asiakkaiden kokemuksista työhallinnon suorittamista määräaikaishaastatteluista
Parempi työllisyys, pienempi työttömyys - kuinka se tehdään?
Työttömyyden sanktioinnin sijaan aktiivisuuslisä yhteiskunnallisesta työstä
Työikäisten kuntoutuksen tulevaisuuden ikkunoita
Työvoimapolitiikan valinnat
Kymmen vuotta kehittämistyötä : Euroopan unionin työllistymistä tukevien hankkeiden kansallisen perinnön arviointia
Työvoimatoimistot työvoimapolitiikan toteuttajina : arviointitutkimus työvoimapalveluista Jyväskylän työvoimapiirissä
Työpolitiikan palvelurakennearviointi : "asiakaslähtöisempää ja tuloksellisempaa palvelua" : loppuraportti
Työttömyyskorvaus ja työstäkieltäytyminen Jyväskylä-Laukaan ja Viitasaaren työvoimatoimikuntien alueella vuosina 1973-1978
Työvoimapolitiikan uudet tehtävät ja keinot
Poimintoja työvoimapolitiikan kehityskaarelta
Keski-Suomen kuntien työpaikkakehitys vuosina 2008 - 2010 ja kuntien nettomuutto vuosina 2010 - 2012
Kestävyysvaje on eettinen dilemma
Onko työmarkkinoilla tilaa kaikille?
Työvoimapoliittisia tutkimuksia ja selvityksiä : tutkimustiedotteet 155.
Työttömyys ja työvoimapolitiikka Suomessa ja Kainuussa 1990-luvulla
Kuntouttavan työtoiminnan uusi toimintamalli Tempo  : Kehitysprosessin kuvaus Työvalmennussäätiö Tekevälle
Työn jakaminen : miten eri instituutiot suhtautuvat työn jakamiseen?
Yritysten sijainninohjaus työvoimaministeriön hallinnonalalla
Kohti työelämälähtöisiä integroivia palveluja : työvoimatoimistojen ja työvoiman palvelukeskusten arviointitutkimus
Tampereen työvoimapiirin toiminta- ja taloussuunnitelma
Työvoimapolitiikka - työmarkkinoiden sosiaalityötäkö?
Keppiä ja porkkanaa : voidaanko aktivoinnilla vaikuttaa työttömien työllistymiseen ja hyvinvointiin?
Mitä voimme oppia Kanadan ja Uuden-Seelannin onnistuneista työvoiman maahanmuuttopolitiikoista?
Työvoimapoliittisen tutkintoon valmistavan verkkokoulutuksen opintojenohjaussuunnitelma
Yritysverotus ja viennin kilpailukyky
Julkiset työt työvoimapolitiikan välineenä
Itsensä työllistäjän arjen realismi
Kuntouttavan työtoiminnan ohjausryhmän muistio
Sisäinen motivaatio työvoimakoulutuksessa : koulutuskäytännöt itsemääräämisen ja pätevyyden kokemusten mahdollistajina
Hyvästä paras : jaettu kehittämisvastuu ESR-projekteissa : Hyvät käytännöt -käsikirja
Työvoimapoliittisen aikuiskoulutuksen suunnittelu ja toteutus : lähtökohtana opiskelijoiden henkilökohtaiset resurssit
Väestön työkykyisyyden ylläpitäminen on ollut tärkeää ja tulee tulevaisuudessa olemaan entistä tärkeämpää, kun työikäisten määrä vähenee tulevaisuuden Suomessa. Työkykyongelmiin liittyviin kuntoutusprosesseihin osallistuu joukko eri alojen asiantuntijoita. Heidän yhteistyön toimivuus kuntoutuksen eri vaiheissa ja siirtymäkohdissa on erittäin tärkeää. Yhdeksi yhteistyön onnistumisen edellytykseksi on tunnistettu yhteinen ymmärrys muun muassa toimintaa ohjaavista juridis-hallinnollista ja muista tekijöistä sekä yhteistyössä käytettävistä käsitteistä. Työikäisten kuntoutukseen liittyvä tieto on pirstaleista, se löytyy lukuisista eri asiakirjoista, ohjeista, oppikirjoista ja tutkimuksista. Tämä on johtanut siihen, että tutkintoon johtavissa koulutuksissa ja täydennyskoulutuksissa sekä työikäisten kuntoutuksen toteutusympäristöissä on vaikea löytää asiayhteyteen liittyvää tietoa. Työikäisten kuntoutukseen liittyvän tietopaketin tarve on nostettu esille useissa eri yhteyksissä. Työikäisten kuntoutuksen tulevaisuuden ikkunoita -julkaisu kokoaa yhteen keskeistä tietoa työikäisten kuntoutuksesta. Julkaisu luo pohjaa keskustelulle ja pohdinnalle työikäisten kuntoutukseen liittyvistä taustoista ja kehittämistarpeista.
"Ilman Typpiä ei olis näitäkään tuloksia" : yhteistyökuntien käsityksiä Jyväskylän työvoiman palvelukeskuksen palveluohjauksesta
Aktiivinen työvoimapolitiikka ja työmarkkinoiden tasapaino
Työyhteiskunnan kriisin kimppuun
Osuvuutta pienentyvien ikäluokkien koulutukseen
Kysyvälle vastataan
Aktiivinen työvoimapolitiikka
Länsi-Saksa: lyhenevä työaika, vähenevä työttömyys?
Yliopisto mukana kumppanuusprojektissa : Yliopiston roolina tutkimus, opetus ja työharjoittelu
Nuorukaisten miesten työn puutteesta nuorisotyöttömyyteen : tutkimus nuorisotyöttömyyden huomioon ottamisesta suomalaisessa työvoimapolitiikassa
Työvoimapoliittiset toimenpiteet kolmannella sektorilla : case Varsinais-Suomen Nuoret Kotkat piirijärjestö ry
Vaikeasti työllistyvien työhönsijoittuminen : seurantatutkimus Joensuun, Oulun ja Hämeenlinnan työvoimatoimistojen asiakkaiden työhönsijoittumisesta
Kohti proaktiivista työvoimapolitiikkaa : työhallinnon aluestrategia
JobCafén palvelut : koettu vaikuttavuus, palvelutyytyväisyys ja työnhakukäyttäytyminen
Törkyä niskaan
Työtä päin
Työmarkkinatuki ja nuorten syrjäytyminen - havaintoja vuoden 1997 uudistuksesta
Globalisaatio haastaa pohjoismaisen palkkatalousmallin : onko löydettävissä uusia aktiivisia toimintamalleja, joissa Suomi olisi edelleen globalisaation voittaja?
Työllisyystavoitteisiin voimavarojen uusjaolla
Maahanmuuttajien työllistyminen Suomessa
Aktiivinen työvoimapolitiikka työmarkkinoiden murroksessa
Lausunnot työvoimapoliittisesta ohjelmasta
Työnantaja-asiakkaat kehittämässä Tampereen kaupungin työllisyyspalveluja
Aktiivinen työvoimapolitiikka : toimenpiteiden kehitys ja vaikuttavuus Suomessa
Kansalaisten oikeuksien ja vakaan julkisen talouden yhteensovittaminen: Pohjoismaiden tapaus
Työvoimapoliittisia tutkimuksia ja selvityksiä : tutkimustiedotteet vuosilta 1970-1977
Työvoimapolitiikan haasteet EU:n ja OECD:n viimeaikaisten raporttien valossa
Markkinointia ja uusia mahdollisuuksia : tutkimus Sanssi-kortin käytöstä, käyttöön liittyvistä kokemuksista ja vaikutuksista nuorten työllistymiseen
Kohti kovenevaa aktivointia? : selontekoja ja kulttuurisia merkityksiä eduskunnan työllistämiskeskusteluista
Suomalainen sotilasidentiteetti yhteiskunnan muutoksessa toisen maailmansodan jälkeen
"Olen aina sielultani duunari" : oikeus- ja työministeri Jari Lindströmin haastattelu
Kosken T.L. kunnan työvoimareservitutkimus 1973
Työvoimapoliittisten toimenpiteiden vaikutusten arviointi
Työvoimapolitiikka ja sen kehittäminen
Mittava arviointi käyntiin uudesta työvoimapolitiikasta
Passiivisesta työttömästä aktiiviseksi työnhakijaksi : työttömän hallinta aktiivisessa työvoimapolitiikassa
Koulutus marginalisaation hallintana
Nujertuiko työvoimapolitiikka?
Työvalmentajien ohjausosaamisen kehittäminen Jyväskylän Katulähetyksellä
Työvoimapolitiikka osana kehitystä : menneisyys, nykypäivä ja tulevaisuus työhallinnon 90-vuotisjuhlaseminaarissa Helsingissä 27.4.1993
Kansainvälinen aikuistutkimus PIAAC : uutta tietoa taidoista ja niiden merkityksestä
Sosiaalinen media Työvoiman palvelukeskus Duurissa : Ehkäisemässä syrjäytymistä vai syrjäyttämässä lisää?
Vaasan läänin työvoimapoliittinen ohjelma
Miksi työvoimapoliittisten toimenpiteiden mitattu vaikuttavuus on keskimäärin alhainen? : työllistyvyyden parantamispyrkimysten arvioinnin keskeisten ongelmien tarkastelua
”Harraga on köyhän ainoa mahdollisuus” : laiton maahanmuutto ja paperittomuus sarjakuvateoksessa Näkymättömät kädet
Osallistava sosiaaliturva : syrjäytymisen ehkäisyä vai pakkotyötä?
Polku matkailuyrittäjäksi -koulutuksen vaikuttavuus
Kirja-arvostelu
Työvoimapolitiikka : talouspolitiikkaa vaiko sosiaalipolitiikkaa? : tutkielma työvoimapolitiikan toteutuksesta Suomessa 1970- ja 1980-luvuilla, syntyneistä ongelmista ja niiden ratkaisuvaihtoehdoista
Tavoitteena täystyöllisyys - suomalainen työvoima riittää Suomen tarpeisiin
Työvoima : Hämeen työvoimapiirin tiedotuslehti
Arviointitutkimus työvoimapoliittisen nuorten ohjaavan koulutuksen välittömästä vaikuttavuudesta - sidosryhmäperusteinen näkökulma
Tiivistelmä.
Suomen työvoimahallinto vuosina 1917 - 1980 : Suomen työvoimahallinnon kehittyminen ja toimintaperiaatteet suhteessa rationaalisuuskriisiin
Oikeus ja oikeudet heikomman puolella?
Työllisyyskoulutus työvoimapolitiikan välineenä Oulun työvoimapiirissä
Työvoiman ja työmäärän hallinta maatalousyrittäjän jaksamisen ja hyvinvoinnin turvaajina
Työttömän ääni : 18-35 -vuotiaiden työttömien kokemuksia aktiivisesta työvoimapolitiikasta, työvoimatoimistossa asioinnista sekä työttömiin ja työttömyyteen asennoitumisesta
Teollisuusyrityksen henkilöstöhallinto : erityisesti työvoimapulan kannalta tarkasteltuna
Tasavallan Presidentin vierailu Norjaan 15.9.-16.9.1976 : Tasavallan Presidentin puhe Norjan hallituksen lounaalla 16.9.1976
Miksi ruotsalaiset ovat sairaita mutta suomalaiset työttömiä?
Työvoimapoliittiset tavoitteet, ongelmat ja sijoittumisedellytykset sijainninohjauksen kannalta
Vaasan läänin työnhakijain koulutustarve
Työvoimapolitiikan vaikuttavuus Suomen näkökulmasta katsottuna
Passivoiko työttömyysturva?
Saadaanko työvoimareservit käyttöön?
Työvoimapalvelut Englannissa
Oulun asukastupien urapolkuohjaus ja sen merkitys pitkäaikaistyöttömän työllistymisessä
Työllisyyden edistäminen ja työvoimapolitiikka
Pakkomuutto-muistion linja : kun Lapista viedään resurssit, lähtee ihminen perässä
Talouskriisi, työmarkkinat ja aktiivinen työvoimapolitiikka
Työvoimapolitiikan muutos Suomen hallitusohjelmissa vuosina 1982 - 2007 : vievätkö politiikan jalat yhä samaan suuntaan?
Heikki Rinne, työvoimahallinnon tuulettaja
Eliitin paradigma työ- ja sosiaaliturvapolitiikassa
Unelmien pilvilinnat ja arjen todellisuus : tapaustutkimus uutta toimintamallia hakeneesta kulttuuriteollisesta työvoimakoulutushankkeesta vuosina 1996-1998
Luonnehdin tässä puheenvuorossani suomalaisen poliittisen keskustelun dilemmaa, jota ei mielestäni ole tyydyttävällä tavalla ratkaistu ja joka auttaa ymmärtämään hyvinvointivaltion rahoituksen ongelmia. Se koskettaa mielestäni myös filofista arvokeskustelua yksilön ja yhteiskunnan välisistä velvoitteista.
Työ, talous ja yliopisto : Jaakko Pehkonen 50 vuotta
Tiivistelmä (s. 1-3).
Suomi ei työtä pelkää
Ymmärrän
Työvoimapolitiikka, yhteiskuntapolitiikan ongelmalapsi
Wirettä työttömien palveluihin : tutkimusraportti palveluiden kehittämisestä Jyväskylän seudulla
Kunnallisen sopimusvaltuuskunnan harjoittama kunnallinen työmarkkinapolitiikka vuosina 1971-1974 : tutkimus tavoitteista ja keinoista
Ammatillinen työvoimakoulutus ja työmarkkinoille sijoittuminen
Aktiiviset työvoimapoliittiset toimenpiteet : sutta ja sekundaa vai onnistunutta työllisyyspolitiikkaa?
Ikiliikkuja
Työvoimapoliittinen ohjelma
Työpoliittinen aikakauskirja. 4/2001
Selvitys Toppis-koulutusmallista
Laman pitkä varjo [pääkirjoitus]
Työvoimapolitiikan tavoitteet ja keinot : niiden kehittämisestä ja käyttämisestä vuosina 1961-1974
Pohjois-Savon kuntien työpaikkakehityksen ja alueen muuttoliikkeen tulevaisuuden näkymiä
Eläkejärjestelmät ja maahanmuutto : poliittisen taloustieteen lähestymistapa
Työvoimapoliittisia tutkimuksia ja selvityksiä : tutkimustiedotteet 155-200
Suomi eurooppalaisessa joustoturvavertailussa
Työ tykö
Kunta pitkäaikaistyöttömyyden vastuutahona : Jyväskylän työllisyyden kuntakokeilun asema työttömien aktivointipalvelujen kehittämisessä
Suomen työvoimapolitiikka OECD-tilastojen valossa : kärki- vai häntäpäässä?
Työvoiman alueellisen liikkuvuuden kannustavuus
Työvoimapoliittisia tutkimuksia ja selvityksiä : tutkimustiedotteet 101-154
Starttirahayritysten selviytyminen Keski-Suomen työvoimapiirissä 1992-1995
Wirettä työttömien palveluohjaukseen : julkisen hallinnon ja kolmannen sektorin työntekijöiden näkemyksiä palveluohjauksen kehittämishaasteista
TE-palveluissa vahvistettava kokeiluista kumppanuuksiin perustuvaa monikanavaisuutta ja yhteiskehittämistä
Kumppanuuden vaikutukset työttöminen työllistymiseen
Aktiivitoimet tehokkaita
Työvoimapoliittisen koulutuksen vaikuttavuus kysynnän näkökulmasta
Aktiivinen työvoimapolitiikka 1000 yritystä - 1000 työpaikkaa
Liikkuva työvoima
Työvoimapoliittiset toimenpiteet Alatornion ja Sallan kunnissa vuosina 1960-1967
Kyliin lisää työpaikkatukea: kokeilu onnistui
Aktiivinen työvoimapolitiikka ja työvoiman tiedotuskeskuskokeilu Laitilassa
Työvoimapoliittisia selvityksiä
Työvoimapolitiikan toimeenpanon tulostavoitteet vuodelle 2001 uusittu
Ei kiinnosta koulu? : työvoimapoliittisen toimenpiteen kohteena olevien nuorten koulutusratkaisujen perustelu
Vapaa sivistystyö tulevaisuuden kynnyksellä
Maaseuden työpaikkatukikokeilulla ideat esiin
Akavalaiset työmarkkinat
Liikekannaltapano
Välityömarkkinoilla toimivan henkilöstön työvalmennuskoulutuspilotti
SAK:n työsuojelukysely 2008.
Työvoimapoliittisten toimenpiteiden vaikuttavuus : työryhmämuistio 22.11.1996
Alahärmän työvoimatutkimus
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Työvoiman kysynnän ja tarjonnan tasapaino korkeasuhdannevuosina 1969 ja 1970
Idealuettelo : uusien työtilaisuuksien luominen työvoimapoliittisena keinona
Työttömyyden pitkän aikavälin dynamiikka ja työvoimapoliittisten toimenpiteiden kohdistaminen
Työelämä : työpoliittinen lehti
Englanninkielisessä maailmassa pohjoismaista taloudellista mallia pidetään usein aitona mysteerinä. Syy ihmettelyyn on taloudellisen tehokkuuden ja kasvun yhdistäminen rauhallisiin työmarkkinoihin, reiluun tulonjakoon ja sosiaaliseen koheesioon. Pohjoismaat ovat edelleen sitoutuneet taloudellisen turvaverkon ylläpitoon, vaikka ne ovat samanaikaisesti avoimia globalisaatiolle ja markkinataloudelle.
Työttömien tilastollinen profilointi
Sosiaalinen, osaava Suomi selviytyy globalisaation ja väestökehityksen uudessa vaiheessa
Työstäkieltäytyminen Turun työvoimapiirissä 1996
Työvoiman palvelukeskus Reitti
Sosiaaliturvalta työhön : suomalaisen hyvinvointivaltion reformi
Kunnan mahdollisuuksista työpaikkakehityksen ohjaamiseen
Huijari vai huutavan ääni
Toimintakyvyn ylläpitäminen työvoimapoliittisessa aikuiskoulutuksessaesimerkki toteutustavasta /
Työntekijä vuokrattuna : vuokratyövoiman käytön vaikutuksia työyhteisössä
Työvoimapoliittisten yrittäjäkoulutusten julkinen hankinta ja arviointiperusteiden soveltaminen
Aktiivisen työvoimapolitiikan ajankohtaisuus Matti Sihdon tutkimuksen ja työn valossa
Työnetsintäteoria ja työstäkieltäytyneet Turun työvoimatoimistossa vuonna 1997
Työvoimapoliittisia tutkimuksia ja selvityksiä : tutkimustiedotteet 36-100
