http://www.yso.fi/onto/yso/p19442 kalvinismi
kalvinismi kalvinismi
Reformoitu epistemologia ja uskonnollinen usko
Luterilaisuus Rooman ja Geneven välissä : luterilaisuuden identiteettitaistelu 1577- noin 1590
Kristuksen kuninkuus ja uuden maailman eetos : reformoidun teologian historia Amerikassa 1600-luvulta nykypäivään
Kirja-arvostelu
Protestanttinen etiikka ja kapitalismin henki
Uskonto kansainvälisen politiikan taustavaikuttajana : Woodrow Wilson, Kansainliitto ja kalvinismi
Raamattu ja pääkirja : uskonpuhdistajain talousetiikasta
Robert Louis Stevenson viktoriaanisen ajan kriitikkona kannanotoissaan isä Damienin ja hänen Molokain leprasiirtolassa tekemän työn arvosteluun ja Samoan poliittiseen tilanteeseen 1800-luvun lopussa
Kalvinismi ja toinen reformaatio Ericus Erici Sorolaisen Postillassa
Reformaation tunnustukset
Hieno satiiri kalvinistisista lapsuudenkokemuksista
Sartor Resartus - Thomas Carlyle hengen räätälinä : tutkimus Thomas Carlylen uskonnollis-yhteiskunnallisesta aatemaailmasta
Kiista vapaudesta Robert Ingersollin uskonnollisen ja yhteiskunnallisen ajattelun ja toiminnan lähtökohtana
Johannes Kalvin
Hugenotit Ranskan ongelmana
Turun historiallinen arkisto. 22.
"He ovat ansainneet kadotuksen itsepäisyytensä ja taipumattomuutensa vuoksi." : Jean Calvinin ajatukset oman aikansa juutalaisuudesta
"Katolinen kirkko on Babylonin portto" : The Guardian-, The New York Times- ja Time-lehtien näkemykset Ian Paisleyn suhtautumisesta katoliseen kirkkoon Pohjois-Irlannin kriisin aikana 1966-1972
Reformaation vaikutukset tietoon ja tilaan 1500-luvun puolivälin kartografiassa
Herman Dooyeweerd ja tieteen Arkhimedeen piste : Herman Dooyeweerdin tietoteoreettisen ajattelun uskonnollinen luonne
Toivo
Franz Pieperin käsitys reformoidusta teologiasta
Keiltä Calvin sai vaikutteita : 4. kansainvälinen Calvin-kongressi Debrecenissä, Unkarissa 25.-29.8.1986
Rukoile kiittäen
