http://www.yso.fi/onto/yso/p19499 sosiaaliset innovaatiot
sosiaaliset innovaatiot sosiaaliset innovaatiot
Yliopisto ja sosiaaliala sosiaalisten innovaatioiden synnyttäjinä
Yhteiskunnallisen yritystoiminnan monet kasvot : FinSern:in 14.11.2013 järjestämän yhteiskunnallisten yritysten tutkimuskonferenssin julkaisu
Green care sosiaalisena innovaationa suomalaisessa palvelujärjestelmässä
Jatkuva uudistuminen : luovuuden ja innovatiivisuuden johtaminen
Työelämän taitekohtia
Muotiblogit kuluttajan ostopäätökseen vaikuttavana ilmiönä
Open innovation banking system -ohjekirjanen opiskelijoille Case: Laurea–ammattikorkeakoulu
Yhteiskunnallisen yritystoiminnan monet kasvot : FinSERN:in 14.11.2013 järjestämän yhteiskunnallisten yritysten tutkimuskonferenssin julkaisu
"Taide rakastaa elämää" : sosiokulttuurinen toiminta sosiaalisena innovaationa
Sosiaalisen median työkalut osaamisyhteisön kehittämisessä : pohjoisuuden tutkimuksen ja innovaatiotoiminnan osaamisyhteisö verkossa
Kohti kestävää verkostoyhteiskuntaa : kestävä kehitys ja tietoyhteiskunta
Avauksia yhteiskunnallisen yritystoiminnan tutkimukseen
Välipalakori ikäihmisille : Ideasta tuotteeksi käyttäjälähtöisen tuotekehityksen avulla
Alueiden kehittäminen sekä hyvinvointi- ja ympäristöteot nojaavat entistä enemmän lähiyhteisöjen aktiivisuuteen. Myös Suomessa erilaiset yhteisöpohjaiset ratkaisut ovat kasvava trendi. Yhteisöpohjainen toiminta tarkoittaa tyypillisesti tietyllä alueella toimivaa, suhteellisen löyhästi järjestäytynyttä, varsin joustavaa toimintamuotoa, joka perustuu pääosin vapaaehtoisuuteen. Ensisijaisena tavoitteena on edistää oman alueen ihmisten elinoloja ja hyvinvointia. Yhteisöillä on mahdollisuus toimintansa kautta saavuttaa merkittäviä sosiaalisia, ekologisia ja taloudellisia hyötyjä. Tukimekanismit toiminnan kehittämiseksi kuitenkin vaihtelevat alueellisesti ja alakohtaisesti.    Oulun ammattikorkeakoulussa kartoitettiin osana kansainvälistä TESS-tutkimushanketta noin 100 erilaista yhteisöpohjaista aloitetta. Kartoitustyötä tehtiin kuudessa eri maassa samoin kriteerein. Muun muassa Italiassa arvioitiin Rooman kaupungin ja Espanjassa Barcelonan alueen yhteisöaktiivisuutta, kun taas Suomessa ja Romaniassa tehtiin valtakunnallista arviointia. Kiinnostuksen kohteena olivat eritoten energia-, jäte-, liikenne- ja ruoka-ala, sillä niillä on nähty olevan erityispotentiaalia vähentää kasvihuonekaasupäästöjä.    Kaiken kaikkiaan kansainvälinen kartoitustyö tuotti 270 kriteerit täyttävää ja yhteistyöstä kiinnostunutta yhteisöpohjaista aloitetta. Ne sijoittuivat kaikissa osallistujamaissa erityisesti kaupunkiympäristöön. Eniten yhteisöpohjaisia aloitteita TESS-hankkeessa paikallistettiin ruoka-alalta. Seuraavaksi eniten toimintaa löytyi jäte- ja energia-aloilta.     Yhteisöpohjaisten toimintamuotojen potentiaali myös laajemman muutoksen käynnistäjinä on tunnistettu. Niiden edistäminen on yhteiskunnan etu ja potentiaali muutoksen käynnistäjänä pitää voida tunnistaa ja tunnustaa nykyistä laajemmin ja kohdentaa yhteisöpohjaisten ratkaisujen kehittämiseen oikeanlaisia tukimekanismeja.
Tutkiva sosiaalityö : näkökulmia tulevaisuuteen ja innovaatioihin
Innovaattorin työkirja
Yliopistot keskiajan sosiaalisena innovaationa : paavi, ruhtinas ja kaupunki
Näkyykö ehkäisevä työ kunnissa?
Tulevaisuuden ihannetoimijan tarinallinen tuottaminen Euroopan digitaalistrategiassa
Kohti verkostomaisia toimintatapoja : tapaustutkimukset konetehtaasta ja mekatroniikkatehtaasta
Tulevaisuuden kuluttajien elämäntavat ja ekotehokkaiden innovaatioiden hyväksyttävyys : case: senioritaloihin muuttavat ikääntyvät
Tehtävä Suomelle! : miten Suomi ratkaisee maailman viheliäimpiä ongelmia : consider it solved : maabrändiraportti 25.11.10
Sosiaalinen media - hyödyt ja mahdollisuudet yrityksille
PARAS-hanke ja sosiaaliset innovaatiot lasten ja lapsiperheiden palveluissa Hämeenlinnan seudulla
Alue- ja suunnittelututkimuksen viestit tulevaisuuden tutkimukselle
"Elämää aitiopaikalta" : ikääntyville ihmisille suunnatun hyvinvointipalvelun innovointiprosessi
Ikääntyvien idealiike : käyttäjälähtöisellä innovoinnilla elämänmakuisia mobiilipalveluja
Sosiaaliset innovaatiot etualalle
Parempi diili : yhteiskunnallisen yrittäjän riemulaulu
Sosiaalisen yrityksen uudet kehykset
Tieto- ja viestintätekniikkavälitteisen palvelun kehittämisen kolme diskurssia
Hyvinvoinnin uusi politiikka : johdatus sosiaalisiin mahdollisuuksiin
Asiakassuuntautunut, joustava ja verkottunut : analyysi tuotantojärjestelmien ja osaamistarpeiden kehityssuunnista : tuotantojärjestelmien organisatoriset ja sosiaaliset innovaatiot -tutkimusprojektin loppuraportti
Uudista liiketoimintaa [Talentum- verkkokirjahylly]
Arjen innovaatioista vanhuspalvelujen kehittämiseen
Green Care : terveyttä ja hyvinvointia maatilalta
Prosenttiliike
Oliko Stakes innovaatio?
Yhteiskunnallinen yritys - luova ja yhdistävä toimintatapa : selvitys yhteiskunnallisesta yritystoiminnasta Suomessa ja sen mahdollisuuksista työllistää heikossa työmarkkina-asemassa olevia henkilöitä
Hyvinvointitalous
Innovaatioiden aika : sosiaalialan tutkimus, tieto ja välittämisen taito
Tietoyhteiskunnan työelämän mahdollisuudet ja haasteet : avauksia tutkimuksen, opetuksen ja palvelutoiminnan kehittämiseen : esiselvitys
Rohkeasti kasvuun : näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
Open Innovation Banking System palveluun liittyvät oikeudelliset riskit
Luovan yhteiskuntaluokan jäljillä
Uutta tietoa ja osaamista innovaatiopolitiikan käyttöön : ProACT-tutkimusohjelma 2001-2005
Terveydenhuollon uudistaminen : systeemiset innovaatiot ja asiantuntijapalvelut muutoksen ajureina
Suomi tarvitsee palveluinnovaatioita
Arviointi osana sosiaalialan kehittämistä
Media uudistuvassa yhteiskunnassa : median muuttuvat pelisäännö
Haptiisit ja hapteemit : tapaustutkimus kuurosokean henkilön kosketukseen perustuvan kommunikaation kehityksestä
Sosiaaliset innovaatiot ja sektoritutkimus : Pääkirjoitus
Innovaatioympäristön monet kasvot
Innovaatioiden lähteillä
Yhteistutkiminen : opas sosiaalityöhön
Yhteisöllinen kaupunkikulttuuri : toiminnan osa-alueet ja muotoilijan rooli
Työelämän muutosten ennakointi osana hyvinvointiklusteria : Pohjois-Karjalan terveydenhuollon ennakointihanke
Tilavertailut maidontuotannossa : haasteita ja mahdollisuuksia
100 sosiaalista innovaatiota Suomesta
Sosiaaliset innovaatiot ja yhteiskunnan uudistumiskyky
Tiivistelmä ja suosituksia (s. 3-6).
Hankkeista käytännöksi - onko tuotteistamisesta tukea?
Rakenteet muuttuvat - mihin suuntaan? : sosiaali- ja terveyspalvelut Paras-hankkeessa, lähtötilanteen kartoitus
Kuulla vai kuunnella : käyttäjää osallistavan palveluinnovoinnin lähestymistavan toteuttamisen haasteita julkisella sektorilla
Sosiaali- ja terveydenhuollon sosiaaliset innovaatiot diskursseina lehtiartikkeleissa
Kuinka vOISimme? : Savonian OIS-hankkeen ydinkysymyksen visualisointi
Taipuuko sosiaalipolitiikka urbaaniin elämään? : kooste seminaarin puheenvuoroista
Netti kulttuurin käsissä: tapaustutkimus kulttuurin aloilla työskentelevien netinkäytöstä
Alku ideatalkoille
Sosiaaliset innovaatiot esiin
Yhteisöpohjaiset aloitteet : katalysaattori kestävämpään yhteiskuntaan
Palat paikoilleen : Uudenmaan innovaatiostrategia
Sosiaaliset innovaatiot [pääkirjoitus]
Viestinnän rooli hanketulosten levittämisessä ja valtavirtaistamisessa : innovaatioprosessista ekosysteemiin
BohoBusiness : ihmiskunnan voitto koneesta
Projektista prosessiksi : neljä esimerkkiä inklusiivisesta kehittämistyöstä
Metropolin hyvinvointi
Sosiaaliset innovaatiot ja hyvinvointivaltion muutos
Suomen mallin tulevat haasteet
Sosiaalista kestävyyttä ja innovaatioita metsäsuunnitteluun
Osaa ja innovoi - osaaja innovoi
Tiivistelmä.
Rohkeasti kasvuun - Näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
Innovaation uudet haasteet ja haastajat
Työtä, tietoa ja tutkimusta tänään - innovaatioita tulevaan : Turun ammattikorkeakoulun FUTIS-tutkimusohjelman (Future Work and Innovative Services) avausjulkaisu
Asuntotuotantoa asukkaiden ehdoilla : asukaslähtöiset innovaatiot ja kärkikäyttäjien löytäminen
90-luvun lamasta opittua : muutu, jos haluat menestyä
Paras-hanke ja sosiaaliset innovaatiot lasten ja lapsiperheiden palveluissa Hämeenlinnan seudulla
Media uudistuvassa yhteiskunnassa : median muuttuvat pelisäännöt
Niin eilistä
Yhteisöpohjaiset aloitteet – katalysaattori kestävämpään yhteiskuntaan
Hoiva-alan yhteisyritys maaseudun sosiaalisena innovaationa
Mielenterveyden potilasyhdistystoiminnan leviäminen innovaationa Suomessa ja yhdistysten sosiaalimaantieteellinen tarkastelu
Sosiaaliset innovaatiot ja hallinnointi sosiaalialan kehittämisessä
Projektituotteistajan opas
Yksilön ääni : hyvinvointivaltio yhteisöjen ajalla
Sosiaalinen ulottuvuus tulevaisuuden voimavarana : avauksia rajapintakeskusteluille
Sosiaalinen innovaatio maaseudun kehittämisessä
Kahden palveluinnovaation käyttöönotto kotihoidossa - ristiriitoja ja arkisia oivalluksia.
ICT-yrityksen verkostoituminen menestystekijänä
Artikkelikokoelma tutkimushankkeesta sosiaaliset innovaatiot, yhteiskunnan uudistumiskyky ja taloudellinen menestys
Kohtauspaikkoina netti ja rokki : kulttuuri kaupunkiuudistuksessa : arvio Urban kulttuuri -hankkeesta Helsingin Kontulassa vuosina 2002-2006
Tässä julkaisussa on kootusti eri tieteenalojen näkökulmia hyvinvointitalouteen. Esille nostetaan ihmisten hyvinvoinnin ja talouden keskinäinen riippuvuus sekä niiden välisiä jännitteitä. Miten näitä kahta aluetta voitaisiin rakentaa tasapainoisesti ja yhdessä? Kyse on pohjimmiltaan oikeudenmukaisuudesta ja sosiaalisesti, ekologisesti ja taloudellisesti kestävästä kehityksestä. Julkaisu sisältää erilaisia ajatuspolkuja hyvinvointitalouden jäsentämiseksi ja haastaa pohtimaan hyvinvointivaltion uudistamisen tarpeita.
Innovaatiot ja innovatiivisuus – Innovaatiokartoitus Espoon sosiaali- ja terveystoimen Geriatrisessa keskuksessa
