http://www.yso.fi/onto/yso/p19456 harvinaisuudet
harvinaisuudet harvinaisuudet rariteetit
Kuninkaallinen postimerkkiaarre : - Fort Belvederen albumi
SSLTY:n Viron retkellä paljon lajeja ja rareja
Osma, Ranja, Vilmiina : 800 harvinaista etunimeä
Suomen filatelian 100 suurinta harvinaisuutta
Kirjaperintöä on vaalittu
Rariteettikomitean hyväksymät vuoden 2012 harvinaisuushavainnot
Pohjois-Savon linnuston faunistinen katsaus 1998.
Pikkuharvinaisuudet Suomessa vuonna 2010
Sitruunavästäräkki Suomessa
Lintuharvinaisuuksia Suomessa. 2003 = Rare birds in Finland. 2003
Sunnanvik 6. toukokuuta
Harvinaisuushavaintoja 24.4.-31.7.2006 : pitkä kuuma kesä
Modernin Suomen harvinaisuudet
Murha Lintusaaressa
Helsingin yliopiston kirjaston aarteita - Journal des Savants vuodesta 1665.
Pikkuharvinaisuuksien esiintyminen Suomessa vuonna 2004.
Pikkuharvinaisuuksien esiintyminen Suomessa vuonna 2005
Harvinaiset sairaudet ulos katveesta
Maailman kalleinta postimerkkiä odotellaan markkinoille
Modernin Suomen harvinaisuudet. Osa III
254 lintulajia vuodessa : rannikolta Kuusamoon ulottuva Pohjois-Pohjanmaa on linturikkaimpia maakuntiamme
Taivalkoskella nähtiin harvinainen Tiibetinhanhi
Norjan ykkösen harvinaisuudet
Jokanurkkainen viisipenninen tavattu kyläleimalähetyksellä
Kevätmuutto 2002.
Satakunnan harvinaisuushavainnot 1999.
Muutoksia
Taigakuovi Suomen 424. lintulaji
Rariteettikomitean hyväksymät vuoden 2010 harvinaisuushavainnot
Havainnot harvinaisimmista Suomessa tavatuista lintulajeista
Pihalla kasvaa pepino : kokeilijan puutarha on ihmeitä täynnä
Kevätkukkijoiden aatelistoa
Automaattivihkoharvinaisuuksia
Salaperäinen viheltäjä
Lintuharvinaisuuksia Suomessa 2001 : Rare birds in Finland in 2001.
Lintuhavaintoja Kemin-Tornion seudulta : syksy 2004, talvi 2004-2005, kevät ja kesä 2005
Alueharvinaisuuskomitean toiminta 1994.
Pikkuharvinaisuudet ja harvalukuiset lintulajit Etelä-Karjalassa 2012
Keltajalkaviklon pikavisiitti Köyliössä
Rariteettikomitean hyväksymät vuoden 2005 harvinaisuushavainnot = Rare birds in Finland in 2005
Pikkuharvinaisuuksien esiintyminen Suomessa vuonna 2009.
Päijänne - sisämaamuuton tärkeä johtolinja
Sheikin taskuissa on pohjat - Paljastuiko maailman kalleimman merkin omistaja viimein?
Aroharmaalokki (Larus cachinnans) Oulussa 19.10.2003
Rariteettikomitean hyväksymät vuoden 2009 harvinaisuushavainnot
Harmaan pimeä päivä
Rarivuosi 1998.
"Paraisten tumma" hyvin usein väärin määritelty
Satakunnan lintuharvinaisuushavainnot vuonna 2000.
Kormuniitynojan maisemanhoitosuunnitelma ja kasvillisuuskartoitus 2003 Håkansbölen kartanon ja Hakunilan urheilupuiston alueella
Suomenselän ARK tiedottaa
Rariteetit Suupohjassa 1992.
Harvinaista sairautta sairastavan lapsen vanhempien kokemuksia on tarkasteltu vain vähän hoitotyön ja hoitotieteen näkökulmasta. Tässä työssä harvinaisella sairaudella käsitetään aspartyyliglukosaminuriaa eli Agu-tautia. Tässä kvalitatiivisessa opinnäytetyössä kuvataan harvinaista sairautta sairastavan lapsen vanhempien asiantuntijuuden kuulemista ja huomioon ottamista perheen lasta koskevassa sosiaali- ja terveydenhuollon päätöksenteossa. Opinnäytetyön tehtävänä oli selvittää, miten haastatellut Agu-lapsen vanhemmat ovat kokeneet kuulluksi tulemisensa ja asiantuntijuutensa huomioimisen. Tehtävänä oli selvittää myös miten haastatellut asiantuntijat ovat oman työnsä kautta kokeneet tämän vanhempien kuulluksi tulemisen ja asiantuntijuuden huomioimisen. Työni keskeiset käsitteet perhekeskeisyys ja perheen äänen kuuleminen, perheen asiantuntijuus, vuorovaikutus, Agu-tauti sekä harvinaisuus liittyivät harvinaista sairautta sairastavan lapsen vanhempien asiantuntijuuden kuulemisen ja huomioon ottamisen tarkasteluun. Teoreettiseksi viitekehykseksi valitsin ekokulttuurisen teorian (Paula Määttä), jossa perhe nähdään aktiivisena subjektina eikä passiivisena toiminnan objektina. Keskeisinä aineistonkeruun ja - käsittelyn menetelminä käytin teemahaastattelua ja sisällönanalyysiä. Vanhemmilla on tarve kehittyä asiantuntijoiksi, jotta he tulevat kuulluiksi ja huomioon otetuiksi sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujen asiakkuuksissa, koska Agu-tautia ei tunneta. Vanhempien kokemukset ovat hyvin vaihtelevia ja moninaisia. Agu-lapsen yhteistyöverkostojen toimivuus ja verkoston työntekijöiden tunteminen auttaa vanhempia jaksamaan perheen arjessa. Asiantuntijat nä-kevät kohtaamiskokemusten ja asiantuntijuuden huomioimisen toteutumisen suuren merkityksen Agu-lapsen vanhemmille perheen arjessa, mutta myös sen epätasalaatuisuuden sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmissä.  Vanhemmat kehittyvät asiantuntijoiksi, jotta he tulevat kuulluiksi ja huomioon otetuiksi sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujen asiakkuuksissa. Valistustyö auttaa työntekijöitä ymmärtämään Agu-lapsen ja hänen vanhempiensa elämäntilanteita ja tuen sekä avun tarpeita. Työntekijän ajanpuute vähentää perheen äänen kuulemista kohtaamistilanteissa. Harvinaista sairautta sairastavien yksilöiden ja perheiden tilanteita tulisi tutkia enemmän, ja myös hoitotyön viitekehyksessä.
Tiesittekö
Grönlanninlokki Raahen Lapaluodossa
Kuuluisia ja harvinaisia postimerkkejä
Pikkuharvinaisuuksien esiintyminen Suomessa vuonna 2015.
Välimerenhaukka Falco eleonorae ensi kertaa Suomessa
Tringan harvinaisuuskatsaus 2007.
Pikkuharvinaisuuksien esiintyminen Suomessa vuosina 2006 ja 2007
Hermeksen päät: Kreikan 1. postimerkit
Linturallit 2003.
Outo tasku
Harvinainen - erilainen - samanlainen : "mä kun menin kotiin, niin tuntu, että huominen ei tule"
Ruiskaunokkilattakoi (Agonopterix laterella) ja äkämäkätkökääriäinen (Cochylimorpha hilarana) : harvinaisten perhoslajien jälleenlöytämisen todennäköisyydestä
Rariteettikomitean hyväksymät vuoden 2007 harvinaisuushavainnot
Suomen kalleimmat
Vuoksesta on paljastumassa lepakkojen taivas : Karri Kuitusella on valtava äänimateriaali Vuoksen lepakoista. Äänitteistä on tutkittu murto-osa, harvinaisuuksia on löytynyt runsaasti
101 kuolematonta viskiä joista olet aina unelmoinut
Suomen filatelian 100 suurinta harvinaisuutta : jatkoa numerosta 6/09
Rariteettikomitean hyväksymät vuoden 2008 harvinaisuushavainnot
Keltainen kolmen skillingin postimerkki nimeltään keltainen kummitus
Lintuharvinaisuuksia Suomessa 2003 : Rare birds in Finland 2003.
BirdLife Suomen rariteettikomitean ja EKLY:n aluerariteettikomitean hyväksymät Etelä-Karjalan vuoden 2012 harvinaisuushavainnot
Suomalaisten rahaharvinaisuuksien mysteerit : Oikeudenkäynti rahapajan johtajaa vastaan 1950-luvulla
Suomen filatelian 100 suurinta harvinaisuutta : Jatkoa numerosta 5/09
Vuoden 1845 punainen 20 kopeekan ehiökuori
Tampereen Niemen alueen kasvistomysteeri
Aluerariteettikomitean katsaus vuoteen 1995.
Lintujemme uusi uhanalaisuustarkastelu
Arvostelua
Zeppelin - Suomen tunnetuin postimerkki osa 2. Zeppelin-merkkien erikoisuudet
Filatelian aarteita : Itävallan Merkurius-sarja
Satakunnan harvinaisuushavainnot vuonna 2001.
Haaveena harvinaisuus
Filateliamme arvokohteita tuhottu paljon eri vuosikymmenien mittaan
Harvinaisuushavaintoja 16.2.-30.4.2004 : jotain idästä, jotain lännestä, jotain etelästä
Omakuvamerkki vuodelta 1860.
Hyvin harvinaisista appellatiivisista etunimistä
Summary: Tawny Pipit (Anthus campestris) in Siikajoki.
Lintuharvinaisuudet Etelä-Karjalassa 2011
Unkarin "Käänteinen Madonna" tunnetaan kaikkialla maailmassa
Viiden ja kymmenen kopeekan isohampaisista vähän rivilöitä
Rariteettikomitean hyväksymät vuoden 2015 harvinaisuushavainnot : Rare birds in Finland in 2015.
Suomen filatelian 100 suurinta harvinaisuutta : jatkoa numerosta 1/10
Aavikkotasku (Oenanthe deserti) Kuusamossa 4.10.2003
Vuoden 2003 lintuharvinaisuudet upeasti videolla
Kiimingissä perhoshaaviin voi tarttua suurharvinaisuus
Suomenpinna, jota kukaan ei muista
Viirukerttuli mursi myytin
Rantakurvin esiintyminen Suomessa
Uhanalaisten lintulajien seuranta
Harvinaisuus kuorella
Syysmuuttokatsaus 2003.
Pikkuharvinaisuudet Suomessa vuonna 2012.
Amerikan vieraita keväällä ja kesällä! : Jurmon lintuaseman viimeaikaisia havaintoja 19.2.-15.8.1998
EKLY:n aluerariteettikomitean ja BirdLife Suomen rariteettikomitean hyväksymät Etelä-Karjalan 2013 lintuharvinaisuudet
Pikkukultarinta ensi kertaa pesivänä Suomessa
Viirusirkkalintu Hailuodossa - jopa kaksi
Pohjois-Pohjanmaan lintuharvinaisuudet 1998 ja 1999.
Kaikki Kauhajoen postikonttorin hammastamattomat ompelukonelävisteisiä
Pikkuharvinaisuudet Pohjois-Pohjanmaalla : esiintyminen ja tunnistaminen, osa 2.
Pinnalla 4/2008
Rarivuosi 2000.
Kiitos - unelma onnistui!
Hammastamattomat mallin 1930 merkit
Res rarissima... r. r. r : A.E.Nordenskiöldin kokoelman karttoja sisältävät "R. R. R-teokset ".
Pieni on kaunista : pikkukultarinta
Kuuluisia postimerkkejä : 16 merkin ryhmä vuodelta 1847.
Aamuinen yllätys merellä
Viirusirkkalintu - se harvinainen sirisijä
Vähiin käy ennen kuin loppuu? : harvinaisuushavainnot kertovat lajien tilasta. 2, Taantuvat lajit
Lisää rareja ja uusia pesimälajeja näköpiirissä! : harvinaisuushavainnot kertovat lajien tilasta. 1, Runsastuvat lajit
Rariteettikomiteat Unkarissa
RK:n ja ART:n hyväksymät harvinaisuudet 2003.
Nummikirvinen PPLY:n lajilistalle
Rubiinisatakieli Oulun Hietasaaressa
Pikkuharvinaisuuksien esiintyminen Suomessa vuonna 2008
Malli 1889:n harvinaisuuksista
1885 5 mk leimattu pari leikelmällä
Rariteettikomitean hyväksymät vuoden 2014 harvinaisuushavainnot
Kahdeksan pennin kotimaan yksittäispostikorteista toinen "kadoksissa"
Pohjois-Pohjanmaan lintuharvinaisuudet 2000 ja 2001.
Kohteen harvinaistaminen
Rariteettikomitean hyväksymät vuoden 2006 harvinaisuushavainnot
Kohumerkit - Dalai-laman syntymäpäivä
Pikkuharvinaisuuksien esiintyminen Suomessa vuonna 2014.
Syysmuuttokatsaus 2002.
Harvinaisuushavaintoja
Yllätys kaatopaikalla
Hondurasin Musta. Maailman harvinaisin lentopostimerkki
Pikkuharvinaisuudet Etelä-Karjalassa 2013
Rarivuosi 1997.
Suurharvinaisuus syntyi puutarhajuhlissa
Isohaarahaukka vihdoin bongattavissa
