http://www.yso.fi/onto/yso/p19457 helmet
helmet helmet
Teräsratsukko kesti noston ja kuljetuksen : Pia Hentusen taideteos "Arjen helmiä" kuljetettiin maanantaina Tyrnävän keskustan uuteen liikenneympyrään
Helminauhat kertovat : 25 vuotta Suomessa
Tekstiilialan yrityksen markkinoinnin kehittäminen : case: Helmi Vuorelma Oy
Muodikkaita helmikoruja ; Helppoja hiuskoristeita
Adalmiinan helmi
Oululaisen pelialan startup-yrityksen yritysilmeen kehittäminen : case Helmeni
Valamon kesäkuulumiset
Merihevosen simpukankuori
Perehdytysopas sosiaali- ja terveyspiiri Helmen sosiaalipalveluhin
Vuokratyöntekijänä HelMet-kirjastossa
Murtumia lasikellossa : naisten kirjoittamat taiteilijaromaanit Suomessa 1900-luvun alkupuolella
Koukussa koruihin : yli 30 ihanaa korumallia
Suloiset helmityöt
Erään joen tarina
Kauppalan henkilökuntaa 1957
Käytännön jalokivitietoutta
Kultaa ja kimallusta Suomesta : näyttely 5.-23.10.1970, Helsingin osakepankki, pääkonttori : utställning 5-23.10.1970, Helsingfors aktiebank, huvudkontoret = Gold and glitter in Finland : exhibition October 5th-23rd, 1970, Helsingin osakepankki, Helsingfors aktiebank, Head Office = Guld och glitter i Finland
Nauhat ja helmet : palmikoi, kiedo, solmi
Tee itse kauneimmat korusi
Soutelemassa
Näin teet itse uniikit korut : ohjeet, mallit, ideat
Strategia lapsenkengissä : pk-yrityksen strategian kehittäminen ja toimintasuunnitelma
Helmikirjonta kansanomaisittain
Hauskaa ja opettavaista
Jokihelmisimpukkapopulaatioiden (Margaritifera margaritifera L.) isäntäspesifisyys
Kauniit korut helmistä ja metallilangasta : 30 mallia uusista ja kierrätysmateriaaleista
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Helmitöiden vuosi
Henkilökuntaa
Helmet : kylän suurin kypärä
Vertauskuvat osana maanalaisia poliittisia lentolehtiä sortovuosina 1899-1903
Kohdaten,  kuunnellen ja kirjoittaen aineiston parissa
Helmitaivas
Helmee! : tervetuloa Saariston Helmeen Säynätsaloon
Kauppalantalon alakerran virkailijoita 1955
Tutkijat etsivät lisää raakkupuroja : jokihelmisimpukoita on löydetty jo kymmenestä vedestä Koillismaalla
"Merkillisten naisten elämän ja työn kuvaaja" : Helmi Krohn elämäkerturina
[Kuulujen kansalaisten kirjeitä Helmi Krohnin kokoelmasta]
Mukavat muistot yhdistävät
Helmiä siunatusta maasta : historiallisen ajan helmet ja niiden käyttö kirkollisten kohteiden aineistojen valossa
Alueellinen ja ajallinen vaihtelu jokihelmisimpukan ja purotaimenen välisessä suhteessa
Helmihullut
Isoja koruja pienistä helmistä
Helmityöt
Lukijakansan lellikki
Säändö pärly- eli simsucka pydöistä : täsä waldacunnasa. Annettu Stockholmis raadi-camarisa sinä 4. touco-cusa 1731.
[Levyarvostelu]
Kirjallisuushistoria uusiksi!
Minun poikani konsuli-näytelmä
Harvinaisuudet esiin
Juhlaillalliset 1962
Lääkehoitosuunnitelma Sotkanhelmen vanhainkodille
Väkeviä kohtaloita
Rauhan ja luottamuksen edistäjä? : Finljandskaja Gazetan Suomi-kuva 1900-1904
Taito
Helmiä, huopaa, hilettä : askartelun iloa kaikenikäisille
Miestä viedään humppatuokiolla : viiden miehen poppoo tanssittaa ja laulattaa Pudasjärven Helmikodin asukkaita
Musiikki, identiteetti ja ruohonjuuritaso
Helmeilyä : 25 viehkeää helmienpujottelu- ja helmikirjontatyötä
Rahatoimisto 1957
Itsenäisyysjuhla 1969
Pieni helmikirja
Simpukka määrää itse helmen värin : näin ärsytys luo kauneutta
Kolumbialaiset smaragdit ja conch-helmet valloittavat
Mollamaijan elämästä : muistikuvia katseen kosketuksesta
Nkonsonkonson : ghanalaisten lasihelmien monet kuviot
Metsäsuunnittelu jokihelmisimpukan elinympäristön suojelukeinona Viljakkalassa
Helmi Technologies kimmeltää kauas : Juho Riskun vetämä yhtiö haluaa kasvaa todella suureksi
Sivuston mobiilioptimointi pienyrittäjän näkökulmasta
Kaikki helmitöistä
Tee itse upeita koruja
Ortodoksisen kirkkomuseon aarteita : silkkiä, kultaa, pieniä tilkkuja
Ihastuttavat helmikorut : 26 kaunista mallia helmien pujottelutekniikoilla
Helmiklubilla voi pohtia tyttöjen juttuja : netin keskustelukanavat syövät perinteisiä tyttökerhoja
Kivet ja pikkuesineet
Ihania koruja helmistä ja metallilangasta : tekniikat, työkalut, materiaalit & 50 upeaa mallia
Kolmen sotalapsen tarinat
Asetus nijstä wero- ja cruunun wesisä tapahtuwaisista pärlyin pyynnöistä : Ruotzisa ja Suomesa. Annettu Stockholmisa raadi camarisa 28. p. kesä-cuusa 1736.
Uudet ja upeat helmityöt
Hurmaavat helmityöt
Taita ja puno ihan itse
Informaation turhuus
Sankarinsa kullakin
Pienten täytyy tähdätä korkealle : Codenomicon ja Helmi Technologies käyvät ärhäkästi USA:n markkinoiden kimppuun
Helmiä tyylin tunteville
Ihanat korut : näin teet ne itse
Helminauhoja uuden ajan alkupuolen haudoissa
Jokihelmisimpukan suojelua edistävät viljelytoimet Pirkanmaalla
Jokihelmisimpukan (Margaritifera margaritifera) glokidium-toukkien kehittyminen ja lukumäärät kalaisännässä kahdessa Iijoen alueen taimenpurossa
Helmi
Helmi Virtaranta 1919-1999
Elämän helmet : mielekästä valmennusta elämänrohkeuteen, itsetuntemukseen ja hengellisyyteen
Suuri käsityölehti
Ruman raakun kallisarvoinen aarre
Kirjoittaen maailmassa : Krohnin sisaret ja kirjallinen elämä
Kieputtamalla kaunista : kiehtovat korut kotikonstein
Verkkokaupan suunnittelu ja perustaminen : case: Korutarvike Helmi
Merihelmen matkailukeskukselle uusi yrittäjä
Kaunis kuin koru : 30 upeaa mallia helmistä ja metallilangasta
Kauppala 25 vuotta 1956
Sinä osaat
Helmenpyytäjät
Sukutila tuo yrittäjille elannon : viidelle maaseutumatkailuyritykselle yrittäjälähtöinen EU-hanke
Elämäntarinat ovat elinehto
Raakkujen rauha katkolla : tutkija pitää kunnonstusojituksia uhkana jokihelmisimpukoille
Asetus, nijstä wero- ja cruununmailla löytywäisistä pärlepyydöxistä : Ruotzisa ja Suomesa. Annettu Stockholmisa, raadicamarisa, sijnä 28. päiw. kesäcuusa 1736.
Kukkaloistoa kesätuntureilla
Raakkujoki on nyt kunnossa : tuloksia jokihelmisimpukan suojelusta Eurooppaan ; Jättihelmi päätyi kuninkaalle
Helmi ja simpukka
Muodikkaita helmikoruja & helppoja hiuskoristeita
Jennyn ja Ailin yhteiskuva kesällä 1925.
Tiivistelmä.
Topeliuksen satujen Adalminan helmi ja Vattumato arvomaailmat : alkuperäiskielisten satujen ja niiden suomennosten vertailua
Kirkkokuoro 1942
Kultasepän tietokirja
Helmikoristeiset solmukorut : 75 solmua ja solmutekniikkaa itse tehtyihin koruihin
Vapaan huollon toimijäseniä
Jalokivitietoa
Huvin vuoksi ja tilauksesta : helmikirjailua
Innostu korutöistä : helppoja tekniikoita ja 25 kaunista mallia
