http://www.yso.fi/onto/yso/p19470 assyrialaiset
assyrialaiset assyrialaiset
Elinkeinoelämän synty ja kehitys muinaisessa Mesopotamiassa
Assyrialaisista kalainnimistä
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. 1, Länsi-Aasia, Pohjois-Afrikka
Nineveh, 612 BC : the glory and fall of the Assyrian empire : catalogue of the 10th anniversary exhibition of the Neo-Assyrian Text Corpus Project = Ninive, 612 eKr. : Assyrian imperiumin loisto ja tuho : Assyrian valtionarkistot -projektin 10-vuotisnäyttelyn luettelo
Piirteitä Assyrian vanhimmasta historiasta
Kirja-arvostelu
Assyrialainen eli Idän vanha kirkko
Niniven tuhannet sirpaleet
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Osa 1, Vanha aika I, egyptiläiset, assyrialaiset, babylonialaiset, israelilaiset ja foinikialaiset
Enteet - assyrialaisten psykologiaa
Antiikin kansoja ja valtioita : vuodesta 970 eKr. vuoteen 277 eKr.
Assyyrialaisseminaari Oulussa
Kansojen historia. 2, Etu-Aasian kansat
Partisiipin preesensistä ja perfektistä predikatiivin asemassa muinaisyläsaksalaisessa Tatian-käännöksessä
Maailmanhistoria. 2, Egyptin ja Aasian kulttuurit
Kaksoisvirranmaa eli kuvauksia ja kuvia Babylonian ja Assyrian kulttuurista nuolenpäätekstien ja kaivaustulosten perusteella
"Gilgamesh kertoo myyttisen kuningas Gilgameshin matkasta etsimään ikuista elämää. Kertomus “hänestä joka syvyydet näki” on myös avain assyrialaiseen uskonnolliseen ajatteluun: viisauden etsintä kuvaa mystikon tietä kohti täydellisyyttä. Gilgamesh on osaksi ihminen, osaksi jumala. Gilgameshin haastajaksi luotu villi Enkidu taas on karvainen ja elää eläinten parissa. Kaksintaistelun jälkeen vastapuolista tulee ylimmät ystävät. He joutuvat yhdessä vastatusten seetrimetsää vartioivan hirmuisen Humbaban kanssa, mutta vaarallisemmaksi osoittautuu rakkauden jumalatar Ishtarin dramaattineen rakkaus Gilgameshiin. Sen seurauksena Gilgamesh tutustuu kuolemaan ja suruun, ja joutuu matkustamaan tuonpuoleiseen saakka. Mutta saavuttaako hän kuolemattomuuden, kuten luomakunnan vedenpaisumukselta pelastanut jumala Utnapishtim? Yli kolme vuosituhatta vanhan eepoksen on nyt suomentanut suoraan akkadin kielestä professori Jaakko Hämeen-Anttila." -- (Basam Books)
Mistä ovat babylonilais-assyrialaisen sivistyksen juuret etsittävät
Kuu ja ihminen : kuu-uskomuksia ja kuunpalvontaa itämailla ja muualla
Kansojen historia. 1-2, Egyptiläiset
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Ensimmäinen osa, Vanha aika : I : Egyptiläiset, assyrialaiset, babylonialaiset, israelilaiset ja foinikialaiset
Nuolenpääkirjoitusta tietokoneella
Samir menee maan alle
Maailmanhistoria. 3, Mesopotamia ja Välimeren itäosat
Kaksoisvirranmaa : eli kuvauksia ja kuvia Babylonian ja Assyrian kulttuurista nuolenpäätekstien ja kaivaustulosten perusteella
Uudet assyrialaiset ja heettiläiset lakilöydöt ja niiden merkitys Vanhalle testamentille
Hyväntekijät
Assyrialaisten tulevaisuus Irakissa vaakalaudalla
Assyrian arkistot avautuvat
Euroopan kulttuurihistoria. 1, Vanhimmista kulttuureista Hellaaseen
Assyrialainen elämäntapa : professori Simo Parpolan kiehtova matka kristinuskon juurille
Etu-Aasian vanhimman historian tutkimuksesta
Itämaiden estetiikka : Suomen estetiikan seuran vuosikirja 3
Gilgamesh-eepos : maailman vanhin sankaritaru
Etnistä puhdistusta paossa : oulussa asuu noin 150 kaldoassyrialaista
Gilgamesh : kertomus ikuisen elämän etsimisestä
Uusassyrialaisten kirjeiden ajoittamisesta
Vainotut assyrialaiset
Sodankäynti kautta aikojen
