http://www.yso.fi/onto/yso/p19421 ammatinvalinnanohjaus
ammatinvalinnanohjaus ammatinvalinnanohjaus
Ammatillisen sijoittumisen tarkoituksenmukaisuus : määrittelyn ja mittauksen ongelmia
30 vuotta ammatinvalinnanohjausta Tampereella 1950-1980
Valitsemme ammattia : lyhyt opas kansakoulun 7. ja 8. luokan oppilaille
AVO 1994 : ammatinvalinnanohjauksen vuosikirja = Yrkesvägledningens årsbok
Oppilaanohjaus ja ammatinvalinnanohjaus
30-vuotta ammatinvalinnaohjausta Lapissa : 1962-1992
"Hyvä et on sitte joku paikka" : Nuorten kokemuksia Koivistonkylän ammattistartista
Väki vähenee : haaste ammatinvalinnanohjaukselle
Ammatinvalinnanohjauksen kehittämistyöryhmän muistio
Keskuspuiston ammattiopiston valmentavan koulutuksen opiskelijoiden hakeminen sähköalalle
Ammattistartti - koulutuksen haaste syrjäytymisen ehkäisyssä : kokeilukoulutuksen opetussuunnitelman toimivuus  käytännössä ja koulutuksen kehittämiskohteet
Ammatinvalinnanohjauksen tavoitteiden toteutuminen
Ammatinvalinnan ohjauksen psykologiaa
Ammatinvalinnan opetuksen ja -ohjauksen vaikutuksista perusasteen päättövaiheessa : tutkimus Lohjan ja Hyvinkään seudun kouluissa lukuvuonna 1977-78
Ammatinvalintapsykologien vastauksia asiakkaiden tiedostamattomiin odotuksiin : transferenssi-ilmiöiden merkitys ohjauksen vuorovaikutuksen ja tulosten näkökulmasta
Ohjausta lähellä ja kaukaa
Näin se ura urkenee : tutkimus työuran teoriasta ja todellisuudesta
Hukataanko psykologisen ohjauksen ydin työ- ja elinkeinohallinnon organisaatiouudistuksessa?
Opintojen keskeyttämisriskin vähentäminen : nivelvaiheen yhteistyö Ylivieskan Jokirannan yläkoulu, Oulaisten ammattiopisto ja Nivalan ammattiopisto
"On kahvit ja pullat, ja ei oo niin virallista" : Sosiaalinen vaikuttavuus Nuorten tuki -hankkeen Ohjaamossa nuoren silmin
Ammatinvalinnan opas : Helsingin kansakoulujen jatkoluokkien oppilaille
Tutustu ja valitse : avoimet ovet ja koulutusvalinta Hauholan koulun oppilailla 2007
Fortuna-projektin urasuunnitteluprosessi
Luokkatason vaikutus asennoitumiseen ammatinvalinnanohjaustoimintaa kohtaan keskikoululaisilla ja lukiolaisilla
Lukiolaisten ammatinvalintaongelmat ja ohjauksen tarve
AVO. 2003 : Ammatinvalinnanohjauksen vuosikirja = Yrkesvägledningens årsbok
Uusia tuulia opetukseen : Innovaatio-käsitteen analysointia ja esimerkkejä opetuksen uudistamisesta
Nuorison ammatinvalinnan ohjaus
Valinnan vapaus vai pakko? : opinto-ohjaajien työmarkkinatuelle antamia merkityksiä
Ammatti- ja koulutusselosteita
Hilkka Aittoniemi
Ammatinvalinnanohjauksen validiteetin selvittämisen periaatteita
Työelämään ja koulutukseen valmentavat kurssit : kurssien tausta Suomessa : yksilötasoinen ennustetutkimus ja opetusohjelmia koskeva vertailututkimus Tampereella vuosina 1977-1979 pidetyistä kursseista
Ammatinvalinnan ohjaustoiminta Helsingissä
Pätkätyöläinen : nuorille kuuluu yhteiskuntatakuu - muuttuuko mikään?
Ammatinvalinnanohjauksen piiri- ja aluejakosuunnitelma 1.1.1963 = Distrikts- och områdesplan för yrkesvägledningen 1.1.1963
AVO 2003 : Ammatinvalinta- ja urasuunnittelun vuosikirja = Yrkes- och karriärvägledningens årsbok
Ammatinvalinnanohjauksen hallinto ja sen organisaation kehityksestä Suomessa
Lukivaikeuksisen lukiolaisen ohjausmalli
Katsaus ammatinvalinnanopetukseen
Ammatinvalinnanohjauksen tehokkuus oppikoulussa
AVO : ammatinvalinnanohjauksen vuosikirja
Työelämään tutustuminen ura-ja koulutusvalintojen tukena : TET-jaksojen kehittämistyön kuvailua Hämeenlinnan lyseon koulussa
Ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaava ja valmistava koulutus -koulutuksen alkutaival Kouvolan seudun ammattiopistossa
Ammattitaitokilpailut koulutus- ja uravalinnan tukena : Tamperelaisten yläkoulunuorten näkemyksiä Taitaja 2006-tapahtumasta
Ammatinvalinnanohjauksen kehittämisen vaiheita : Ammatinvalinnanohjausneuvoston toiminta 1956-86
Vajaakuntoisten asiakkaiden ammatinvalinnanohjauksen kehittämistyöryhmän muistio
Kauppaopistossa opiskelevien ammatinvalintaongelmat ja ammatinvalinnanohjauksen tarve
AVO. 2002 : Ammatinvalinnanohjauksen vuosikirja = Yrkesvägledningens årsbok
Ammatinvallinnanohjauksen kehittämisen lähtökohtia
Ohjauksen tulevaisuus internetissä?
Mitä ylioppilastutkinnon jälkeen
Elämänuran valinta ja kokeellinen ammatti-sielutiede
Peruskoulun 9. luokkalaisten tieto preferoimistaan ammateista
Venäjän ammatinvalinnanohjausta kehitetään
Mihin nyt? : tietoja ja ohjeita ammattikouluihin pyrkimisestä Helsingin kansakoulujen oppilaille ja heidän vanhemmilleen
Ammatinvalinnanohjauksen osuus oppilasvalinnassa
Abiturienttien ammatinvalinta ja ammatinvalinnan ohjaus muuttuvan työelämän keskellä
Puoli vuosisataa ammatinvalinnanohjausta Tampereella
Vammaisten ammatinvalinnanohjauksen nykytila ja kehitysnäkymät
Munjuttu : nuorten kokemuksia syrjäytymisen ehkäisystä 9-luokalla
Ammatillinen koulutus kansakoulun jälkeen : opastusta Helsingin kaupungin kansakoulujen oppilaille
Sosiodynaaminen ohjaus : konstruktivistinen näkökulma 21. vuosisadan ohjaustyöhön
Nuorten työllisyydenhoidon palveluprosessit Järvenpäässä. : Ohjaamo- ja nuorten työpaja koulutus- ja yhteiskuntatakuun toteuttajana.
Palvelun laatu : tarvitaanko sitä?
Kukin omalle alalleen : ohjeita ammatin valinnassa
AVO. 2001 : Ammatinvalinnanohjauksen vuosikirja = Yrkesvägledningens årsbok
Ammatinvalintapsykologi kouluyhteistyössä : kokeiluja ja menetelmiä Jyväskylän työvoimatoimiston alueella
Ammatinvalinnanohjauksen tietojärjestelmän kehittämisohjelma
Erityisopiskelijan ohjaaminen toisen asteen ammatillisesta koulutuksesta työelämään ja jatko-opintoihin
Ammatinvalinnanohjaukseen palaamiseen vaikuttavista tekijöistä
Työryhmän työskentelyn tavoitteena oli selvittää ohjauksen tarvetta kuurojen nuorten ja aikuisten osalta sekä pohtia ratkaisuja opintojenohjauksen ja urasuunnittelun kehittämiseksi. Työryhmä kokosi varsin laajasti ko. kentän ongelma-alueet ja keskittyi sitten ohjaustyön kannalta keskeisimpiin kohtiin. Ensimmäiseksi kuurojen nuorten korkea työttömyysprosentti kiinnitti työryhmän huomiota, joten eräs keskeinen pohdittava alue olikin opintojenohjaus. Työryhmä organisoi ja järjesti Malminharjun kurssikeskuksella marraskuussa 1998 kuurojen peruskoulun päättöluokkalaisille nuorille, mukana oli lähes koko ikäluokka, ammatinvalinnan teemaviikon. Viikon aikana saatiin runsaasti arvokasta tietoa kohderyhmästä sekä tietoa vastaavan kurssitoiminnan kehittämiseksi. Toiseksi työikäisten kuurojen ammattirakenteen vääristymä sekä vähäinen ammatilliseen täydennyskoulutukseen ja/tai uudelleenkoulutukseen hakeutuminen nostivat pohdittavaksi aikuisten kuurojen ammatillisen urasuunnittelun tilanteen. Tässä raportissa luodaan ensin varsin laaja katsaus kuurojen yhteiskunnalliseen tilanteeseen, tarkastellaan näkemyksiä kuuroudesta sekä tarkastellaan kuurojen ammatillista suuntautumista ja työllisyystilannetta. Lopuksi esitellään työryhmän ehdotus toimivan opintojenohjauksen ja urasuunnittelun järjestämiseksi.
Opinto-ohjaajien työelämään tutustuttamiskokeilu : loppuraportti
Tiivistelmä: Viitomakielinen kuuro nuori urapolun alkutaipaleella.
Nuorten kuulovammaisten ammatinvalinnanohjaus peruskoulussa ja keskiasteen koulutusmahdollisuudet : tutkimus nuorten kuulovammaisten ammatinvalinnanohjauksesta peruskoulussa, saadaanko tietoutta riittävästi eri keskiasteen koulutusmahdollisuuksista ja heidän tyytyväisyydestään siihen
AVO : ohjausalan ammattilehti
Peruskoulun yläasteen opinto-ohjaajien näkemyksiä koulutus- ja uranvalinnan ohjauksesta
Opintopolkutehtävät nuoren ura- ja ammatinvalinnassa : 8.- luokkalaisten kokemuksia Taitaja-tapahtuman opintopolkutehtävistä
Sivutuotteita
Haastattelu ja ohjauskeskustelu
Marin ohjaajuuden ulottuvuudet : fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus erään lukion opinto-ohjaajan ohjaajuudesta
Valmennus ammatinvalintaan kansanopistoissa
Erityinen tuki ja ohjaus päättövaiheessa
Ammatinvalinnanohjauksen taustoja ja kehityspiirteitä Suomessa
Tutkimus opettajanlausunnon validiteetista ammatinvalinnanohjauksessa
Ammatinvalinnanohjauksen kehitys Suomessa kunnallisella kaudella
Viitomakielinen kuuro nuori urapolun alkutaipaleella
Ammatinvalinnanohjaus tekijänsä näkökulmasta 1989 : raportti ammatinvalinnanohjauksen kehittämistä koskevan kyselyn tuloksista
Ammatinvalinnanopetus : Ammatinvalinnanohjauksen yhdysopettajan käsikirja
Muutoksista mahdollisuuksiin : ohjauksen uutta identiteettia etsimässä
Koulunsa päättänyt tai keskeyttänyt - nuoriko tuuliajolla? : koulunsa päättäneiden nuorten seurantajärjestelmän kehittämiskokeilu Uudessakaupungissa 1.8.1985-31.5.1988
Turvassa : turvallisuuden palapeli
AVO : ammatinvalinnanohjauksen vuosikirja = Årsbok för yrkesinriktad vägledning. 2005
Ammatinvalinnanohjaus ja sen asiakkaat Suomessa
Ammatinvalinnan ohjaus
Elämän syrjästä kiinni: ammattistarttilaisen opintopolku Kaukovainion tekniikan yksikössä
Tutkimukseen perustuva ammatinvalinnanohjauksen kehittäminen : henkilökohtaisen ammatinvalinnanohjauksen syventämistutkimuksen taustoja
Malli ammatilliseen koulutukseen ohjaavasta ja valmistavasta koulutuksesta OSAO:n Kaukovainion tekniikan yksikössä
AVO 1996 : ammatinvalinnanohjauksen vuosikirja = Yrkesvägledningens årsbok
Ammatinvalinnanohjauksen osuus reumanuorten kuntoutuksessa : seurantatutkimus vuosina 1979-81 peruskoulunsa ..
Neuvostoliittoinstituutin vuosikirja = Sovjetinstitutets årsskrift. No 22 : 1970
AVO. 2004 : Ammatinvalinta- ja urasuunnittelun vuosikirja = Yrkes- och karriärvägledningens årsbok
Vinkkejä ammateista radioaalloilla
Kuurojen ammatillisen ohjauksen ja urasuunnittelun kehittäminen sekä syrjäytymisen ennaltaehkäisy : Opetushallitus : loppuraportti
Eräitä lukiolaisten uranvalintaan vaikuttavia tekijöitä sekä heidän ammatinvalinnan opetukseen ja ohjaukseen kohdistamansa odotukset
Ammatinvalinnan vaikeus ja ohjaustarpeet : turvallisuusalan opiskelijoiden kokemana
Miten ura urkenee? : lukiolaisten, kauppakoululaisten ja ammattikoululaisten kokemuksia ja käsityksiä opintojensa eri vaiheista ja oppilaanohjauksesta toisen opintovuoden puolivälissä. 4. osaraportti, Oppilaiden ohjausjärjestelmätutkimus
Ohjaus työvälineenä : saadaanko työttömät nuoret hakeutumaan ohjauksen keinoin ammatilliseen koulutukseen?
Erityistä tukea tarvitsevan oppilaanohjaus - miksi ja miten? : toimintatutkimusta tekemässä Elomaan koulussa
Uuden temaattisen kuvakertomusmenetelmän kehittäminen ammatinvalinnanohjauksen tarpeisiin
Ammatinvalinnanohjaus ja koulu : Tampereen kesäyliopistossa 24.6.-6.7.1957 järjestetyn ammatinvalinnanohjauksen yhdysopettajakurssin luentojen lyhennelmiä
Ammatinvalinnan vaikeus ja ohjaustarpeetturvallisuusalan opiskelijoiden kokemana /
Turkulaisten yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia ammatillisen suuntautumisen ohjauksesta
Ammatinvalinnanohjauksen hallinnon ja toiminnan kehitys Suomessa ennen vuoden 1960 ammatinvalinnanohjauslakia ja ohjaustoiminnan vaiheet sen jälkeen
Ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaava ja valmistava koulutus : koulutuksen alkutaival Kouvolan seudun ammattiopistossa
Tutkielmia ammatinvalinnanohjauksen alalta : tiivistelmiä ammatinvalinnanohjauksen Tampereen piirissä tehdyistä laudaturtöistä
Työtä hinnalla millä hyvänsä : työmarkkinatuen työharjoittelijoiden ammatinvalinta ja kokemuksia harjoittelusta
Nuoren itsetuntemuksen merkitys koulutus- ja uravalinnassa
Ammatinvalinnanohjauksen aluejakosuunnitelma 1965 = Distriktsplan för yrkesvägledningen 1965.
Ammatinvalinnan ohjausta 40 vuotta Tampereella
Psykologian valtateitä
Akateemiset urat : ammatinvalinnan opas korkeakouluopintoja suunnitteleville
Ohjeita kansalaiskoulun oppilaista ammatinvalinnanohjaukselle toimitettavien lausuntojen laatimiseen
Keskustelua ammatinvalinnanohjauksen kehittämisestä
Kohti työelämää  -menetelmäuravalmennusta yläkoululaisille
Jatko-opintojen tutustumiskurssi (JOT) lukiolaisille : opinto-ohjaus
Psykologian sovelluksia
Tiivistelmä.
Psykososiaalinen tuki ja ammatinvalinnanohjaus lukion opinto-ohjauksessa : opiskelijoiden ja opinto-ohjaajien kokemuksia
Henkilökohtaisen ammatinvalinnanohjauksen vaikutusten arviointi : vaikutusten tutkimisen yleisten perusteiden ja kotimaassa tehtyjen tutkimusten tarkastelu
Tutustu ja valitseavoimet ovet ja koulutusvalinta Hauholan koulun oppilailla 2007 /
Kokeillen kohti omaa ammattia : verkkotyöpajassa nuori ohjataan eteenpäin vaikka kädestä pitäen
Ammatinvalintapersoonallisuuden mielekkyysperustaa etsimässä : peruskoulukkaiden vapaasti ilmaistujen ammattitoiveiden persoonallinen merkitys 1980-luvun maailmassa
Lukion ohjaussuunnitelma
Opinto-ohjaus erityistukea tarvitsevien tukena
Työelämään perehdyttäminen perustasteen 7.-9. luokkien oppilaanohjauksessa
Elämänsuuntaa etsimässä (kirja ja kasetti) : Keskusteluja alan- ja ammatinvalinnasta: I osa "on oltava meri kaikkineen"
Ratkaisukeskeisen kehyksen konstruoiminen ammatinvalinnanohjauksen asiakaskeskustelussa
Koulujen ammatinvalinnanohjaushenkilöstö lukuvuonna 1987-1988 : yläasteet : lukiot : erityiskoulut : ammattioppilaitokset : kansanopistot
Elämän syrjästä kiinni : ammattistarttilaisen opintopolku Kaukovainion tekniikan yksikössä
Ammatinvalintapsykologin työn kehittämistutkimus
AVO 2007 : ammatillisen ohjauksen vuosikirja = Årsbok för yrkesinriktad vägledning
Ohjauskäytäntö
Transferenssi-ilmiöt ammatinvalinnanohjaussuhteissa : tapaustutkimus asiakasvideointien käyttökelpoisuudesta transferenssitutkimuksessa
Näkökulmia koulutuksen haasteisiin
AVO 2001 : Ammatinvalinnanohjauksen vuosikirja = Yrkesvägledningens årsbok
Koulutus- ja ammattitietopalvelu nyt ja tulevaisuudessa : case: Espoon työvoimatoimisto
Toimesta tuumaan : tarjoumia toiminnalliseen ammatinvalinnanohjaukseen
Kohti työelämää  -menetelmä : uravalmennusta yläkoululaisille
Peruskoulusta toiselle asteelle -nivelvaihe Espoossa : opinto-ohjaajien ja opiskelijoiden näkemyksiä nivelvaiheen ohjauksen nykytilasta
