http://www.yso.fi/onto/yso/p19459 tietokoneen ajokorttitutkinto
tietokoneen ajokorttitutkinto tietokoneen ajokorttitutkinto
Tietokoneen hyötykäyttö AB : AB-ajokorttitutkinnon vaatimukset
AB trainer. Moduuli 2, Tekstinkäsittely Word
Tietokoneen käyttötaito. 2, AB-ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Enter : tietokoneen käyttötaito 2. Osa 2
Tietokoneen hyötykäyttö. A-ajokorttitutkinnon vaatimukset
Ajokortit kypsässä iässä - Siikaranta-opistossa
Tietokoneen käyttötaito : Office 2007 -ohjelmille
Julkaisu ja kuvankäsittely : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Tietokoneen käyttötaito : Ajokorttitutkinnon peruskirja
Digitaalinen viestintä : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Tieto-koneen ajokortti verkko-opiskelulla
Tietokoneen ajokortti : kurssi- ja itseopiskeluaineisto Microsoft Office 97.
Tietokoneen käyttötaito : Windows 8 & MS Office 2013
Hiiri hallintaan ja ohjelmat ojennukseen : ikäihmisten ATK-kurssilla opetettiin tietokoneen peruskäyttöä
Sisäiset mallit ja kvalifikaation arviointi etätyöympäristössä
Verohallinnossa halutaan parantaa henkilöstön tietoteknistä osaamista ja saada sama perustason osaaminen kaikille. Opinnäytetyön tavoitteena on verkko-opiskelijoiden motivoiminen, esimiesten aktivoiminen ja mukaan ottaminen ja mahdollisten kehittämisehdotusten tuottaminen Verohallinnon tietokoneen ajokorttikonseptiin ja koulutukseen. Valtaosalla Verohallinnon henkilöstöä tietotekniikan opiskelu ei ole kuulunut saatuun peruskoulutukseen. Verohallinnossa on toteutettu Tietokoneen ajokorttikonseptia parin vuoden ajan. Ajokorttikonseptiin kuuluu WOPPI avoimen Nalle@kortti-verkkokurssi, joka perustuu TIEKE:n Tietokoneen ajokorttitutkintoon. Opiskelumateriaalina ovat WOPPI-sivut, Internet- ja intranet- sivut sekä Talentumin itseopiskeluaineisto. Nalle@kortti-kurssista opiskelija voi valita työssään tarvitsemansa osa-alueet. Jos opiskelija osallistuu lisäksi TIEKE:n ajokorttikokeeseen, hän saa todistuksen osaamisestaan. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään verkko-oppimista yleisellä tasolla sekä verkko-oppimisympäristöä ja kuinka eri infrastruktuurit sitä tukevat. Tämän lisäksi pohditaan verkko-opiskelun tuomia pedagogisia haasteita. Tutkimusosuus on toteutettu toimintatutkimuksena ja siinä on seurattu pienen, 7 hengen ryhmän Nalle@ kortti-opiskeluja Uudellamaalla alkaen syksyllä 2007 ja päättyen kevääseen 2009. Opiskelijat kuuluivat johtoryhmään. Heidän opiskelunsa eteni monimuoto-opiskeluna, joka tarkoittaa useampia opiskelumuotoja sisältävää toteutustapaa: opetus on organisoitu lähi- ja verkko-opiskeluksi. Nalle@kortti-verkkokurssilla materiaali ja harjoitustehtävä ovat verkossa. Valmis tehtävä palautetaan sähköpostitse Nalle@kortti-verkkokurssin Help deskiin, josta myös palaute tulee sähköpostitse. Verkkotyöskentelyn tukena verkkokurssin sivuilla on linkkejä esimerkiksi Verohallinnon intranetiin. Lähiopetuksena on yhteisiksi sovitut opintopiirit sekä tentti. Opiskelijat on haastateltu sekä ennen että jälkeen opiskelujen. Haastattelujen ja omien havaintojen perusteella todettiin, että verkko-opiskelu ainoastaan itseopiskeluna sopii harvalle opiskelijalle. Sitä vastoin monimuoto-opiskelua pitivät kaikki opiskelijat hyvänä tapana opiskella tietotekniikkaa. Oppilaan oman aktiivisuuden ja motivaation merkitys on tärkeä, samoin ohjaajan rooli korostui.
PC-tietokoneen ajokortti : moduulit 1-7 : tietotekniikan perusteet, laitteen käyttö ja tiedon hallinta, tekstinkäsittely, taulukkolaskenta, tietokannat, grafiikka, Internet
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja
Tietotekniikan peruskirja : opettajan materiaali
AB+ trainer. Moduuli 4, Tietokannat : Access
Toimivatko avoimet ohjelmistot tietokoneen ajokorttikoulutuksessa?
Toimisto-ohjelmien käyttötaito : AB-korttitutkinnon käsikirja
Tietokoneen käyttötaito. 2, AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Tietokoneen hyötykäyttö. AB-ajokorttitutkinnon vaatimukset
Tietokoneen ajokorttikirja : Windows 7 ja Office 2007
A   trainer. Moduuli 4, Taulukkolaskenta Excel
Julkaisu ja kuvankäsittely
Tietokoneen käyttötaito : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 2
Taulukkolaskenta Excel : A++ trainer. Moduuli 4
Enter : tietokoneen käyttötaito. Osa 1
Tekstinkäsittely : Word 2003
Startti tietotekniikkaan : Windows Vista & Office 2007
Tietokoneen käyttötaito : A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 1
Tietokoneen ajokorttikirja : Windowsin ja Officen peruskäyttö
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 1
A++ trainer. Moduuli 1, Tietotekniikan perusteet
Lisää Tietokoneen ajokortteja lukioihin ja peruskouluihin
Ab  trainer. Moduuli 1, Yhteiskäyttö : Ms office ja windows
ATK-kurssilainen arvostaa itsekin oppimistaan
AB  trainer. Moduuli 2, Tekstinkäsittely Word
A++ trainer. Moduuli 7, Internet : Microsoft Internet Explorer 4 ja 5, Netscape Navigator 4.x, Outlook Express 4/5, Netscape Messenger 4.x
Tietoliikenteen perusteet
Tietokoneen käyttötaito : Office 2007 -ohjelmille. 1
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003-ohjelmille. 1
Tietokoneen hyötykäyttö A : A-ajokorttitutkinnon vaatimukset
Hanki eurooppalainen tietokoneen ajokortti
Tietokoneen käyttötaito 2 : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Moodle verkko-oppimisalusta : tietokoneen käyttäjän AB-kortti
Tietokoneen A-ajokortti : kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
Tietokoneen käyttötaito. 1, A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Tietokoneen käyttötaito 1 : ajokorttitutkinnon peruskirja xp-ohjelmille
Enter : tietokoneen käyttötaito. Osa 2
A trainer. Moduuli 3, Tekstinkäsittely Word
Moodle verkko-oppimisalusta - tietokoneen käyttäjän AB-kortti
Animaation käyttäminen tietokoneen @-ajokortti  verkkokurssissa : Sedu Aikuiskoulutuksessa
Tietotekniikka : pro-kurssi
Tietokoneen AB-ajokortti : kurssi- ja itseopiskeluaineisto
AB+ trainer. Moduuli 1, Yhteiskäyttö : MS Office ja Windows
Tietokoneen käyttötaito : A-korttitutkinto
Tietotekniikan verkko-opiskelu : tietokoneen ajokorttikonsepti Verohallinnossa
ENTER : tietokoneenkäytön peruskirja
AB  trainer : Tietokannat. Moduuli 4, Tietokannat : Access
Eurooppalainen tietokoneen ajokortti : ECDL-hyväksytty opiskeluaineisto
Tietokoneen käyttötaito : Office 2007 -ohjelmille. 2
Henkilökunnan tietotekniikan käytön ja koulutustarpeiden kartoittaminen Pohjois-Karjalan sairaanhoitopiirin kuntayhtymässä
Tietotekniikan jättiläinen. Vol 2, Tietokoneen AB-ajokortin moduulit 1-4 : yhteiskäyttö, tekstinkäsittely, taulukkolaskenta, tietokannat
Enter : tietokoneen käyttötaito 1
AB trainer. Moduuli 3, Taulukkolaskenta Excel
Tietokoneen A-ajokortti : Kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Tietokoneen käyttötaito : ajokorttitutkinnon peruskirja
Enter : Tietokoneen käyttötaito. Osa 2
Digitaalinen viestintä
Toimisto-ohjelmien hyödyntäminen ja koulutusten suunnittelu kahdessa kaupunginosassa
Tietotekniikan peruskirja
Tietokoneen ajokortti : itseopiskelumateriaali
Käynnistä! : tietokone työvälineeksi
Tiivistelmä.
AB  trainer. Moduuli 3, Taulukkolaskenta Excel
Verkkojulkaisun hallinta
