http://www.yso.fi/onto/yso/p19402 Excel
Excel Excel
Tarjouslaskentaohjelma Exceliin
Tietokoneen ajokorttikirja : Windows 7 ja Office 2007
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Microsoft Excel 97 : visuaalinen käsikirja
Laadunhallintatyökalu
Layoutmuutosten kustannusvaikutusten hallinta voimalaitossuunnittelussa
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
Excel-kustannuslaskentasovellus
Kuorirakenteiden hinnoitteluohjelma
Vaunutilanteen raportoinnin kehittäminen
Excel-taulukkolaskentaohjelma Turun Kotipesula Ky:n kirjanpitovälineenä
RF-kaapelin testausjärjestelmä
Andritz Oy:n tuottaman suunnittelutiedon selvittely
VBA-ohjelmoinnin mahdollisuudet raportoinnin ja etähuollon kehityksessä
Aurinkopaneelien laskentaohjelma
Tiivistelmä: PHD/ALARMS-tiedonkeruujärjestelmän hyödyntäminen ennakkohuollossa.
Excel 319 : Tilaa ja suorituskykyä kohtuulliseen hintaan
Resurssinsuunnittelutyökalu Pirkanmaan sairaanhoitopiirille
Aurinkoenergiaa hyödyntävien paneeleiden investointikustannuksia voidaan sanoa jo taloudellisesti kannattaviksi. Teknologian ja materiaalien kehittyminen tulee tekemään paneeleista vieläkin kustannustehokkaampia, jolloin aurinkosähköjärjestelmien hankinta tulee entistä kannattavammaksi. Takaisinmaksuajat tulevat lyhentymään ja paneeleista saatava teho tulee kasvamaan. Myös päästöjen leikkaamisesta johtuva fossiilisten polttoaineiden korvaaminen jollain toisella energiamuodolla tulee lisäämään aurinkoenergian käyttöä. Työn tavoitteena oli tehdä Caverion Suomi Oy:n tilauksesta laskentaohjelma jolla pystyi mitoittamaan aurinkosähköpaneeleiden vuosituoton, laskemaan investoinnit sekä takaisinmaksuaika ja kannattavuus. Näin tarjouksien laskennasta tulisi entistä tehokkaampaa, koska aikaa ei menisi siihen, että jouduttaisiin käyttämään jonkun toisen yrityksen palveluita mitoittamisessa. Laskentaohjelma tehtiin Excel-ohjelmalla käyttäen apuna Aurinko-opas 2012:ta. Aurinko-oppaasta otettiin tarvittavat laskentaperiaatteet sekä taulukot. Laskentaohjelma tehtiin sellaiseksi, että sitä voitaisiin käyttää helposti asiakkaan läsnä ollessa ja siitä voitaisiin tulostaa asiakkaalle heti tarvittavat dokumentit. Asiakkaalle tulisi selväksi heti investointien suuruudet ja takaisinmaksuaika joiden avulla asiakas näkisi heti järjestelmän kannattavuuden. Käytetyt arvot piilotettiin pois näkyvistä ja näkyvillä olivat pelkästään mitoitukseen tarvittavat arvot, jotka muutamaa arvoa lukuun ottamatta valitaan kaikki vetotaulukoista. Kaikki käytetyt kaavat määritettiin laskentaohjelmaan valmiiksi. Ennen laskentaohjelman tekemisen aloittamista tutustuttiin aurinkopaneeleihin yleisesti ja käytiin työmailla tutustumassa niiden asennustapoihin. Työssä päästiin tavoitteisiin. Tarve, joka oli tehdä laskentaohjelma yrityksen käyttöön ja nopeuttaa heidän toimintaansa, täyttyi.
Jääpankkiperiaatteella toimivan olutjäähdyttäjän jäähdytysputkiston mitoitustyökalu
Taulukkolaskenta : Excel 2003 [Ellibs-kirja]
Excel-ohjelman lisäksi ei käytetty muita ohjelmia. HOPS:ssa ohjelmointi toteutettiin Excel-ohjelman sisältä löytyvän Visual Basic -ohjelmointikielen avulla. Ohjelmoitujen toimintojen lisäksi makrojen avulla pyrittiin luomaan HOPS:sta mahdollisimman käyttäjäystävällinen ja samalla helposti muokattava. HOPS:sta toteutettiin yhteensä kuusi versiota, yksi jokaiselle koulutusohjelmalle. Jokaiseen opintosuunnitelmaan lisättiin suoraan päivitysominaisuudet, jolloin saman koulutusohjelman opiskelijat ja päivittäjä käsittelivät samaa tiedostoa. Lisäksi samaan tiedostoon toteutettiin selkeät ohjeet niille, jotka eivät ole ennen käyttäneet Excel-ohjelmaa.
Rakennusta stabiloivan kuiluanturan paaluvoimien määrittäminen
Koneistettavien tuotteiden ohjeistus Petsmo Productsille
Excel 97/2000 US/SF taulukkolaskentaohjelma : opas itseopiskeluun ja luokkakäyttöön Excelin eri versioille välillä 5.0 - 9.0
Ajoneuvo-, raide- ja lentoliikenteen lisääntyessä ympäristöstä syntyvä melu on suurempaa. Yleisen asumisviihtyvyyden ja ääneneristysvaatimusten vuoksi yhä useampaan pientaloon joudutaan tekemään ääneneristyslaskelmat. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehitellä Excel-ohjelmistolla helppokäyttöinen ja kätevä laskentapohja rakennuksen ääneneristyksen laskentaan tilaajana toimineen Pohjolan Design-talo Oy:n yrityskäyttöön. Työn tarkoituksena oli myös selvittää, minkä laskentaohjeen mukaan tilaajan on edullisinta toteuttaa ääneneristyslaskelmat. Työssä perehdyttiin standardin SFS-EN 12354-3 sekä RIL 129 –ohjeen mukaisiin menetelmiin rakennuksen ääneneristävyyden laskennassa. Tilaajan kanssa valittiin yhteistyössä sille edullisempi vaihtoehto, jonka mukaan kehiteltiin laskentapohja. Excel-ohjelmistolla saatiin kehiteltyä helppokäyttöinen ja toimiva laskentapohja, joka otetaan Pohjolan Design-talo Oy:llä aktiiviseen käyttöön ääneneristyksien laskennassa.
PHD/ALARMS-tiedonkeruujärjestelmän hyödyntäminen ennakkohuollossa
Tuotekohtaisten kustannusten selvittäminen : Case: Wiitta Oy
Microsoft Excel 2010 Eng : edistynyt käyttö
Excel 5.0 & 7.0 : taulukkolaskennan perusteet
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Excel-taulukko, joka toimii osana erään tilitoimiston palvelutuotetta. Taulukon tarkoitus oli helpottaa tilitoimiston ja tässä tapauksessa tamperelaisen ravintola-alan yrityksen välistä konsultointia. Työn tärkein tavoite oli auttaa asiakkaita ymmärtämään heidän yrityksen kannattavuutta ja toiminnan tulosta. Havainnollistamisen helpottamiseksi taulukossa on myös käytetty graafisia esityksiä.    Työn teoriaosuudessa käytin apuna aiheeseen sopivaa lähdekirjallisuutta. Excel-taulukkoa tehdessäni kuuntelin tilitoimiston antamia ehdotuksia taulukon toimivuudesta ja sisällöstä, sekä heiltä saamiani tietoja. Taulukossa on käytetty asiakasyrityksen kirjanpidosta saatuja tietoja, jotka tekivät työstä erittäin mielenkiintoisen. Ongelmallisin asia oli saada taulukko toimimaan oikealla tavalla, koska Excel-ohjelma sisältää niin paljon erilaisia toimintoja.    Työn lopputuloksena oli Excel-taulukko, joka saamani palautteen perusteella on hyvin toimiva työkalu yritysten välillä. Tulevaisuudessa taulukkoa voisi kehittää laajemmaksi tekemällä jokaisesta analysoitavasta osa-alueesta graafiset esitykset, mikä auttaa asioiden ymmärtämisessä. Tilitoimisto tulee varmasti kehittämään taulukkoa tulevaisuudessa heidän tarpeidensa mukaiseksi. Asiasanat: kannattavuus, katetuottolaskenta, palvelutuote.
Excel-ohjelmia tienhoidon seurantaan
Kattorakenteen kiinnitys : Laskentapohja
Sähköisen opintosuunnitelman toteutus Liiketalouden yksikölle
LVI-suunnittelun mitoituskäytäntöjen yhtenäistäminen ja kohdennettujen apuvälineiden kehittäminen
Palkkahallintosovellus pienyrityksen käyttöön
SvK-arvonta : Excel-sovellus pluspuiden vartteiden satunnaiseen hajauttamiseen perustettavan siemenviljelyksen vartepaikoille
Excel 5.0 -version uudet ominaisuudet : Tietotekniikan jatkolinja 30.8.1993-29.4.1994
Voimalaitospolttimien mitoitusohjelman kehittäminen ja 3D-visualisointi
Jälkilaskentajärjestelmän kehittäminen
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö toteutettiin yhteistyössä Metropolia ammattikorkeakoulun talotekniikan koulutusohjelman ja Insinööritoimisto Matti Hallasaari Oy:n kanssa. Insinöörityön tarkoituksena oli perehtyä LVI-suunnittelutoimistossa päivittäin tapahtuviin tavanomaisiin ja toistuviin suunnitteluun ja teknisten arvojen laskentaan liittyviin tehtäviin. Tehtäviä tutkittiin ja niiden pohjalta valittiin neljä erilaista rutiinilaskentatehtävää, joihin päätettiin lähteä toteuttamaan neljä erilaista kohdennettua laskentasovellusta helpottamaan kyseisiä tehtäviä. Tärkeänä tavoitteena oli myös se, että tehdyistä laskennoista saataisiin tulostettua selkeä raportti arkistointia varten. Laskentasovellukset toteutettiin Microsoft Office Excel -ohjelmalla. Hankalimmissa taulukon ulkoasuun ja tulosten laskentaan liittyvissä tehtävissä käytettiin hyväksi myös Microsoft Office -ohjelmille erityisesti räätälöityä Visual Basic for Applications(VBA) -ohjelmointikieltä. Ensimmäisenä työssä toteutettiin vesikiertoisen lattialämmitysjärjestelmän mitoitukseen tarkoitettu laskentataulukko, jonka tarkoituksena on antaa käyttäjälleen tarkkaa tietoa mm. lattialämmityspiirien tehoista, virtaamista ja painehäviöistä, jonka pohjalta esimerkiksi järjestelmän kiertovesipumpun mitoitus olisi helppo tehdä. Toisena laskentataulukkona on toteutettu taulukkolaskentasovellus, joka on tarkoitettu käytettäväksi tilanteissa, joissa on tarpeen mitoittaa suljetun vesi- tai vesiglykolijärjestelmän paisunta- ja varolaitteet. Kolmantena ja neljäntenä toteutettiin ilmanvaihtoprosesseja laskevat laskentataulukot, joista toinen on tarkoitettu jäähdytyspatterin tehon määrittämiseen. Toisella näistä ohjelmista taas voidaan selvittää kahden erilaisen ilmaseoksen sekoittamisesta syntyvän ilmaseoksen tilapiste, eli ilmaseoksen lämpötila ja suhteellinen kosteus. Työn tuloksena kaikki laskentataulukot saatiin toteutettua määritellyssä laajuudessaan. Taulukoiden toiminnallisuuden kannalta työssä on selvitetty laskentoihin liittyviä useita LVI-teknisiä kaavoja. Tämän lisäksi työssä sivuttiin useiden erilaisten Excelin valmisfunktioiden toimintaa ja käyttötarkoituksia sekä tutustuttiin VBA-ohjelmointiin.
Tuotekohtaisten kustannusten selvittäminen : case Wiitta Oy
Putkipakettien materiaalimäärälaskenta
Työnkesto- ja materiaalikustannusohjelma
Järkäleen myyntikonfiguraattorin kehitys
Excel 97 : itseopiskeluopas
Opi yhdellä silmäyksellä Microsoft Excel 7 : visuaalinen opas
Toimittaja-arviointijärjestelmän kehittäminen : case: Halton Marine, Lahti
Tiivistelmä: Rakennusta stabiloivan kuiluanturan paaluvoimien määrittäminen. Tämän insinöörityön tavoitteena oli tuottaa Excel-sovellus rakennusta stabiloivan kuiluanturan  tukipaalujen paaluvoimien määrittämiseen. Sovellus tuotettiin Finnmap Consulting  Oy:lle.  Rakennukseen kohdistuvat vaakavoimat, esimerkiksi tuulikuorma, viedään maaperään  jäykistysjärjestelmien avulla. Toimisto- ja liikerakentamisessa käytetään yleensä mastokuilujäykistystä,  sillä rakennuksen tilat halutaan pitää avoimina ja muunneltavuus on säilytettävä.  Kun maaperän kantavuus on heikko, joudutaan käyttämään paalutusta, jotta stabiloitavat  voimat saadaan vietyä kantavaan maakerrokseen tai kallion pintaan.  Jäykistävien kuilujen suuret stabiloitavat voimat kasvattavat paalumääriä. Isojen paalutusten  paaluvoimien laskeminen on työlästä ja käytettävät kaavat ovat monimutkaisia, niinpä  yritykseen haluttiin helppokäyttöinen Excel-sovellus paaluvoimien määrittämiseen. Excelsovelluksen  avulla saadaan myös yhtenäistettyä paaluvoimalaskelmien ulkonäkö. Tavoitteena  oli myös, että Excel-sovelluksella olisi voinut tutkia, voidaanko jäykistävä kuilu perustaa  myös maanvaraisena. Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin, onko mahdollista saada  linkkiä Excel-sovelluksesta Tekla Structures -tietomallinnusohjelmaan paalutuksen tietojen  siirtämiseksi.  Lopputuloksena syntyi Excel-sovellus paaluvoimien määrittämiseen. Sovellusta on helppo  käyttää ja sen avulla yrityksen eri suunnittelijoiden tuottamien paaluvoimien laskentaraporttien  ulkonäkö saadaan yhtenäisiksi. Sovellus ei tutki voidaanko kuilua perustaa maanvaraisena.  Linkki Excel-sovelluksen ja Tekla Structures -ohjelman välillä on mahdollista tehdä,  mutta tässä opinnäytetyössä sitä ei tuotettu ajan puutteen vuoksi.
Suzuki Hayabusan moottorin suorituskyvyn analysointi ja optimointi huippunopeusajoon
Ilmanvaihtokoneen pattereiden kytkennän massoittelutaulukko
Microsoft Excel 2000 ohjelmointi
Kassajärjestelmän kehittäminen kohdeyritykselle : case: Data Works Finland
Tiivistelmä: Yleiskustannusten kohdistaminen ESR-hankkeelle.
Rappari 1.0 piirustuspöydältä sovellukseksi : Raportointisovelluksen kehitys Java-ohjelmointikielellä
Startti tietotekniikkaan
Perussuunnittelun varmennuksen työkalu
Microsoft Excel : taulukkolaskennan peruskurssi
MS Office XP -yhteiskäyttö
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Tarjouslaskenta ja laskutusohjelman laatiminen
Työmaan laadunvalvontavinjetti
Tietokoneen käyttötaito. 1, A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille
Tietokoneen käyttötaito 2 : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Kattilarakennuksen jäykistävien rakenteiden bumerangiliitos
Korroosiomaalauksien laskenta-apuväline
Pakkausmateriaalirekisterin luominen Danisco Sweeteners Oy:n Kotkan tehtaalle
AXE-puhelinkeskusten liikennemittaustulosten jatkokäsittelyohjelma
Microsoft Excel : taulukkolaskentaa selkokielellä
Tämän opinnäytetyön aihe on saatu Raahen Purjelaivasäätiöltä koskien kuunari Fiialle suunniteltua peruskorjausta. Remontin laajuuden vuoksi seuraamiseen tarvittiin ohjelma, joka on helppo jakaa seurantaa tekevien henkilöiden kesken. Ohjelma täytyi olla myös suojattavissa sen sisältämien arkaluontoisten tietojen vuoksi. Budjetin ja aikataulun seurannassa on käytetty vain yksinkertaisia summa- ja jakolaskuja. Seurantaohjelman tekemisessä on käytetty hyödyksi aikaisempaa tietoa Excelin käytöstä sekä internetiä ja ohjelman sisältä löytyviä ohjeita. Aikataulun seurantaan tehdyssä taulukossa vertaillaan työhön käytettyä aikaa ja työn valmiusprosenttia, jolla määritellään, onko työ aikataulussa vai myöhässä aikataulusta. Budjettiseurannassa vertaillaan käytetyn budjetin ja työlle asetetun budjetin suhdetta prosentteina. Ohjelma laskee annetuista arvoista käytetyn budjetin prosentteina suhteessa annettuun budjettiin. Kommenttitaulukkoon käyttäjä voi kirjoittaa töihin liittyviä kommentteja. Ohjelman salauksessa käytetään Excelin sisäisiä lukitusmenetelmiä. Taulukoihin on asetettu salasana, jota ilman lukittuja soluja ei voida muokata. Ohjelma on suojattu myös sen käytön estävällä salasanalla. Tuloksena saavutettiin helppokäyttöinen ja selkeä seurantaohjelma, joka voidaan suojata salasanalla ja jakaa käyttäjien kesken. Kommentointimahdollisuutta voisi olla mahdollista vielä kehittää makrojen avulla. Makrojen käyttöä ohjelmassa on mahdollista tutkia tarkemmin.
CADS-suunnitteluohjelman ominaisuuksien tutkiminen
Käytännön talousmatematiikkaa Excel-taulukkolaskentaohjelmalla
MS Office 2003 -yhteiskäyttö
Microsoft Excel : edistynyt käyttö
Microsoft Excel 2013 : tietovarastot taulukoissa
Ilmanvaihtourakointiyrityksen tarjouslaskenta-, palkanlaskenta- ja laadunvalvontaprosessien kehittäminen
Palkkahallinnon kehittämistutkimus : Case: Viitasaaren Tilausliikenne Oy
Seisokkien vaikutus Varkauden tehtaiden jätevedenpuhdistamon toimintaan
Asiakasrekisterin toteuttaminen Microsoft Excel 97 VBA -kehitysympäristön avulla
Excel-pohjainen tarjouslaskentajärjestelmä : ATK tehokäyttöön pk-yrityksissä
Taulukkolaskentapohjan ohjelmistotestaamisen ohjeistus
Excel 5 : käsikirja
Microsoft Excel : aloittaminen ja pikaopas : täydellinen grafiikan ja tietokannan sisältävä taulukkolaskentaohjelma
Pinontalaitteiden tarttujien hinnoitteluohjelma
Testausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus : osaprojekti: testitietojen tallentaminen
Laskentataulukot työajan ja toiminnan seurantaan : case: Vekaran Päiväkodit Oy
Tiivistelmä.
Maximo-kunnossapitojärjestelmän kiertävän laitetoiminnon soveltuvuus moottorikortiston ylläpitämiseen
Soodakattilan prosessiputkistojen estimointityökalu
Tuotekuormien määrittelyn kehittäminen
Microsoft Excel 2007 : edistynyt käyttö
Excel 2003 : taulukkolaskenta
Dynaaminen LabVIEW-dokumentointisovellus
Tietokoneen A-ajokortti : kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Laskentatyökalun Kehitys Talteenoton Prosesseille
Tietokoneen käyttötaito : A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 1
Microsoft Office 2000 : käyttäjän käsikirja
Palkanlaskusovellus Excel 4.0 -ohjelmalla
Tuotannonohjauksen kehittäminen Teräselementti Oy:ssä
Radiologian raportointiohjelman rakentaminen
Excel 2000 : itseopiskeluopas
Opinnäytetyön aiheena oli kehittää vaunuraportointia Euroports Rauma Oy:ssä. Kehitystyön tarkoituksena oli tehdä Excel -taulukon muodossa visuaalinen malli siitä, miltä uuden käyttöön otettavan raportointiohjelman tulisi näyttää. Apuna käytettiin jo tällä hetkellä käytössä olevia järjestelmiä, joista tieto uuteen ohjelmaan tullaan keräämään.  Kehitystyö tehtiin vaunuraportoinnin kehittämiseksi, sillä aiemmin vaunutiedot raportoitiin aina eri järjestelmiin eivätkä ne olleet järkevästi hahmotettavissa. Yrityksen tavoitteena oli myös vähentää sellaisia heille määrättyjä sakkoja, mitkä eivät välttämättä ole heidän toiminnasta aiheutuvia eikä heidän kuuluisi niitä maksaa. Sakkoja aiheutuu, mikäli liikaa vaunuja viipyy liian kauan sataman alueella.  Jo ensimmäisessä tapaamisessa todettiin, ettei teoriaa aiheesta löydy kovinkaan runsaasti ja aineisto työhön kerättiinkin suurimmaksi osaksi haastatteluiden muodossa. Haastattelut olivat teemahaastatteluja, mitkä todettiin parhaimmaksi niiden vapaamuotoisuuden takia. Haastatteluista oli mahdollista saada enemmän asioita irti myös haastateltavien oma-aloitteisuuden vuoksi. Haastateltavilta saatiin kommentteja myös sähköpostin välityksellä.  Lopputuloksena saatiin visuaalinen malli, joka koostuu kahdesta niin sanotusta pääikkunasta, joista klikkaamalla pääsee porautumaan vaunujen yksityiskohtaisempiin tietoihin. Ikkunoista käy ilmi vaunutilanne koko sataman alueella tai halutessaan vaunutilannetta voi tutkia varastoittain. Myös vaunujen tarkemmat tiedot niiden liikkeistä sekä lastista on nähtävissä. Mallin hyväksymisen jälkeen, yritys alkoi työstämään uutta ohjelmaa tämän työn tuloksen pohjalta. Ohjelma on tarkoitus ottaa päivittäiseen käyttöön kevään 2016 aikana.
Tiivistelmä: Vaisalan Project Management Office toimittaa säähavaintojärjestelmiä esimerkiksi lentokentille, kansallisille ilmatieteen laitoksille ja sotilassovelluksiin. Säähavaintojärjestelmien toimitusprojektien keskeinen osa on myös suunnitellun järjestelmän dokumentointi sekä asiakkaalle että yrityksen sisäiseen käyttöön. Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää dynaaminen dokumentointisovellus Vaisalan järjestelmätoimitusprojektien dokumentoinnin puoliautomaattiseen luontiin.    Suunniteltavan dokumentointisovelluksen tuli pystyä mukautumaan järjestelmätoimitusprojektien dokumenteissa tulevaisuudessa tapahtuviin muutoksiin. Käytetyksi sovelluskehittimeksi valittiin National Instrumentsin graafinen ohjelmointiympäristö LabVIEW.    Insinöörityön kirjallisessa osuudessa käsitellään projektien dokumentoinnin määrittelyä, valmistumista, LabVIEW-sovelluskehitystä sekä esitellään valmistuneen dokumentointisovelluksen teknistä toteutusta.
Kuluttajaneuvonnan asiakasrekisterisovellus
Svingianalyysin käyttöliittymä
Microsoft Excel 2000 : olennaiset taidot
Positioluettelon suunnittelu ja toteutus
Rakennesuunnittelun lähtötiedot eurokoodijärjestelmässä : Lähtötietotaulukko
Tie tuottoisaan asuntosijoittamiseen : taulukkolaskentasovellus asuntosijoittajan työvälineenä
Pienen rakennusliikkeen urakkalaskentaohjelma
Yleiskustannusten kohdistaminen ESR-hankkeelle
Uusiomassan valmistuksen ja massan laadun optimoinnin työkalujen kehitys
Pientalon jäykistävien pystyrakenteiden vertailu Excel-ohjelman avulla
Opetus ja oppiminen - projekti: Excel 4.0 -sovellus opettajien tulosten laskemiseen
Purjealuksen kunnossapitoprojektin seurantatyökalun kehittäminen
Vähittäiskaupan myynnin kannattavuuden suunnittelutyökalu
Prosessinhallintajärjestelmä MS Accessilla ja VBA:lla
Excel 5.0 ja 7.0 taulukkolaskentaohjelma itseopiskeluun ja luokkakäyttöön
Sähköpylväiden mitoitusohjelman käytettävyyden parantaminen
Tintti-lentopalloturnauksen automaattinen tulostenlaskenta
Tarjouslaskennan kehittäminen rakennusalan pk-yrityksessä
Excel-makrojen hyödyntäminen sisällönhallinnassa
Excel-taulukko palvelutuotteen osana
Excel '97 : taulukkolaskenta
Putkitelojen työajan laskentamalli
TEAK-tulosseurantajärjestelmä
Laskentatyökalu voimalaitosympäristöön
Sähköinen huolto-ja kunnossapitojärjestelmä M/S Ehrensvärd-yhteysalukseen
Ulkoisten massojen seuranta maarakennustyömailla
Työaikakirjanpidon tehokkuus : case: Kärkölän seurakunta
Työvuorojen suunnitteluvälineen kehittäminen
Sähköurakan työmäärän seuraaminen
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää työkalu kiinteistöjen lämpöhäviöiden laskentaan. Työssä käsitellään hieman, kuinka lämpöenergia siirtyy, mutta käydään tarkemmin läpi tilakohtaisten lämpöhäviöiden aiheuttajat. Työn tavoite oli tehdä Microsoft Excelillä sovellus, jolla pystytään laskemaan tilakohtaiset lämpöhäviöt nopeammin, virheettömämmin ja helpommin verrattuna käsinlaskentaan sekä yksinkertaiseen laskentataulukkoon. Tämän sovelluksen luonnissa tuli käyttää apuna excelin matemaattisten, loogisten ja hakufunktioiden lisäksi Microsoftin makron luomiseen tarkoitettua työkalua sekä Visual Basic -kielellä ohjelmointia. Excelsovelluksen ohjelmoinnin johdosta sovelluksesta saatiin riittävän joustava ja helppokäyttöinen. Sovelluksen automaattisuuden takia inhimillisten virheiden määrää vähenee ja laskelmien suorittaminen nopeutuu. Lisäksi insinöörityössä on käyty läpi, kuinka sovellusta voitaisiin kehittää jatkossa ja ohjeistettu sovelluksen käyttöön liittyvissä asioissa.
Huoltorekisterin suunnittelu ja toteutus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä helppokäyttöinen kustannuslaskentapohja muoviteollisuudessa toimivalle Wiitta Oy:lle. Kustannuslaskentatyökalu toteutettiin Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Laskentapohjan rakentamista varten tuli valita tarkoituksenmukaisin kustannuslaskentamenetelmä Wiitta Oy:n tarpeisiin. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena toimintatutkimuksena. Aineistoa kerättiin avoimilla haastattelulla yrityksen johdolta, joilla pyrittiin selvittämään kustannuslaskennan tarpeita sekä mahdollisuuksia. Laskelmien pohjana käytettiin edellisten tilikausien kirjanpidon ja tilinpäätöksen lukuja, tuotteiden kappalemääräisiä myyntejä sekä muita tuotekohtaisia tietoja. Kustannuslaskentamenetelmäksi valikoitui hybridilaskenta, jossa yhdistetään niin ekvivalenssi- kuin lisäyslaskentaa. Ekvivalenssilaskenta soveltuu yrityksille, jotka valmistavat samankaltaisia tuotteita, samoista materiaaleista, samalla henkilökunnalla. Lisäyslaskennan avulla voidaan kohdistaa välillisiä kiinteitä kustannuksia suoritteille, joita ei voida jakolaskennan avulla helposti kohdistaa. Tietoperusta pohjautuu alan perusteoksiin ja siinä käsitellään kustannuslaskentaa sekä suoritekohtaista laskentaa yleisellä tasolla. Kustannuslaskennasta selvitetään sen tehtävät sekä perusongelmat. Suoritekohtaisen laskennan osuudessa keskitytään suoritekalkyyleihin sekä erilaisiin kustannuslaskentamenetelmiin. Teoriaosuudessa esitellään neljä erilaista tapaa laskea suoritekohtaisia kustannuksia. Projektin tuotoksena syntynyt laskupohja on yksi mahdollinen tapa selvittää Wiitta Oy:n tuotekohtaiset kustannukset. Laskelmia voidaan helposti päivittää ja sen avulla yritys voi tutkia tuotekohtaisesti tuotteiden kustannusrakennetta sekä verrata kustannusten tasoa markkinoilla vallitsevaan hintatasoon.
Triageapuvälineen kehittäminen päivystyspoliklinikalle
Ohjaustyökalujen suunnittelu ja kehitys
Microsoft Excel Eng : käytön perusteet [Ellibs-kirja]
Ääneneristyslaskennan toteutus pientalossa
Tarjouslaskentaa Excelillä
Laadunvarmistus ontelolaattatuotannossa
Kiinteistön lämpöhäviöiden laskeminen
Kustannuslaskentajärjestelmän kehittäminen kohdeyritykseen : kehittämistutkimus
Ohjelma kivituotteiden hinnoitteluun ja tuotantoaikojen suunnitteluun
Tietokoneen käyttötaito : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 2
Rahoitusmatematiikkaa Excelillä
Excel : taulukkolaskennan perusteet
Microsoft Excel : käytön perusteet
