http://www.yso.fi/onto/yso/p19475 fuusio (ydinreaktiot)
fuusio (ydinreaktiot) fuusio
Fuusiotutkimus Culhamissa
Tytäryhtiösulautumisen juridiset ja toiminnalliset vaikutukset
Omaa ääntä etsimässä : CVT:n vaikutus laulajan musiikilliseen identiteettiin
Valtionpalkinto plasma-aaltotutkijoille : suurtaajuuskuumennuksesta lupauksia fuusioreaktorin hallintaan
Kylmää fuusiota
Fuusiosähköä verkkoon 2050.
Suomalaisteknologialla mahdollisuuksia : Kanada vahva ehdokas fuusiokoereaktorin sijoituspaikaksi
Rumpalin opas : Aloittelijan rumpuoppikirja 8—15-vuotiaille
Fuusiopalosta ehtymätöntä perusvoimaa
Jalostukseen uusi yrityskokonaisuus
Yritysjärjestelyjen valvonta
Yrityshankintojen valvonta EY:ssä ja Suomessa
Ristiinmyynti toimintatapana pankki- ja vakuutusmyynnissä
Yritysjärjestelyjen käsikirja : kirjanpito, verotus ja yhtiöoikeus
Absorptiosulautuminen kirjanpidossa ja verotuksessa
Ihminenkin on fuusiounelman tulos
Työntekijöiden kuormittuneisuus ja selviytymiskeinot pankkifuusiossa
Kotimaisten vakuutusyhtiöiden fuusiot ja niihin liittyvät vakuutuskannan luovutukset
Vahinkovakuutusasiakkuuksien kannattavuus : case: Päijät-Hämeen osuuspankki
Vähittäiskaupan monopolisoitumisen uhkakuvat ulottavat laajalle : vapaa kilpailu kuolemassa
Yhdistyksen fuusiosta
[Kirja-arvostelu]
Brändien johtaminen yritysjärjestelytilanteessa : ostetun yrityksen näkökulma
Osakeyhtiöiden fuusio ja sen vaikutus yhtiöiden tuloverotukseen
Kahden protonin fuusioituminen deuteroniksi
Kesko ja Tuko - uusi kilpailukulttuuri Suomeen
Fuusioreaktorissa humisee eksoottinen tuli. Kuten kemiallinen palaminen fuusiopalokin voi ylläpitää itseään niin kauan kuin polttoainetta riittää. Fuusioreaktiossa vapautuu kuitenkin miljoonia kertoja enemmän energiaa kuin kemiallisessa palamisreaktiossa, ja tämä energia on valjastettavissa laajamittaiseen sähköntuotantoon. Houkuttelevaksi energianlähteeksi fuusion tekevät myös käytännössä rajattomat polttoainevarat ja puhtaus. Fuusiopalo vaatii yli sadan miljoonan asteen lämpötilan, joten fuusioenergian valjastaminen on merkittävä tekninen haaste.
Scanfil ja Wecan yhdistymässä : tavoitteena yksi vahvempi pörssiyhtiö, nimeksi kaavaillaan Scanfil Oyj:tä
Sulautumisen yhteydessä syntyvän tuloksen muodostuminen ja käsittely - erityisesti kirjanpidon ja verotuksen kannalta
Markkinaosuuden määrittely Euroopan unionin kilpailuoikeudessa
Meidän jälkeemme fuusioenergia
Konsernirakenteen purkaminen osakeyhtiössä
Fuusio : tulevaisuuden energianlähde?
Yhdessä vai erikseen : miksi kaikki osuuskaupat eivät ole liittyneet alueosuuskaupparakenteeseen
Osakeyhtiön fuusio
Incap ja JMC Tools yhdistyvät
Lähiesimies muutoksen viestijänä monikuntaliitoksessa : Case uusi Oulu
Sulautumissopimus osakeyhtiölain mukaan
Henkilökunnan kokema samastuminen ja menettelytapojen oikeudenmukaisuus Aalto-yliopiston fuusiossa
Fuusioiden ja haltuunottojen kontrolli Euroopan yhteisön kilpailuoikeudessa
Pitkä tie fuusioon
Verouudistus ja yritysjärjestelyt
Yritysfuusio ja tietojärjestelmien integraation muutosjohtaminen tietohallinnossa julkisella sektorilla : tapaus-verrokkitutkimus julkisen ja yksityisen sektorin välillä
Fuusion jälkeinen integraatio Mandatum Yksityispankissa
Keskinäisten vakuutusyhtiöden fuusio - Case LähiTapiola
Sisäinen asiakkuus muutoksessa : case: Visma Software Oyj, Nova asiakaspalvelu
Osakeyhtiölaki. 2
Sovellettuja ratkaisuja kokonaisarkkitehtuurilla : Miten norsu paloitellaan - kokonaisarkkitehtuuria käytännön tarpeisiin
Fuusio toisi miljoonainvestoinnit : Limingan Osuuskaupan jäsenistö päättää Arina-liitosta toukokuun lopussa
Rajat ylittävät sulautumiset yhteisön yhtiöoikeudessa
Kineettinen Monte Carlo -simulaatio vedyn diffuusiosta BCC-metalleissa
Fuusiokontrolliasetuksen soveltaminen yhteisyrityksiin
Oulun Puhelimen fuusio etenee : käräjäoikeus ei nähnyt syytä keskeyttää prosessia väliaikaisella toimenpidekiellolla
Erikoiset fuusiojärjestelyt verotuksen näkökulmasta
Kohti monipuolisempaa bassonsoitonopetusta
Checking in MSD : perehdyttäminen ja mentorointi fuusioituneessa yrityksessä
Ouluun uusi finanssitalo : LähiTapiola aikoo pitää markkinaosuutensa ja vielä kasvaakin
KHO 2012:23 : miten käy tappioiden ei-veroneutraalissa sulautumisessa?
Vakuutustoiminnan keskittyminen Suomessa vuosina 1960 - 1980
Ympäristöalan koulutusta Mikkelin ammattikorkeakoulussa
Jännitteet kulttuurien törmätessä, yrityskulttuurin vaikutus muutosprosessissa
Yhdistysten fuusioituminen : SULKA ry ja Yrkkärit ry
Fuusioenergia ratkaisee huomispäivän energiaongelmat: USA valmistaa 1988 jäljennöksen auringosta
Osakeyhtiöiden sulautuminen kirjanpidon ja verotuksen näkökulmasta
EY:n yrityskauppavalvontasäännökset ja niiden soveltamisesta saatuja kokemuksia pohjoismaisia yrityksiä koskevissa ratkaisuissa
Fuusio- ja plasmafysiikan termit [alfa]-hiukkasesta Z-pinteeseen : englanti-suomi, suomi-englanti
Yritysjärjestelytyöryhmän muistio
Neljäs reaktorisukupolvi - silta fissiosta fuusioon
Alkuaineiden synty, osa 2 : hiilestä rautaan
Tähtisonnien jalostusketju tiivistyy
Vieraan pääoman ehtoinen välipääomarahoitus ja määräysvalta
Organisaatiomuutoksella kilpailukykyä : metsänhoitoyhdistysten strategisten tavoitteiden vakiintuminen fuusiotilanteessa, case Länsi-Suomen Metsänomistajaliitto
Suomen Kuntaliitto syntymässä : periaatelinjat hyväksyttiin
Yrityksen omistaja vaihtuu - miten käy työsuhteen?
Ytimen kemiaa /c
Tytäryhtiösulautuminen tilitoimiston näkökulmasta
Toimintasuunnitelma sisaryhtiösulautumiseen Yhtiö X:n taloushallinnolle
Yrityskaupan toteutuksen vaikutus ostavan yrityksen kannattavuuden tunnuslukuihin
Kahden keskinäisen vakuutusyhtiön fuusio : LähiTapiola Keskinäinen Vakuutusyhtiö
SATAMAFUUSIOT : Case: HaminaKotka Satama Oy:n fuusio
Fuusio ja sen vaikutukset osakeyhtiössä
Osakeyhtiöfuusio tarkasteltuna liiketaloudellisesta näkökulmasta verotus huomioiden
Tiivistelmä: Checking in MSD : perehdyttäminen ja mentorointi fuusioituneessa yrityksessä. Tällä opinnäytetyöllä etsittiin ratkaisua perehdyttämiseen ja mentorointiin MSD Finland Oy:ssä, joka on vasta fuusioitunut. Fuusio toi mukanaan tarpeen uudistaa käytäntöjä ja toimintamalleja, kuten perehdyttämistä. MSD Finland Oy on nykyisellään osa maailman toiseksi suurinta lääkealan yritystä ja se työllistää suomessa noin 200 henkilöä. Henkilöstön ikärakenne tuo myös oman vaikutuksensa perehdytykseen sekä mentorointiin.    Tavoitteena oli luoda toimeksiantajayritykselle uusi perehdyttämisen checklist, mikä yhtenäistäisi yritysten käytäntöjä ja samalla kehittäisi perehdytysohjelmaa. Toisena tavoitteena oli elvyttää yrityksen mentorointikäytäntö luomalla uusi käytäntö kuihtuneen tilalle. Edelliseen tavoitteeseen liittyen etsittiin MSD:lle sopivia ulkopuolisia kouluttajia, jotka voisivat olla mukana käynnistämässä uutta mentoritoimintaa varmistaen näin sen tehokkaan liikkeellelähdön. Näiden kaikkien edellä mainittujen tavoitteiden taustalla oli lisäksi fuusion vaikutusten selvittäminen kyseisissä osa-alueissa.    Teoreettisen viitekehyksen sekä haastatteluiden sisältö oli monin paikoin yhtenevää, mikä osin helpotti tekemään ratkaisuja lopullisissa tuotoksissa. Molemmista edellä mainituista lähteistä kuitenkin nousi esille yllättäviäkin asioita, minkä ansiosta myös lopullisiin tuotoksiin saatiin yksilöllisiä, mutta toimivia, piirteitä. Teoreettisen viitekehyksen pohjana käytettiin tuoreita asiantuntijateoksia ja haastatteluissa keskityttiin henkilöstöhallinnon asiantuntijoihin yrityksen sisäisten haastateltavien lisäksi.    Lopulliset tuotokset tyydyttivät sekä toimeksiantajaa että minua niiden tekijänä. Osa tuotoksista otettiin yrityksessä välittömästi käyttöön ja osa jäi odottamaan käyttöönotolle otollista aikaa.
Osakepääoman korottaminen fuusion yhteydessä
Samassa kopissa
Klassisesta laulusta pop-jazzlauluun : populaarimusiikin ammatillisen laulunopetuksen kehittyminen ja muotoutuminen Suomessa
Metsänhoitoyhdistys Pohjois-Pirkan yrityskuva ja palvelut sidosryhmien näkökulmasta
Ydinvoima ja innovaatiot
Sulautumismenettely pääpiirteissään osakeyhtiölain mukaan
Kilpailutalouden resurssit ja evoluutio
Yhteisön sisäinen viestintä fuusion aikana : tapaustutkimus Suur-Helsingin Osuuspankissa
Työntekijöiden muutoskäsitykset vakuutusyhtiön alasajossa ja yhdistymisessä
Kansainvälisen fuusion ja yritysoston menestyksellinen integraatioprosessi
Yritysbrändi-identiteetin kehittäminen fuusioituneessa yrityksessä sisäisen brändäyksen avulla : tapaus: DSV Oy
Tunes Of My Future Past : Oma CD-levy opinnäytetyönä
Idols-tuomareista mentoreiksi : pop- ja jazzlaulun arvioinnin kehittäminen
Ydinlämpöreaktoristako pelastus : uusi aurinko
Fuusioenergian 50 vuoden synnytys
M&A 1.0 : yritysten yhdistämisen työkirja = integration workbook
Milloin työ tuottaa? : fuusioreaktoria kehitetään
Muutosjohtamisen merkitys fuusioiden onnistumisessa
Fuusio ja verotus : tutkimus osakeyhtiöiden välisten fuusioiden perustyypeistä yhtiö-, kirjanpito- ja vero-oikeuden kannalta
Osuuskauppa hakee nyt kokoa : Liminka fuusioituu vuodenvaihteessa Arinaan, Koskiseutu ja Haukipudas jatkavat itsenäisinä
Vastuullisuuden huomioiminen yritysostojen ja fuusioiden due diligence -tarkasteluissa : yritysvastuu instituutiona suomalaisissa pörssiyrityksissä
JPMorgan Chase ja Bank One fuusioituivat. Mitsubishi Tokyo Financial Group ja UFJ ilmoittivat aikeistaan fuusioitua vuonna 2005. Banco Santander Central Hispano osti Abbey Nationalin. Euroopassa pankkien fuusiot ja yritysostot ovat kuitenkin kaikkiaan vähentyneet huippuvuosista 1998-2000.
Fuusio vie planeetalta toiselle
Laulun opetuksen vertailua kansanmusiikin ja pop/jazz-musiikin suuntautumisissa
Osakeyhtiölain mukaiset sulautumiset ja niiden verokohtelu
Gallialaisten kukkojen kaitsija Patricia Russo
Tulevaisuuden ydinenergiajärjestelmät : ydin- ja energiatekniikan seminaari keväällä 1991.
OYL 14 luvun 3 §:n mukainen lunastusvelvollisuus yhtiön sulautuessa
Osuuskaupat vähenemässä : Limingan Osuuskauppa käsittelee torstaina fuusiota Arinan kanssa
Vaihdemarkkinoiden uudet kasvunlähteet
Sulautumisen kirjanpito osuuskunnassa : Lammin Osuuskaupan sulautuminen Osuuskauppa Hämeenmaan kirjanpidossa
Seinäjoen jalkapalloseurojen yhdistäminen
Vilkas viikko : pörssitoiminnan rakennemuutos jatkuu
Tiivstelmä.
Toisen asteen ammatillisen koulutuksen järjestäjäverkon tiivistäminen
Pankkien suurten fuusioiden ja yritysostojen vuosi
Yrityskauppamuodot informaatioteknologia-alan yrityskaupoissa
Opinnäytetyö tutkii LähiTapiola Pohjoisen nykyistä asiakastyytyväisyyttä sekä vakuutusyhtiön fuusion mahdollisia vaikutuksia asiakaskäyttäytymiseen. Tutkimus suoritettiin kyselytutkimuksella.
Fuusiovoimalat : ydintekniikan jatko-opintokurssi keväällä 1990
Kylmäfuusion nousu ja tuho
Verolakien uudistuneet fuusiosäännökset ja niiden merkitys osana yrityskauppajärjestelyä
Työn tarkoituksena on tuoda opetusmateriaalia harjoituskappaleiden muodossa pop/jazzpianonsoiton opetukseen. Kappaleet on suunnattu musiikin perusopetuksen laajaa oppimäärää opiskelevien ohjelmistoon, esimerkiksi pop/jazzkonservatorion oppilaille. Opinnäytetyöni piirissä esittelen osan säveltämistäni kappaleista. Tämä osa käsittelee afroamerikkalaisen musiikin tyylejä aina ragtimesta rhythm & bluesiin asti. Kappaleiden kautta pop/jazzpianistin ohjelmistoon saadaan eri tyylilajeja käsitteleviä kappaleita, joissa harjoitellaan erilaisia piirteitä, kuten tyypillisiä sointuvaihdoksia, melodiakulkuja ja rytmiikkaa. Pyrkimyksenä on, että kappaleiden, historiaviittausten ja kuunteluesimerkkien myötä oppilaalle muodostuu kokonaisvaltaisempi kuva eri tyylilajeista, ja hän ymmärtää, mistä nykypäivän hittimusiikki on saanut vaikutteensa. Tietopohjana työlleni on ollut tutustuminen taiteen perusopetuksen musiikin laajan oppimäärän opetussuunnitelmaan sekä kokemukseni pop/jazzmusiikin opettajana. Pääpaino on afroamerikkalaisen musiikin historialla, johon olen hankkinut tietoa perehtymällä alan kirjallisuuteen ja musiikkiin. Näiden pohjalta olen säveltänyt harjoituskappaleeni. Työni myötä oppilaat saavat muun ohjelmiston ohelle vanhempaan rytmimusiikkiin pohjautuvia etydejä. Nämä ovat pohjana sille musiikille, jota he soittavat yhtyesoiton tunneilla tai kuuntelevat vapaa-ajallaan. Työtä tehdessäni olen myös kehittynyt opettajana perehtyessäni musiikin historiaan syvällisemmin, ja pohtiessani opetettavia asioita pedagogisesta näkökulmasta. Työtäni ja myöhemmin valmistuvaa harjoituskirjaani voi hyödyntää opetuksessa musiikkioppilaitoksissa. Se voi toimia muun opetusmateriaalin ohella myös musiikin aloilla ammattikorkeakoulussa ja yliopistossa.
Arina laajenee Liminkaan : Limingan Osuuskauppa hyväksyi maanantaina Arina -fuusion
Evtekin ja Stadian yhdistyminen Metropolia Ammattikorkeakouluksi : muutosprosessin onnistuminen liiketalouden opiskelijoiden näkökulmasta
Fuusio ja sen kokeminen case: SATAEDU aikuiskoulutus Huittinen & Kankaanpää
Fuusiovoima
Yritysjärjestelyt
Pedagogiset metodini : ollako vai eikö olla
Oulun Puhelin historiaan : vuonna 1918 perustettu yhtiö lakkasi pyhänä toimimasta
Nordean muutos sivuliikkeeksi : pohjoismainen kytkeytyneisyys lisääntyy
Rahoitusmarkkinoiden muutosvoimat ja Merita Pankin tuottorakenteessa tapahtuneet muutokset vuosina 1980-2000
Henkilöstön asema fuusiossa : CASE Kolme asunnonvuokraus-yritystä
Avoimien yhtiöiden ja kommandiittiyhtiöiden sulautuminen
Henkilöyhtiöt : käytännön käsikirja
EU:n ja Suomen kilpailuoikeus
Vastaanottavan yrityksen kirjanpito-osaston toimintasuunnitelma fuusioitumiselle - Case Yritys X
Ydinfuusion fysikaaliset perusteet energiantuotannossa ja fuusiolaitteiden kehitys
Checking in MSD : Perehdyttäminen ja mentorointi fuusioituneessa yrityksessä
Pop-/jazzlaulun haasteet kiinalaisessa musiikkikulttuurissa
Nordea-konserni on fuusioimassa muissa Pohjoismaissa toimivia suuria tytäryhtiöpankkejaan ruotsalaiseen emoyhtiöön, jota valvoo Ruotsin valvontaviranomainen. Suomessa muutoksen merkitystä lisää Nordean suuri markkinaosuus.
VTT:n erikoistutkija patistaa : Suomi kansainväliseen fuusioenergian yhteistyöhön
Rytmimusiikkia pianoetydiksi
Fuusio korvaamaan ydinvoimaa : vankina auringon voimat
Fuusioreaktio on kylmä totuus ja kuuma uutinen
Mahdollisimman mutkattomasti neljästä pienestä yhdeksi suureksi : pyrkimys muutosvastarinnan ehkäisemiseen pankkifuusiossa
Työntekijöiden epävarmuuden kokemukset Aalto-yliopiston fuusiossa
Korkeakoulujen yhteistyömallit ja juridinen muoto : case Tampere3
Ydintutkimuksen koeputkilapsi
Ytimen kemiaa
Yritysvarallisuuden siirtoihin liittyvistä verotuskysymyksistä osakeyhtiössä : tutkielma fuusiotuloksen manipulointiin ja peiteltyyn osingonjakoon liittyvien perusteettomien veroetujen torjunnasta
Kylmäfuusion lupaus : mahdollisuus puhua taloudesta
Velkojan asema osakeyhtiöiden sulautumisessa
Fuusioteknologian nykytila ja tulevaisuus
Yhdessä miljardikerhoon : pörssiyhtiö Wecan Electronics ja perheyhtiö Scanfil sulautuvat
Kunnan vuokratalojen fuusioiminen kannattaa
Fuusio panostaa paneeleihin
Fuusion tavoitteet osana yrityksen strategiaa : case-tutkimus
Asiakaskysely LähiTapiola Pohjoisen asiakkaille
Yhdessä olimme vahvempia
UTOPIANISTI II : albumin sävellys, sanoitus, sovitus, äänitys ja tuotanto
Fuusio : unelma särkymässä rahapulaan
Tiivistelmä suomeksi.
Lämpöydinreaktorin huoltovälineet IHA:sta : miljardien eurojen fuusuoenergiahanke etenee politiikan tahtiin
Sulautumisesite : Kansallis-Osake-Pankki - Unitas Oy.
Kohti luovaa studiotyöskentelyä : pop/jazzlaulupedagogin kokemus
Yrityskaupan onnistuminen ostavan yrityksen henkilöstön näkökulmasta : case: Yritys Oy
Puhtaan energian metsästäjät
Asiakastyytyväisyystutkimus Sampo Pankille : Klaukkalan konttorin kassa-asiakkaiden tyytyväisyyden selvittäminen
Ministeriöiden yhdistyminen ja uuteen ministeriöön sopeutuminen : seurantatutkimus työntekijöiden kokemuksista muutoksen keskellä
Tiivistelmä.
Jännitteet kulttuurien törmätessä, yrityskultuurin vaikutus muutosprosessissa : lectio praecursoria
Organisaatiot yhteen : muutosjohtamisen käytännön keinot
Fuusiopalon syttyminen vauhdittaa kehitystä : fuusiovoimala häämöttää
Rytmimusiikkia pianoetydeiksi : Harjoituskappaleita afroamerikkalaisen musiikin alkutaipaleilta
Laskentajärjestelmän kriittiset kohdat fuusion yhteydessä : case Metso Paper Oy
TE-keskusten fuusio luupin alla
Tappioiden verokohtelu rajat ylittävässä sulautumisessa
JOT pääsee Elektrobitin helmoihin : oulaisten yllättävä yritysfuusio toteutetaan osakevaihdolla
Sisäinen viestintä ja organisaatioon sitoutuminen sairaalafuusiossa
Tietotaito riittää koereaktoriin : Eurooppa sitoutumassa vahvasti ITERiin
Fuusio muutoksena : case: FABA Palvelu Osuuskunta
Fuusion jälkeinen IT-integraatio kuntaliitoksessa
Yrityskeskittymien valvonta EY:n kilpailuoikeudessa
Osakeyhtiön sulautuminen ja jakautuminen verotuksessa
Idols-tuomareista mentoreiksi : Pop- ja jazzlaulun arvioinnin kehittäminen
Pörssien piirileikki teeman osta tai tule ostetuksi ympärillä jatkuu. Huomion keskipiste on tällä kertaa siirtynyt Pohjois-maiden suuntaan, kun OMX-ryhmä on vuorostaan päässyt estradille pörssien globaalissa integraatio-kehityksessä. Samaan aikaan Lontoon ja Milanon pörssien emo-yhtiöt yhdistyivät.             .
