http://www.yso.fi/onto/yso/p19469 yleiskäsitteet
yleiskäsitteet yleiskäsitteet universaalit
"Sen tehtävänä on olla osa sähkölaitteen rakennetta" : tapaustutkimus lukiolaisten teknologisista tiedoista
Teknologiseen yleissivistykseen kasvattamisesta : teknologian oppimisen struktuuri ja sen soveltaminen
Kuriton kansa : poliittinen mielikuvitus vuoden 1905 suurlakon ajan Suomessa
Eurooppa filosofisena ideana
Trooppinominalismi ja kvantiteettitrooppien "samanlaisuus"
Cygnaeus-seminaari : syksy 1991.
Nykykeskustelussa Eurooppaa on totuttu pitämään niin maantieteellisenä, kulttuurillisena, historiallisena kuin taloudellis-poliittisena käsitteenä. Mutta onko Eurooppa mahdollista ymmärtää myös filosofisena ideana?.
Yhteiset ihmisoikeutemme
Maailman kielten erilaisuus ja samuus
Ytimekäs opas talouteen
Tiivistelmä.
Missä on lähipalvelu? : lähipalvelukäsitteen määrittely ja käyttö julkisissa asiakirjoissa
Universaalit John Locken ja George Berkeleyn mukaan
