http://www.yso.fi/onto/yso/p19482 savolaismurteet
savolaismurteet savolaismurteet
Elähä hättäele : runoja savolaesella sananviännöllä
Kainuun murteiden kaasussyntaksi
Tie ee ku paranoo : valittuja juttuja Savon sanomista
Vaehteen vuoks : Valittuja juttuja savon sanomista
Ikaalisten seudun murteen savolaisuudet
Oekeihen immeisten sanakirja : kieliperinnettä Tuusniemeltä
Juankosken pitäjän vanha murre
Opeliksin orjalaeva
Saarijärven murre. 2:5, Sanojen selityksiä : Persennaru - rokkahäkkär
Tuorein äännehistoriamme
Oekeihen immeisten sanakirja : [kieliperinnettä Tuusniemeltä]
Joka toenen askel välliin : valittuja juttuja Savon Sanomista
Runokirja. 2, 2002-2003
Hän on kauan jo kuollut - itäsuomalainen partisiippi-ilmaus
Lupsakoeta immeisiä
Saarijärven murre. 1:3, Kieliopillinen analyysi
Suunmukkaesta : Savolaista riimittelyä
Viis melekeetä puhheenpalloo selekeetö savvoo : huv ́iltamissa hoastellavaks
Seppä Simonen ja Gustava-tytön kunnia
Savolaisjuttuja
Pihtiputaalaiset kielen mestareina
Humoristisia lauluja
Siskotyttö Veljmiehelle : valittuja juttuja Savon sanomista
Joulupukki ja muorj tosj paeka eissä
Syyntakkeetom mies
Uutis-Vieterj 2 / 1999 : Siilijjärvi-Muaninka : sittoutumaton paekallislehti : savolaesten ja sutteettisavolaesten piäiänenkannattaja. 23
Savonmurteinen tietosanakirja
Uutis-Vieterj 1998 : Siilijjärvi-Muaninka : sittoutumaton paekallislehti : savolaesten ja sutteettisavolaesten piäiänenkannattaja. 25
Kalakukon naatintaohje
Elä eppäile minkä varmaks tiijjät
Illan kähmeessä : huumorilla höystettyjä runoja
Telehvooni : yksinpuhelu
Svaa-analyysi : Savolais- ja kaakkoismurteiden rajalta
Huomioita Siilinjärven murteesta kolmen ikäryhmän kielessä
Koet- ja mehtälinnut : savonmurteisia pakinoita
Havaintoja Rautavaaran murteen vaihtelusta
Esiintyjäin avuksi
Saarijärven murre. 1:2, Kieliopillinen analyysi
Kahta rotuva savolaesija : valittuja juttuja Savon sanomista
Savolaisia sutkautuksia ja letkautuksia
Piimälasku ja kokkelipiimee
Jarmo Siltaoja: Kyllä voe tokkiisa ei! Johdatus savolaiseen puhetaitoon. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013.
Savolaisia
Kasvantaviärät leuvat : savolaisia sananparsia
Kiihtelysvaaran murteen sanakirja. 10, Hakusanat: vaalu-öäs
Peräkorven Ierikka ja muita mukavia juttuja
Markkinahakkuut : valittuja juttuja Savon sanomista
Oekeessa patteessa : perinne ja tapakirja
Saarijärven murre. 2:7, Sanojen selityksiä : Tappoa' - öysätä'
Elä mää liijjan kovvoo, hijastele piälläs
Savolaisjuttuja : seitsemän murrehumoreskia
Mies ja iänj : valittuja juttuja Savon sanomista
Mieljkuva on kieljkuva : havaintoja liikkumista kuvaavista ekspressiiviverbeistä Pohjois-Savon murteessa
Lapsuuden muisto
Savolaismurteesta nykypuhesavoksi : varkautelaisten paperityöläisten murteen muuttuminen
Parraat piältä
Suomen kansan murrekirja. 2, Itämurteet
Saarijärven murre. 1:1, Kieliopillinen analyysi
Savolaisia murrejuttuja
Savolaesten katkismus
Huumorilla ja tunteella
"Porosorsa lijoksessa ryplätti"
Kokonnaan rentoottaminen : Työpaikkavoimistelua Savolaisittain
Lapsuuven kesät : muistoja savoks
Ilimanen kierros : valittuja sutkauksia Savon Sanomista
Tahdotko savolaiseksi : virtuaalinen savolaistesti
Imppa ja hänen ilmapiirinsä
Humoristisia muljauksia
Huaveihen lastuja savon murteella
Elä eppäile minkä varmaks tiijät
Kiihtelysvaaran murteen sanakirja. 4, Hakusanat: Kurihmo-luminen
Kolome hoastelua : Rautalammin murrejuttuja
Savonmuan iltatähti : murremestarin onnenunelmoo
Mietteitä savon kielen kirjoittamisesta sekä vähän luonnostelmaa yhdestä mahdollisuudesta savon kielen ortografiaksi
VeeOo -  ite insnyörj
Nälän neuvomia ja kirjanoppineita : sanontoja ja tarinoita Koillisesta Savosta
Uusia savolaisjuttuja
Muistelma : sattumuksia ja sananparsia Kuopiosta ja Koillis-Savosta
Kiihtelysvaaran murteen sanakirja. 9, Hakusanat: särvinaitta-vaalia
Savolaesta sanarrieskoo : Lauluja Kalle Väänäsen runoihin
Pöljäm pysäkiltä palmupuihen siimekseen
Jalmari Jäntille
Savolaenen jalakapallokirja : "Hölömöö on heleppo ällyyttöö"
"Ota minut sinun uniin" (Juice Leskinen) : nykysuomalaisen omistusmuotojärjestelmästä
Tuomija ja Luukkosija : valittuja juttuja Savon Sanomista
Sillantekijät
Kiihtelysvaaran murteen sanakirja. 5, Hakusanat: lumisade-nukka
Savolaeset kilipaelut
Nälän neuvomia ja kirjanoppineita : sanontoja ja tarinoita koillisesta Savosta
Tuokkosrieskoo ja palanpaeneita : Selevänä savona
»Savon murre» savolaiskorvin : kansa murteen havainnoijana
Joka toenen askelj välliin : valittuja juttuja Savon sanomista ; [lukijoiden lähettämien sutkausehdotusten muokkaamisen suoritttanut: Olavi Sormunen] ; [piirrokset: Veikko Lötjönen]
Kopratalakkunnoo : Kertomus sanavalmiista savolais-ukosta ja hänen lähiympäristöstään
Rautlampilaine laulu : lauloo hujjautettaa "Savolaisen laulun" säveleellä
Itekkuhhii kyntää kynsillää : sanomuksija läntisessä Ylä-Savossa
Saarijärven murre. 2:3, Sanojen selityksiä : Kopukkanaolo - luoko
Kuhtumattomat : valittuja juttuja Savon Sanomista
Humoristisia muljauksia : toinen vihko
Itäisten savolaismurteiden äännehistoria
Kiihtelysvaaran murteen sanakirja. 3, Hakusanat: karsia-kuri
Tiuku leovassa : Valittuja juttuja Savon sanomista
Välimurteiden idiolektit. Variaatio Savonlinnan seudun yksilömurteissa
"Ei ihan sellasta vääntämistä" : kangasniemeläisten nuorten murrekäsityksiä ja -asenteita
KKn NM-toimikunnan äitienpäivä-ohjelmisto v. 1951 : Puhe ; Äitienpäivän juhlafanfaari ; Pakina ; Manasse Retusej juhlapuhe ; Vuoropuhelu, Vihtori ajattelee
Savolaisia murrejutuja
Saarijärven murre. 2:4, Sanojen selityksiä : Luomapuut - persekköys
Kurjuksenkulukusta pelastunna... : entisestään vähissä meärin loajennettu murrejuttu- - -
Saarijärven murre. 2:1, Sanojen selityksiä : Aami - itusuulla
Hyvää puhetta yli murrerajojen
Savonlinnan seudun välimurteiden analogiatapauksia
Uutis-Vieterj 3 / 2000 : Siilijjärvi-Muaninka : sittoutumaton paekallislehti : mualimankaekkeuven ensmäenen paperille paenettu verkkolehti. 41
Uutis-Vieterj : sittoutumaton paekallislehti, savolaesten ja sutteettisavolaesten piäiänenkannattaja : Siilijjärvi, Muaninka
Teotorantti : valittuja juttuja Savon sanomista
Savolaesta sanarrieskoo
Nostalgia savon murteella : aforismeja ja valokuvataidetta
Saarijärven murre. 2:2, Sanojen selityksiä : Jahnuksellaan - kopukka
Sanarrieskoo : kootut murrerunot
Kalaukon tarinoita : savonmurteisia pakinoita ja runoja
Runokirja. 3, 2004
Lauseopillisia muistiinpanoja Pohjois-Savon murteesta
Pohjois-Savon kielimurteesta : äänne- ja muoto-opillinen tutkimus
Savo ja sen kansa
Lauseopillisia havaintoja Luoteis-Satakunnan kansankielestä ; Lauseopillisia muistiinpanoja Pohjois-Savon murteesta
Savolaesta sanarrieskoo : lauluja Kalle Väänäsen runoihin
Kolome hoastelua : murrejuttuja Rautalammin murteella
Paljas tottuus : Ala-Tölöviön kita-risti
Rakkaatta ruapimassa
Töitä ja pyhäpäivän huveja : näytteitä Leppävirran murteesta
Myö Muaninga helemassa huppaellaa
Pohjoissavolaisen murrekirjallisuuden bibliografia vuoteen 1978 : erillisteokset
Aakusti : Savon kielen seuran jäsenlehti
Saarijärven murre. 2:6, Sanojen selityksiä : Rokkahärkä - tappeetti
Havaintoja savolaisnuorten murreasenteista
Liudennus murretutkimuksissa ja savolaismurteisessa kirjallisuudessa
Savolaisen puhetavan piirteitä Raamatun tekstien murreversioissa
Suomen murteet. 2, Murrealueet
