http://www.yso.fi/onto/yso/p19485 matemaattinen analyysi
matemaattinen analyysi matemaattinen analyysi
Matemaattisen analyysin kurssi
Suunnistetuista vektoriavaruuksista ja momenttiprobleemasta
Kootut teokset. 3
Funktioiden approksimoinnista
Identiteettejä ja arvioita neliönjäännösten teoriassa
Johdatus matemaattiseen analyysin teoriaan
Analyysin teoriaa
Calculus : lukion pitkä matematiikka. 6, Analyysin jatkokurssi
Sigma : lukion lyhyt matematiikka. 4, Matemaattinen analyysi
Kootut teokset. 2
Matematiikan harjoituksia sotilaille
Pythagoras. 2, Yleinen ammattimatematiikka
Lukemisen ja aritmetiikan sujuvuuden kehittyminen toisen koululuokan aikana
Fourier-sarjoista ja -muunnoksesta
Differentiaali- ja integraalilaskentaa usean reaalimuuttujan funktioille. 1 osa
Säätöteorian perusteet
Avaruuksien kiintopisteominaisuuksista
Reaalianalyysi
Mitta- ja integrointiteoriaa
Värähtelyanalyysin tarkkuuteen vaikuttavat tekijät : kirjallisuustutkimus
Analyysin perusteiden historiaa
Johdatus kvantitatiiviseen analyysiin taloustieteissä
Epävarmuusanalyysin menetelmät ja niiden soveltaminen riskianalyyseihin
Spatiaalisesti heterogeenisen populaatiosysteemin analyysiä ja simulointoa
Differentiaali- ja integraalilaskentaa. 2 osa
Johdatus korkeampaan analyysiin
Variaabeli. 4, Matemaattinen analyysi : MAB4
Matemaattinen päiväkirja : ajalta helmikuu 2014-huhtikuu 2015
Matemaattiset apuneuvot. 2
Lukion lyhyt matematiikka. 4-6, Matemaattisia malleja, matemaattinen analyysi, matemaattisia tutkimusmenetelmiä
Lyhyt matikka. Matemaattinen analyysi
Kootut teokset. 4
Fourier-muunnoksista
Datan käsittely
Operaatiotutkimus yleiskaavatyössä
Optimointitehtävien ratkaiseminen
Reaalimuuttujan analyysi
"Pääsitkö kärryille?" : ymmärtämisen varmistaminen yläkoulun matematiikan tunneilla
Tilastomatematiikka
Matemaattista analyysiä liiketalous- ja kansantaloustieteilijöille
Vikatietojen tilastollinen analyysi : sensuroinnin vaikutus Weibull-mallien estimoinnissa
Optisten lineaarialgebraprosessoreiden sovelluksia
MAB : lukiolaisen matematiikka. 4, Matemaattinen analyysi
Diskreettiä ja äärellistä matematiikkaa : approbatur 3 -kurssille
Lyhyt matikka. 4, Matemaattinen analyysi
Kertoma. 4!, Matemaattinen analyysi
Tilastollisen analyysin perusteet
Reaalifunktion analyysia : matematiikan approbatur 1 B -kurssille
Sylowin ryhmien ja derivaattaryhmien leikkauksista
Konveksit funktiot
Yksikköympyrässä analyyttisten funktioiden kasvu- ja tasaisuusominaisuuksista
Esimerkkien rakentuminen yläkoulun matematiikan tunneilla
Analyysi. 1
Matemaattista analyysiä yhteiskuntatieteilijöille. 2
Päättymättömistä reaalilukusarjoista
Metrisistä avaruuksista
Diskreettiä ja äärellistä matematiikkaa : matematiikan approbatur 3
Kolmasluokkalaisten oppilaiden matematiikan taitojen, tehtäväorientaation ja minäkäsityksen väliset yhteydet
Katsaus Riemann-Stieltjesin integraaliin
Differentiaali- ja integraalilaskentaa. 1 osa
Matemaattinen ohjelmointi. 1
Analyysin peruslause
Riemannin-Stieltjesin integraalista
Variaabeli. 5, Matemaattinen analyysi
Kemiallisia laskutehtäviä : teoria ja käytännöllinen suoritus
Differentiaali- ja integraalilaskentaa usean reaalimuuttujan funktioille. 2 osa
Matemaattinen analyysi
Johdatus analyysiin hyödyntämällä rakenteisia päättelyketjuja
Matematiikan peruskurssin moniulotteinen analyysi
Analyysi. 2
Matemaattinen analyysi : lukion lyhyt matematiikka
Summa. 4, Matemaattinen analyysi
Matematiikan peruskurssi yhteiskuntatieteilijöille
Matemaattisen analyysin jatkokurssi
