http://www.yso.fi/onto/yso/p1942 kuurous
kuurous kuurous
Mummolassa
Opinnäytetyöni on kaksiosainen. Se koostuu taiteellisesta ja kirjallisesta osiosta. Opinnäytetyöni painopiste on taiteellisessa osuudessa, joka on soittamani sooloresitaali 27.3.2012 Taideakatemian Sigyn-salissa. Kirjallisessa työssäni keskityn vuosiin 1798 - 1799, jolloin Beethoven sävelsi Pathétique -sonaatin. Beethovenin samoihin aikoihin alkanut kuuroutuminen on myös tärkeässä osassa työtäni. Työn tavoitteena on kerätä yksiin kansiin sonaattiin liittyvää tietoa ja pyrkiä analysoimaan sen merkitystä Beethovenin sävellystyössä. Työni tausta-aineistona olen käyttänyt lähteitä mahdollisimman laaja-alaisesti. Lähdekirjallisuuteni koostuu suomen-, englannin- ja saksankielisistä teoksista, jotka on kirjoitettu vuosien 1931 ja 2005  välillä. Lisäksi olen käyttänyt lähteenä Wikipediaa ja Internetin suomalaista terveyskirjastoa.
"..Eihän hänellä ole edes kokemusta tai tietoa millaista on olla kuurona, mutta minä itse tiedän kyllä..." : Kuurojen kokemuksia sosiaalitoimiston palveluista ja henkilökunnasta
Rentoa arkea palveluasumiseen : rentoutustilan toteuttaminen osana palveluasumisen kehittämistä
Kuukausitiedote 61 : tammikuu 1989.
Kuurojen ja kuurosokeiden tulkkipalvelut
Kuurosokeat ja tulkkipalvelu : tulkkipalvelun organisaatio, käyttäjät ja toteuttajat
Kuukausitiedote 10 : toukokuu 1984
Viittomakielentulkki kuuron lapsen vuorovaikutustilanteissa
Integraatiota, inkluusiota vai osallistavaa kasvatusta? : viittomakielisten kuurojen ja huonokuuloisten opiskelijoiden kokemuksia kuulevien lukiossa : "kokemukset ovat sekä myönteisiä että kielteisiä"
Kuurot yhteiskunnan jäseninä : tutkimus varsinaissuomalaisten kuurojen hyvinvoinnista, yleisestä terveydentilasta, yhteisöllisestä vuorovaikutuksesta ja sen edellytyksistä sekä syrjäytymisen mahdollisuuksista
Tapaustutkimus kuurojen oppilaiden spatiaalisesta kyvystä, tilatajun kehittymisestä ja viittomakielen lokalisaatiosta. Virpi Johanna Vuolanne
Kuulovammoja aiheuttavien sairauksien ennaltaehkäisy
Toteutuuko oikeus olla kuurosokea : haastattelututkimus kuurosokeiden henkilöiden itsemääräämisoikeudesta ja osallisuudesta
Järjestötoiminnan merkitys kuuroille
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Kanta-Hämeen keskussairaalan Riihimäen yksikön röntgenosastolle ohjevihko apuvälineeksi kuurojen ja huonokuuloisten potilaiden ohjaamiseen yleisimpien natiiviröntgentutkimusten aikana. Ohjevihko on tarkoitettu röntgenhoitajien käytettäväksi. Opinnäytetyön aihe annettiin KHKS:n Riihimäen yksikön röntgenosastolta heidän kokiessaan tarvetta parantaa valmiuttaan ohjata kuuroa tai huonokuuloista potilasta osastollaan.  Ohjevihkon suunnittelussa lähtökohtana oli tehdä toimiva apuväline sekä röntgenhoitajan työtä että kuuroa ja huonokuuloista potilasta ajatellen. Ohjevihkon kriteereinä olivat selkeys, helppolukuisuus, ymmärrettävyys ja helppokäyttöisyys. Teoriapohjana käytettiin tietoa yleisesti kuulosta, kuuroudesta ja huonokuuloisuudesta sekä ohjaamisesta. Opinnäytetyöntekijät perehtyivät myös kirjallisuuteen koskien millaista ohjausta kuuro tai huonokuuloinen potilas haluaa ja mitä kuuron tai huonokuuloisen potilaan ohjauksessa tulee ottaa huomioon. KHKS:n Riihimäen yksikön röntgenosasto antoi selkeät ohjeet minkälaisen ohjevihkon se haluaa ulkomuodollisesti ja sisällöllisesti. Näiden ohjeiden ja Kuurojen liitto Ry:n yhteistyön avulla suunniteltiin ohjevihkon lopullinen muoto. Ohje sisältää natiiviröntgentutkimusten kannalta oleellisia asioita: potilaan henkilöllisyyden varmistamisen, raskauden poissulkemisen fertiili-ikäisiltä naisilta, potilaan kuvauskohteen varmistamisen, riisuuntumis-, asettautumis- ja hengitysohjeita sekä jatkohoito-ohjeita. Ohje-vihko koostuu liuskoista, joilla on potilaalle ohje kirjallisessa muodossa sekä valituissa kohdissa on ohjetta havainnollistava kuva. Kirjallinen teksti tuotettiin yhteistyössä Kuurojen liitto Ry:n kanssa, jotta teksti olisi mahdollisimman ymmärrettävää äidinkielenään viittomakieltä käyttävän potilaan näkökulmasta.
"Vain korvani eivät toimi, kaikki muu pelaa" : Kommunikointi kuuron asiakkaan kanssa
Kuurojen lasten sanavaraston kartuttaminen ohjelmoidun opetuksen avulla sanojen ja lauseitten ymmärrettävyys puheen produktiossa
"Se ois vähän niin kuin katselisi mummoani päivittäin" : nuorten kuurojen käsityksiä ja kokemuksia kuurojenyhdistyksistä sekä yhdistystoiminnasta
Hiljainen tanssin ilo : kuurojen tanssinopetuksesta
Tikapuita pitkin taivaaseen
Kuurouden jalanjäljillä Suomessa : valikoimabibliografia
Elämää kuuron karjiksen kanssa
Hiljainen tie : muistelmia kuuron elämäntaipaleelta
Kuuleeko koirasi?
Kuurojen videotiedote 3/99
Kuukausitiedote 45 : elokuu 1987.
Huulioluvun oppi- ja harjoituskirja. Oppilaan kirja
Työikäisten kuulokojeen ensikäyttäjien kuulokojekuntoutuksen vaikuttavuus kommunikaation ja elämänlaadun näkökulmista
Kuulovamman aiheuttaman kommunikaatio-ongelman vaikutuksia
Kuurous ja visuaalinen työmuisti
Käden ulottuvilla : tutkimus kuvapuhelimen merkityksestä viittomakielisten yhteisössä
Viitotut elämät : kuurojen nuorten aikuisten kokemuksia viittomakielisestä elämästä Suomessa
Aikuisena kuuroutuneiden sisäkorvaistutteen käyttäjien elämänlaatututkimus
"Esim. syy kuuro ja suomenkielen, haluaisin töihin" : kokemuksia ohjaavasta koulutuksesta kuurojen työllistymisen ja urakehityksen tukena
Viittomien maailma : sähköisen oppimateriaalin käsikirjoitus peruskoulun kuuleville 4-6-luokkalaisille
Kommunikaation yhteys kuuron lapsen käyttäytymisongelmiin
Alkusammutuskoulutus : valmistautuminen tulkkaukseen
Kun sana on nähtävä : kuurojen nuorten aikuisten kokemuksia ja käsityksiä kristinuskosta
Kielellisen materiaalin koodittamiseen vaikuttavista tekijöistä
Ohjaava opetuskeskustelu suomalaisella viittomakielellä : tapaustutkimus kuuron oppilaan matematiikan opetuksesta
Kieletön mieli? Mieletön kieli! : tiedotusmateriaali viittomakielestä ja kuuroudesta kulttuurisena ilmiönä
Kuurous ja visuospatiaalinen tarkkaavaisuus
Kuurojen lähetysviesti
Kokleaimplantaatio ja elämänlaatu
Runsaudensarvi : Runo Savisaari mustaa valkoisella kuuroista, kuuroille
Beethovenin Pá́thetique - sonaatti : historiallinen kehys
Kuulokojeen ensikäyttäjien odotukset ja kokemukset kuulokojeesta ja sen vaikutuksista
Miten kuurot ymmärtävät ja kuvaavat tapahtumasarjoja?
Runoja ja kirjoituksia vuosilta 1914-1927
Monipuoliset mahdollisuudet kuulovammaisille lapsille : kommenttipuheenvuoro
Viito elävästi : viittomakielen alkeistason harjoituksia : opettajan kirja
Elämä voi sujua kuuronkin koiran kanssa
Kuuromykästä viittomakieliseen : Suomessa julkaistua kuurojen alan kirjallisuutta 1868 - 2005
Opiskelutulkin työ ja työtyytyväisyys
Kuuroutta koskevia näkemyksiä peruskoulun kuulovammaisten opetussuunnitelman perusteissa 1987
Kuuroutumisesta ja sopeutumisvalmennuksesta
Aikuinen varhaiskuuro viestijänä ja terveyspalvelun käyttäjänä
Hiljaisuuteen hävinneet : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuulovammaisen apuvälineet
"Oma entinen on palannut takaisin elämään" : kuntoutuksen vaikuttavuus aikuisena kuuroutuneiden henkilöiden elämänhallintaan ja psykososiaaliseen hyvinvointiin
Kielteinen suhtautuminen syntymäkuurojen lasten sisäkorvaistuteleikkauksiin
Mallenin tyttö
Lapsellani on sisäkorvaimplantti : vanhempien kokemuksia, ajatuksia ja toiveita
Jessin salakieli
Kuuron peruskoululaisen puheen käyttö ja ymmärrettävyys, toiminnallinen näkökanta : kuuron nuoren ja nuoren aikuisen näkemyksiä eri kommunikaatiokeinoista
Sisäkorvaistute uhkana ja mahdollisuutena : retoriikka-analyysi kuulovamma-alan järjestölehtien sisäkorvaistutteeseen kantaaottavista teksteistä vuosina 1995-1999
Tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa lukiolaisten tietämystä kuuroista sekä heidän asenteensa kuuroja kohtaan. Tutkimuksen aihe valittiin tekijöiden kiinnostuksen mukaan ja koska aikaisempia tutkimuksia aiheesta ei ole tehty. Tutkijoiden kiinnostukseen vaikuttaa se, että heillä molemmilla on kuuro sisar. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista, kyselylomakkeisiin pohjautuvaa mentelmää. Otoksen määrä oli 105 ja kyselyyn vastasi 93 lukiolaista. Vastaajat opiskelivat toista tai kolmatta vuotta lukiossa. Aineisto kerättiin henkilökohtaisesti luokkatilanteessa. Aineiston analysoinnissa jokainen kysymys tarkasteltiin ensin omana yksikkönään. Tämän jälkeen saman aihepiirin tulokset vedettiin yhteen.  Tutkimuksesta käy ilmi, että nuorilla on perustietoa siitä, mitä viittomakielellä tarkoitetaan. Yli 80 % vastasi, että kuurot eroavat kuulevista kommunikoinnin ja kuuloaistin osalta. Tutkimus osoitti kuitenkin, että tiedotusta kuuroista ja viittomakielestä tarvitaan. Tiedotusta tulisi lisätä erityisesti tulkin roolin sekä opiskelutulkkauksen alueilla. Tutkimuksen perusteella voidaan tehdä se johtopäätös, että mikäli halutaan valtaväestön ajattelevan kuuroja kulttuurivähemmistönä eikä yhtenä vammaisryhmänä, tiedottamista on lisättävä.
Kuurojen potilaiden hyvinvointikokemuksia leikkausosastolla
Kaikki eivät kuule : Kuuron kokemuksia vuorovaikutuksesta hoitajan kanssa
Esiintyjät: Tuija Mustonen Caroline Wroldsenin perhe Birgitta Flinkmanin perhe Jaakko Kumpulaisen perhe Riitta Alatalo Martin Aro Hakaniemen ja Kellonsoittajakadun päiväkodin lapset Espoon ja Turun kuulovammaisten koulun oppilaat Pekka Jokinen Helsingin kuurojen yhdistyksen väki  Tuija Mustonen kertoo viittomakielestä : mitä se on, miten kuurot lapset voivat omaksua sen, viittomakielen historiaa, viittomakielisiä leikkejä... Ohjelmassa on pätkiä viittovista lapsista ja aikuisista päiväkodeissa, kouluissa ja kotona.
Ohjevihko röntgenhoitajalle kuuron ja huonokuuloisen potilaan ohjaamiseen natiiviröntgentutkimuksen aikana Kanta-Hämeen keskussairaalan Riihimäen yksikön röntgenosastolle
Voidaanko sensorineuraalista kuulovikaa hoitaa? : pääkirjoitus
Kuurojen lasten lukemaan opettaminen : opetuskokeilu visuaalisten opetusmenetelmien kehittämiseksi
"Elämästä on tullut hiljaisempaa".  : aikuisena kuuroutuneiden henkilöiden elämänhallinta ja psykososiaalinen hyvinvointi Kuuloliiton kuntoutuskurssin alkaessa.
Päivähoidon ja opetuksen järjestäminen kuuroille lapsille
Tiivistelmä: Viitomakielinen kuuro nuori urapolun alkutaipaleella.
Sanaton rakkaus
Hiljainen elämäni
Kahden maailman kansalaisena : kuurot nuoret kuulevien ja kuurojen yhteisön leikkauspisteessä
Kuurojen video 6/2012
Kuurojen lasten motoriset häiriöt
[Kuulovammaisen lapsen perheen avaintieto]
Kuuromykästä viittomakieliseen : Suomessa julkaistua kuurojen alan kirjallisuutta 1868-2005
Kuulovammat
Hiljaisten joulu
Sisäkorvaistutetta käyttävä oppilas esi- ja alkuopetuksessa
Ohjevihko röntgenhoitajalle kuuron ja huonokuuloisen potilaan ohjaamiseen natiiviröntgentutkimuksen aikana : Kanta-Hämeen keskussairaalan Riihimäen yksikön röntgenosastolle
Sininen imettäjä
Kuulevat vanhemmat kuuron lapsen elämän kehityksen tukijoina
Kuukausitiedote 49 : joulukuu 1987.
Kuuron koiran elämä on hankalaa
Kuukausitiedote 43 : toukokuu 1987.
Viitomakielinen kuuro nuori urapolun alkutaipaleella
Rottweilerkin voi olla kuuro!
Kuurojen yhdistystoiminnan merkitys kuuroille : tapaustutkimus Tampereelta
Puheäänen prosessointi kokleaimplanteissa
Lupa olla kuuro
Linkkejä, ankkureita ja videoleikkeitä : hajautettu hypermedia kuurojen tiedonsaannissa
Kuurojen video 5/2012
Hiljaisuuteen hävinneet
Kuurojen liitto ry
Kuukausitiedote 72 : tammikuu 1990
Koiran synnynnäisestä kuuroudesta : osa: kuurouden vaikutus jalostukseen ; käännös: Johanna Penttinen
Jännityskirjojen luoma mielikuva kuuroudesta
Kuopion lukiolaisten kuurotietous ja asenteet kuuroja kohtaan
Kuurojen lehti
Kuukausitiedote 64 : huhtikuu 1989.
Koiran synnynnäisestä kuuroudesta : osa: kliiniset merkit
Kohtaaminen viittomakieltä käyttävien ihmisten kanssa : stereotypioita, uskomuksia ja myyttejä kuuroudesta ja viittomakielestä
Hiljaisesta hämärästä vuorovaikutukseen
Kuurojen liitto 80 vuotta
Runsaudensarvi : Runo Savisaari mustaa valkoisella kuuroista kuuroille
Näissä merkeissä
Kuurous dalmatiankoirissa ja sen vähentäminen = Deafness in the dalmatians
Tiivistelmä: "..Eihän hänellä ole edes kokemusta tai tietoa millaista on olla kuurona, mutta minä itse tiedän kyllä...".
Kuurot ja huonokuuloiset lapset Suomessa
Kuurouden vaikutukset yksilön psyykkiseen kehitykseen ja sen häiriöihin : teoreettinen katsaus
Kuurojen ystävä
Kuukausitiedote 47 : lokakuu 1987.
Kuuron haastattelu
Kuurojen vanhempien ja terveydenhoitajan kommunikointi äitiysneuvolassa
Avaintieto : kuulovammaisen lapsen perheen avaintieto
Kuurot, olkaa se muutos jonka toivotte näkevänne Suomessa! : Toimintamalli poliittisen vaikuttamisen mahdollisuuksien lisäämisestä kuurojen yhdistyksissä.
Noora ja sanat
Ben, syntymäkuuro karjikseni
Deaf Art, viittomakielisten kuurojen kansainvälinen kulttuurilehti
Tiivistelmä.
Ruots. kooste.
Kuukausitiedote 66 : kesäkuu 1989.
Kuurojen lehti : Vantaa
Kuuro maahanmuuttaja suomalaisessa yhteiskunnassa
Todellisuus äänten tuolla puolen
Tutkimus kuuroista
Viittomakieli on kieleni
Lastenkirja sosiokulttuurisen näkemyksen välittäjänä kuuroista ja kuurojen yhteisöstä
Musiikki kahden maailman välissä : viittomakielisten luokanopettajaopiskelijoiden ajatuksia kuurojen musiikinopetuksesta
Kun kuulo ja näkö ovat heikentyneet : hyvään vuorovaikutukseen ikääntyvän asiakkaan kanssa
