http://www.yso.fi/onto/yso/p19405 ultraäänitutkimus
ultraäänitutkimus ultraäänitutkimus kaikututkimus kaikukuvaus
Tervetuloa röntgeniin : Raahen sairaalan röntgenin potilasopas
Röntgenhoitajan ammattirooli radiologisissa ultraäänitutkimuksissa Alankomaissa ja Suomessa
Lääketieteellisen kuvantamisen fysiikkaa
Niveltulehduksen toteaminen kaikukuvauksella
Poron kiimakierron endokrinologia ja munasarjadiagnostiikka
Urologisen potilaan tutkiminen : transrektaalinen ja transuretraalinen kaikututkimus
Paineilmaverkon selvitys
Akillesjänteen hystereesi lämpökameralla mitattuna
"Siellä, siellä vauva on!" : opetuspaketti sikiöseulonnasta raskausviikoilla 18.-20. - Opinnäytetyöprojekti
Ammattiultraaja kävi Suomessa tekemässä tiineystarkastuksia
Potilaiden esivalmistelu- ja jälkihoito-ohjeet kuvantamistutkimuksista ja toimenpiteistä : opas vuodeosastojen henkilökunnalle
Dopplerstetoskoopin käyttö diagnostiikassa
Kaikukardiografia iskeemisen sydäntaudin diagnostiikassa
Röntgenhoitajan arvio tiedollisesta ja taidollisesta kompetenssistaan suorittaa raskaudenajan ultraääniseulontatutkimuksia itsenäisesti
Komposiittien ultraäänitestaus
Miten ultraäänen keinoin voidaan tukea äidin ja lapsen varhaisen vuorovaikutuksen muodostumista
Tosiaikainen ultraäänitestauksen tulosten käsittely
Pustan antia kuvantamiselle
Ultraäänihoitajan erikoistumisopinnot : koulutuksen merkitys asiantuntijuuden kehittymiseen
Tiivistelmä: Suomessa tehdään yli puoli miljoonaa ultraäänitutkimusta vuodessa ja määrä lisääntyy koko ajan. Ultraäänitutkimusta pidetään turvallisena tutkimuksena, nykytiedon mukaan siitä ei ole haittavaikutuksia. Tutkimus on kuitenkin luotettava ja potilaalle hyödyksi vain jos se tehdään luotettavalla ja moitteettomasti toimivalla laitteella. Vaikka ionisoivaa säteilyä tuottavien laitteiden laadunvarmistusmittaukset ovat arkipäivää, ultraäänilaitteiden laadunvarmistus ei ole vielä vakiinnuttanut asemaansa Suomessa.    Opinnäytetyönäni opetin ultraäänilaitteen laadunvarmistusta työpajaopetuksena kliinisen ultraäänihoitajan opintoja suorittaville kätilöille. Suunnittelin työpajaopetuksen, jossa kätilöt pääsivät itse tekemään fantomimittauksia ultraäänilaitteelle. Työpajat järjestettiin Metropolia Ammattikorkeakoulun tiloissa koulun ultraäänilaitteella. Osa opinnäytettäni oli myös artikkelin kirjoittaminen työpajaopetuksesta Radiografia-lehteen. Artikkelini tarkoituksena on lisätä myös röntgenhoitajien tietoisuutta ultraäänilaitteiden laadunvarmistuksesta osana potilaan hyvää hoitoa.    Pyytämäni kirjallisen palautteen mukaan työpajaopetus onnistui hyvin. Suurin osa vastaa-jista piti käytännönläheisestä tavasta opetella mittauksia. He saivat riittävästi tietoa ja harjoitusta fantomimittausten tekemisestä, jotta pystyvät tekemään tulevaisuudessa mittauksia omilla työpaikoillaan. Tätä opetustapaa voisi käyttää myös jatkossa ultraääniopintojen yhteydessä laadunvarmistuksen opettamiseen. Fantomimittaukset ovat tarkkuutta vaativia ja työpajaopetuksella ne jäävät paremmin oppijan muistiin kuin pelkällä teoriaopetuksella.    Ultraäänilaitteiden laadunvarmistus tulee varmasti olemaan hyvien käytäntöjen mukaista laadunhallintaa tulevaisuudessa. Koulutusta ja tietoa asiasta tulisi olla enemmän tarjolla. Kirjoittamani artikkeli Radiografia-lehteen toivottavasti vie asiaa myös eteenpäin oman ammattikuntamme keskuudessa.
Radiologinen tutkimus- ja toimenpideluokitus 2011
Miten turvata tiedonkulku? : raskaudenajan seulontaultraäänitutkimusten rakenteinen kirjaaminen
Terveydenhoitajan suorittama sikiön hyvinvointitutkimus ultraäänilaitteella äitiysneuvolassa
Potilasohje rinnan karkeaneulanäytteenottoon tulevalle potilaalle : Päijät-Hämeen keskussairaalan radiologian osastolle
Fokusoitujen ultraääniluotainten suunnittelu
Lapsen ohjaaminen kuvantamistutkimuksiin : ohjauskansio leikki-ikäisille lapsille
Rikkomaton aineenkoetus : sanasto = Non destructive testing : terminology. Osa = Part 4, Ultraäänitarkastuksessa käytettävät termit = Terms used in ultrasonic        testing
XXXV Sädeturvapäivät 3.-4.11.2011, Tampere-talo
Sädetutkimustyöryhmän osamietintö. 2, Ulraäänitutkimusten tarve Suomessa
II Suomen radiologian päivät, 29.-30.9.1990, Tiedekeskus Heureka
Diagnostisten menetelmien kustannus-vaikuttavuus : esimerkkinä sepelvaltimotauti
Ultraamalla uusille urille
Vatsan alueen ja virtsateiden ultraäänitutkimuksen potilasohjeen toimivuuden arviointi Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa
Simuloinnin ja mallinnuksen soveltaminen ultraäänitarkastuksessa
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Ultraääniskannerit tiineyden toteamiseen
Lääketehdas Leiraksen julkaisuja. 24, Leiraksen 16. luentopäivät lääkäreille Turussa 25.-26.5.1972
Tutkimushanke : dynaamisen myötövanhenemisen tutkiminen kimmomoduli- ja ultraäänimittausten avulla : loppuraportti
Kontaktiton ultraääniluotaus
Potilaiden esivalmistelu- ja jälkihoito-ohjeet kuvantamistutkimuksista ja toimenpiteistä  : Opas vuodeosastojen henkilökunnalle
Ultraäänihoitajakoulutus meillä ja muualla : selvitys eri maiden koulutuksista sekä kartoitus radiologien ja osastonhoitajien mielipiteitä ultraäänihoitajakoulutuksesta Suomessa
Dopplertekniikka kaikukuvauksessa
Vatsan ultraäänitutkimuksen asiakasohjeiden kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Nestettä tamman kohdussa ultraäänitutkimuksessa
Opasvihkoset vanhemmille
Äitiysneuvolapalveluiden työnjaon uudistaminen Joensuun perusterveydenhuollossa : raskauden ajan ultraäänitutkimukset keskusneuvolan terveydenhoitajan työssä
Esijännitystason vaikutus lihassolun pituuteen eksentrisessä lihastyössä
Raskausajan ruumiillisuus esikoistaan odottavien äitien kokemana
Pehmytkudoksen ja taajuuden vaikutus luun ultraäänimittaukseen
Isien kokemuksia ensimmäisestä ultraäänitutkimuksesta Kätilöopiston sairaalan äitiyspoliklinikalla
Tiivistelmä. Julkisten menojen osuus bruttokansantuotteesta on kasvusuunnassa. Terveydenhuollon  asiakasmäärien ja palveluiden tarpeen ennustetaan lisääntyvän. Kustannusten kasvun  kurissapitämisen ohella tulevaisuudessa on otettava huomioon myös mahdolliset  ongelmat työvoiman saatavuudessa. Kustannusten kasvuun pyritään vaikuttamaan  tuottavuuden, tehokkuuden ja laadun parantamisella ja työvoiman saatavuuteen  työnjaon uudistamisella ja osaamisen kehittämisellä.  Ultraäänitutkimusprosessin ja sonograaferitoiminnan kehittämisen tavoitteena on nopeuttaa  potilaiden tutkimukseen pääsyä ja vapauttaa lääkäreiden resursseja vaativiin  tutkimuksiin ja toimenpiteisiin. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda toimintamalli, jossa on  mukana laatu- ja tuottavuusnäkökulmat. Hyvään laatuun kuuluvat tutkimustulosten ja  prosessin virheettömyys ja sujuvuus.  Työn tarkoituksena oli kuvata ultraäänitutkimusprosessi ja kehittää sonograaferitoiminta  sen osaksi. Prosessin kuvaamisessa etsittiin prosessin ongelmakohtia ja ratkaisuja  niihin, tarkasteltiin tutkimusten kysyntää ja tarjontaa sekä analysoitiin eri tekijöiden  yhteyttä tuottavuuteen.  Tuloksia olivat resurssisuunnitelma, jossa on huomioitu kysynnän vaihtelu, tarjonnan ja  toiminnan joustavuus käytettävissä olevien voimavarojen rajoissa sekä ultraäänitutkimusprosessikuvaus,  jota voidaan käyttää jatkuvan kehittämisen välineenä. Eri tekijöiden  yhteyttä tuottavuuteen tarkasteltaessa kävi ilmi, että muun muassa tutkimuksen  tekijällä, lähettävällä yksiköllä ja tutkimustilalla on tilastollisesti merkittävä yhteys tuottavuuteen.  Ultraäänitutkimusten saatavuutta voidaan parantaa prosessia kehittämällä,  kohdentamalla resurssien käyttöä sekä lisäämällä tutkimustarjonnan joustavuutta.  Ultraäänitutkimustoiminnan tuottavuutta voidaan parantaa kohdentamalla tutkimukset ja  henkilöresurssit tarkoituksenmukaisella tavalla.
Ultraääni sikiödiagnostiikassa
Jännityskorroosiosäröjen ultraäänitutkimus
Kurkistus kohtuun
Röntgenhoitajan tehtävät maksan ultraääniohjatun paksuneulanäytteen ottamisen yhteydessä : opasvihko röntgenhoitajaopiskelijoille
Bone Monitor -ultraäänimittarin tutkimuksellinen testaus hevosen luun tiheyden mittaamisessa
Sonograaferi työkäytänteiden edistäjänä
Kirja-arvosteluja
Raskauden ajan ultraäänitutkimukset ja seerumiseulonnat rakenne- ja kromosomipoikkeavuuksien tunnistamisessa
Mammografiaa täydentävät tutkimukset : opas seulontamammografiassa käyneelle naiselle
Oulun tohtorien iso hanke : ultraääniholografia valmis laitesovellutuksiin
Laadunvarmistusta yli ammatillisten rajojen : ultraäänilaitteen fantomimittausten opettaminen kätilöille
Kaikki ultraan
Ultraäänitutkimusten digitaalisen arkistoinnin aloitus OYS:n kardiologisella osastolla
Hyvän hoidon toteutuminen sekä röntgenhoitajan rooli ultraäänimiktiocystografiassa
Luonnonkiven ominaisuuksien määrittäminen akustisilla menetelmillä
Ultraäänistetoskooppiko syvän trombin diagnostiikkaan?
Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää TYKS:m U-röntgenosastolla ultraäänellä tehtävässä miktiocystografiassa käyvien lasten vanhempien mielipiteitä kyseisessä tutkimuksessa toteutettavasta hoidosta. Tutkimus pohjautuu pääosin HYVÄ HOITO -mittarin testauksessa käytettyihin hyvän hoidon osa-alueisiin, joista tähän tutkimukseen on valittu muutama sopiva. Hyvän hoidon osa-alueet käsittelevät henkilökunnan ominaisuuksia, hoitoon liittyviä toimintoja, hoidon edellytyksiä, sekä hoitoympäristöä. Lisäksi kysyttiin vanhempien odotuksia ultraäänitutkimuksen suorittajan rooliin liittyen. Tutkimuksessa on lisäksi tutkimusasetelma, jossa röntgenhoitajaopiskelija suoritti kolmelle potilaalle ja lääkäri kahdeksalle potilaalle ultraäänitutkimuksen. Tutkimusasetelmalla haluttiin selvittää lasten vanhempien mielipiteitä siitä, jos ultraäänitutkimuksen suorittaja on röntgenhoitaja. Tutkimuksen pääongelmana on: Miten refluksitutkimuksissa käyvien lasten vanhemmat kokevat ultraäänellä tehtävän miktiocystografian? Alaongelmia ovat: Toteutuvatko vanhempien mielestä miktiocystografiatutkimuksessa hyvään hoitoon kuuluvat 1) henkilökunnan ominaisuudet, 2) hoitoon liittyvät toiminnat, 3) hoidon edellytykset, 4) tutkimusympäristö, sekä 5) mitä vanhemmat odottavat ultraäänitutkimuksen suorittajalta? Tutkimusaineiston keruussa käytettiin kyselylomakkeita, jotka jaettiin lasten vanhemmille ennen ultraäänimiktiocystografiatutkimusta. Vanhemmat vastasivat kyselylomakkeeseen tutkimuksen jälkeen kotona.  Kyselylomakkeita jaettiin yhteensä 11 ja niitä palautettiin sama määrä, eli vastausprosentiksi saatiin 100 %. Keskeisinä tuloksina saatiin, että vanhemmat olivat keskimäärin tyytyväisiä toteutuneeseen hoitoon ultraäänimiktiocystografiassa. Hyvän hoidon osa-alueiden katsottiin toteutuneen keskimääräisesti erittäin hyvin tai jokseenkin hyvin. Kuitenkin havaittiin myös parantamisen varaa kahden osa-alueen kohdalla. Nämä huonommin toteutuneet hyvän hoidon osa-alueet ovat lapsen vanhempien huomioiminen lapsen hoitoon liittyvissä päätöksentekotilanteissa, sekä fyysisen tutkimusympäristön viihdykkeet. tutkimuksen suorittajan rooliin liittyen vanhemmat, joiden kohdalla lääkäri suoritti tutkimuksen, olivat keskimäärin sitä mieltä, että suorittajan rooliin sopii paremmin lääkäri kuin röntgenhoitaja. toisaalta vanhemmat, joiden kohdalla röntgenhoitajaopiskelja suoritti ultraäänitutkimuksen, olivat keskimäärin sitä mieltä, että röntgenhoitaja voi tehdä ultraäänitutkimuksia.
Tarkistuslista ultraääniohjattua maksabiopsiaa varten
Hemangiosarkooma koiran pernassa : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Raskauden ajan yksivaiheisen seulontaultraäänitutkimuksen kustannus-vaikuttavuus
Sikiöseulontaultraäänien laadunvarmistuksen kehittäminen sähköisen potilastietojärjestelmän avulla Kymenlaakson keskussairaalan äitiyspoliklinikalla
Kaikukuvauksen avulla tehtävät invasiiviset gynekologis-obstetriset tutkimukset ja hoidot
Simuloinnin hyödyntäminen ultraäänitestauksen kehittämisessä
Ultraäänihoitajakoulutus Metropolia Ammattikorkeakoulussa : selvitys opintojen toteutumisesta vuosina 2003-2010
Seulontamammografiaa täydentävät tutkimukset
Vastus lateralis -lihaksen tilavuuden, fysiologisen poikkipinta-alan ja spesifisen voiman määrittäminen käyttäen ultraääntä ja magneettikuvausta
Näin kehityn... kohdussa! : ainutlaatuinen kolmiulotteinen katsaus vauvan käyttäytymiseen ja kehitykseen kohdussa viikko viikolta
Terveyskeskusultraäänitutkimuskäytännöt ja niiden potilaslähtöisyyden arviointi
Ultraäänellä tarkempi kuva vauvan aivoista
Tiivistelmä: Työelämä muuttuu yhteiskunnan muuttuessa yhä kiihtyvällä vauhdilla. Tämä muutos vaatii työelämään osallistuvia pysymään muutoksessa mukana ja aktiivisesti vaikuttamaan oman sekä työyhteisönsä asiantuntijuuden kehittämiseen. Työelämän haasteet ja osaamisvaatimukset laajenevat ja syventyvät. Kansallisessa terveysprojektissa selvitetään keinoja terveydenhuoltopalvelujen turvaamiseksi myös tulevaisuudessa. Terveydenhuollossa on nähty tarpeelliseksi uudistaa tehtäväkuvia ja tehdä tehtäväsiirtoja eri ammattiryhmien välillä. Ultraäänitutkimukset ovat yksi tehtäväalue, jossa tehtäviä on siirretty lääkäreiltä hoitajille. Tehtäväsiirrot edellyttävät riittävää ammatillista osaamista. Ultraäänihoitajille on järjestetty ammatillisia erikoistumisopintoja Helsingin ammattikorkeakoulu Stadiassa vuodesta 2003. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää erikoistumisopintojen merkitystä asiantuntijuuden kehittymiseen. Tutkimus tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoulun Radiografian ja sädehoidon koulutusohjelmalle ja sitä voidaan hyödyntää suunniteltaessa tulevia erikoistumisopintoja. Tutkimus toteutettiin laadullisella menetelmällä. Tutkimusaineisto koottiin teemarunkoon perustuvilla haastatteluilla touko- ja syyskuussa 2008. Tiedonantajat (n=5) olivat Stadiassa ultraäänihoitajan erikoistumisopinnot vuosina 2003-2008 suorittaneita. He kaikki tekivät myös työtä ultraäänihoitajina. Haastattelut nauhoitettiin ja purettiin tekstiksi. Aineisto analysoitiin induktiivista sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimuksen tulosten mukaan ultraäänihoitajan erikoistumisopintojen suorittamisella oli merkitystä sekä opiskelleille itselleen että heidän työyhteisöilleen. Erikoistumisopinnot tukivat asiantuntijuuden kehittymistä integroimalla teoreettisen tiedon ja käytännön taidon. Opinnot olivat motivoineet jatkuvaan itsensä ja työn kehittämiseen. Opinnot suorittaneet olivat saaneet uudenlaisen asiantuntijaroolin työpaikallaan. Työssä viihtyminen oli parantunut. Positiivisten vaikutusten näkyminen opinnot suorittaneissa oli innostanut myös muita työyhteisön jäseniä hankkimaan täydennyskoulutusta. Koulutettujen osoitettua osaamisensa suhtautuminen ultraäänihoitajatoimintaan oli muuttunut positiivisemmaksi. Ultraäänihoitajakoulutukselle oli työelämälähtöinen tarve ja työnantaja oli tukemassa opiskelijoita. Työyhteisöissä oli laadittu tehtäväsiirtojen edellyttämiä pelisääntöjä. Erikoisosaaminen mahdollistaa työnjaon kehittämisen ja tehtäväsiirrot sekä lisää työyhteisön toiminnan joustavuutta ja parantaa palvelujen saatavuutta.
Röntgen- ja ultraäänitutkimukset edelleen tärkeitä eläinlääketieteessä
Sonograaferitoiminta eli röntgenhoitajien ultraäänitoiminta HUS-Röntgenissä : projektiraportti
Nenän sivuonteloiden kaikututkimus
Tutkimus polikliinisen potilaan saamasta suolistontyhjennyksen ohjauksesta röntgen- ja ultraäänitutkimusta varten
Ultraääni auttaa ratkomaan hedelmällisyysongelmia
Rutiininomainen kaikututkimus raskauden aikana
Vatsan alueen ja virtsateiden ultraäänitutkimus vaatii potilaalta kotona suoritettavia esivalmisteluja. Röntgenosastolta postitetun ajanvarauskirjeen mukana toimitetaan myös potilasohje, jonka mukaan potilaan tulee valmistautua. Tässä potilasohjeessa neuvotaan olemaan kuusi tuntia ravinnotta ennen tutkimusta, mikä takaa tarpeellisen näkyvyyden ultraäänellä tutkittaviin elimiin. Tämä on tarpeellista, jotta radiologi voi antaa kattavan lausunnon, sekä määrätä mahdollisiin jatkotutkimuksiin. Siksi on ensiarvoisen tärkeää, että potilas on valmistautunut oikein ennen ultraäänitutkimusta. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksessa käytettävän vatsan alueen ja virtsateiden ultraäänitutkimuksen kirjallisen potilasohjeen toimivuutta. Opinnäytetyössä selvitettiin, miten potilaan valmistautuminen vastaa kirjallisessa potilasohjeessa annettuja ohjeita. Aineisto kerättiin jakamalla potilaille kyselylomakkeet, joissa oli strukturoituja kysymyksiä, sekä kaksi avointa kysymystä. Kyselylomake perustui jo olemassaolevaan vatsan alueen ja virtsateiden ultraäänitutkimuksen potilasohjeeseen. Aineisto kerättiin Varsinais-Suomen kuvantamiskeskuksen osastoilla 940 (A-röntgen) ja 947 (T-röntgen) ultraäänitutkimuspotilailta (N=60, n=56).  Vastausprosentti oli 93%. Opinnäytetyön tulokset esitetään prosentteina opinnäytetyön tulososiossa sekä liitteenä olevassa aineistonkeruulomakkeessa, sanallisesti kuvaillen kysymys kerrallaan, prosentteina. Tulokset on myös kuvattu käyttäen suoria lainauksia. Tulosten mukaan potilasohjetta on noudatettu melko hyvin. Joiltakin osin, kuten kahvin juonnin ja tupakoinnin osalta, ohjetta oli jätetty noudattamatta. Lisäksi tiettyjä ruoka-aineita oli syöty siitä huolimatta, että niiden oli mainittu olevan kiellettyjen listalla. Potilasohjetta voisi kehittää ymmärrettäväksi selittämällä tarkemmin miksi tupakointi, kahvinjuonti ja purukumin käyttö ovat kiellettyjä. Ohjeessa voisi painottaa sitä, että jos potilas on valmistautunut väärin, tutkimus ei todennäköisesti onnistu ja hän joutuu tulemaan uudelleen tai diagnoosi jää vajaavaiseksi. Tämä voisi edesauttaa tarkempaa ohjeisiin tutustumista ja niiden parempaa noudattamista. Nesteiden osalta kaivattiin tarkennusta. Lisäksi diabetes-potilaat pitäisi huomioida ohjeessa.
Kaikututkimus kohdunulkoisen raskauden diagnostiikassa ja hoidossa
Tiivistelmä.
Venäjän painollisten vokaalien kuvaus ultraäänitutkimuksella
Ultralla pintaa syvemmälle
Rasituskaikukardiografia sepelvaltimotaudin uusi diagnosointimenetelmä
Vaiheistetun ultraäänikuvauksen mekanisointilaite
Vatsan alueen kaikukuvaustutkimuksen protokolla : protokollan tarve ja määrittely
Ultraäänitutkimuksen laajuus Suomessa
Viskerologinen ultraäänidiagnostiikka
Sikiötutkimusten ongelmat kaipaavat uudenlaisia ratkaisuja
EKG-KÄYRÄN REKISTERÖINTI - Hoitajien EKG-käyrän rekisteröintiosaaminen
Ohjaus radiologiseen tutkimukseen : potilaiden kokemuksia ohjauksesta ennen röntgen- ja ultraäänitutkimusta Kokkolan terveyskeskuksen röntgenosastolla
Vian koon mittaus kulkuaikamenetelmällä
Onko lapsellani kaikki hyvin? : opas sikiöseulonnoista ja -diagnostiikasta odottaville vanhemmille
Hyperplastiset kolekystoosit ja niiden ultraäänidiagnostiikka
Kaulavaltimon ultraäänikuvien sekä EKG- ja verenpainesignaalin ajastettu analyysi
Opiskelijoiden kokemuksia ultraäänihoitajakoulutuksesta 2011- 2012
Ultraäänitestaajien pätevyystutkintojen analysointi
Sydämen kaikukuvaukset tuovat erikoisalat yhteen
Varkauden sairaalan ultraäänitutkimusten potilasohjeiden päivittäminen
PVDF-anturit ultraäänitestauksessa
Alkuraskauden ultraäänitutkimuksen ja riskiraskaustutkimuksen vaikutus äitiysneuvolatoimintaan Porin terveyskeskuksessa
Aikuispotilas Satakunnan keskussairaalan kuvantamisessa : Kirjallista ohjausmateriaalia kuvantamistutkimukseen tulevalle
Sonografereiden konsultointikäytännöt
Sydämen kaikukuvaus
Detomidiinin vaikutus kiimassa olevan tamman kohdun kontraktioihin : tutkimus ultraäänellä ja skintigrafialla
Jyrsöspaksuuden mittaus ultraäänimenetelmällä
Ultraääni-indentaatiomenetelmä ja -instrumentti nivelruston laadun arviointiin
Löydä tyhjät emakot : tiineystarkastukset neljän ja seitsemän viikon kohdalla
Onko Mansikki tiine?
Miten turvata tiedonkulku? Raskaudenajan seulontaultraäänitutkimusten rakenteinen kirjaaminen
MIRA-ultraäänitomografin käyttö jännitettyjen siltojen tutkimiseen
Tervetuloa röntgeniin (esitys)
Sikiöseulontaa tekevän ultraäänihoitajan arvio ammattipätevyydestään
Sonografian erikoistumisopinnot : laajentavat hoitajien työaluetta
Tiivistelmä: Lapsen ohjaaminen kuvantamistutkimuksiin: ohjauskansio leikki-ikäisille lapsille.
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1992
Tiine vai runo
TOFD-tekniikka hitsien tarkastuksessa
Turun lääketiedepäivät 17.-18.11.1988 : hotelli Rantasipi, Pispalantie 7, Turku : luentolyhennelmät
Ensisynnyttäjä-äitien käsityksiä varhaisraskauden ultraäänitutkimuksesta
Kohdunrungon syövän seulonta ja diagnosointi kaikututkimuksella
Ultraääntä käytännön poronhoitoon
Ultraäänihelvetistä toimivaksi käytännöksi : ultraäänitutkimusprosessin ja sonograaferitoiminnan kehittäminen
Jäähdytyksen ja pakastuksen vaikutus tuoreen lihan vedensidontakykyyn ; Makkaramassan vesilisäyksen optimointi ultraäänimittauksen avulla
Sydäntarkastuksia poliklinikoilla : sydänviat paljastuvat nyt ultraäänellä
Radiografisen tarkastuksen korvaaminen vaiheistetulla ultraäänitarkastuksella
Alaraajaiskemian diagnosointi dopplerkaikukuvauksella
Rikkomaton aineenkoetus : sanasto : standardi = Non destructive testing : terminology. Osa = Part 4, Ultraäänitarkastuksessa käytettävät termit = Terms used in ultrasonic        testing
Uudistuvaa ultraäänidiagnostiikkaa
Ultraääni : hämmästyttävä kasvainten paljastaja
Miten ultraäänihoitajat voivat varmistaa, että tieto asiakkaan raskaudenajan seulontatutkimuksista siirtyy neuvolaan reaaliajassa hoidon jatkuvuuden turvaten? Vastauksena tähän on yhtenäisten käytäntöjen luominen asiakastietojen kirjaamiseen. Rakenteinen kirjaaminen on yksi käytössä oleva kirjaamista yhtenäistävä käytäntö, jossa kootaan potilaan tiedot yhteen tietojärjestelmään yhdenmukaisella mallilla. Rakenteisessa kirjaamisessa käytetään kansallisesti yhtenäisiä otsikoita ja nimikkeitä kuvaamaan asiakkaan hoitotapahtumaa, esimerkiksi tulosyy, esitiedot, tutkimus ja jatkosuunnitelma. Rakenteisen tiedon lisäksi kirjataan vapaamuotoista tekstiä tai sovitun käytännön mukaisia valmiita fraaseja.     Suomessa ultraäänihoitajien kouluttaminen raskaudenajan seulontaultraäänitutkimusten tekemiseen on aloitettu vuonna 2003 Helsingin ja Oulun ammattikorkeakouluissa. Hoitajat tulevat tekemään tulevaisuudessa raskaudenajan ultraäänitutkimuksia yhä enenevässä määrin. Rakenteinen kirjaaminen valmiine fraaseineen helpottaisi ultraäänitutkimuksen tekoa. Rakenteinen kirjaaminen toimii muistisääntönä ultraääniseulonnassa tutkittavista asioista ja auttaa tutkimustulosten kirjaamisessa potilasasiakirjoihin. Yhdenmukainen jäsennelty kirjaaminen helpottaa luettavuutta ja tieto on helpompi löytää. Kun rakenteinen kirjaaminen saataisiin käytännöksi raskaudenajan seulontaultraäänitutkimustuloksiin, niin se lisäisi tietojen ja tilastointien vertailukelpoisuutta organisaatioiden välillä.
Ultraäänimittausten soveltuvuus nivelruston paksuuden ja mekaanisten ominaisuuksien määritykseen
Terveyskeskusten IX röntgenpäivät 6.2.1987, Kuopio
Suomen radiologian päivät 17.-18.3.1994, SRY:n 70-vuotisjuhlakokous, Marina Congress Center, Helsinki
Tiivistelmä: HUS-Röntgenissä on ollut sonograaferitoimintaa eli röntgenhoitajien suorittamaa ultraäänitoimintaa kahdeksan vuoden ajan pääosin kahdella, kolmella osastolla. Ultraäänitutkimuksia on siirretty röntgenlääkäreiltä lisäkoulutusta saaneille röntgenhoitajille, jotka ovat suorittaneet ultraäänihoitajan erikoistumisopinnot Metropolia Ammattikorkeakoulussa.  Sonograaferi suorittaa etukäteen sovitut tutkimukset standardoidun kuvausprotokollan mukaan. Vastaa työstään saamansa koulutuksen ja näyttökokeissa osoittamansa ammattitaidon mukaisesti sekä antaa tutkimusvastauksen organisaatiossa sovittuja ohjeita noudattaen. Sonograaferilla on tukenaan radiologi, jota hän tarvittaessa konsultoi.    Tämän projektityön tarkoituksena oli luoda ohjeisto HUS-Röntgenin sonograaferitoiminnan tueksi. Toiminnan keväällä 2010 laajetessa, uusien sonograafereiden valmistuessa ja vielä yhden uuden osaston tullessa toimintaan mukaan, kaivattiin yhteisiä toimintaohjeita. Toinen projektityön tarkoitus oli tutkia sonograafereiden tutkimusvastauskäytäntöjä. Organisaatiolle etsitään yhtenäistä sonograafereiden lausuntojärjestelmää ja oletettiin lausuntokäytäntöjen eri röntgenosastoilla hieman poikkeavan toisistaan.    Koska organisaatiossa on jo vuosia ollut sonograaferitoimintaa, syntyneeseen ohjeistoon on koottu hyväksi havaittua materiaalia ja toimiviksi koettuja käytäntöjä. Työskentelyn avuksi on etsitty tutkittua tietoa terveydenhuollon tehtäväsiirroista. Sonograafereiden lausuntokäytäntöjä on selvitelty heille lähetettyjen sähköpostikyselyjen avulla. Lisäksi sonograferit testasivat lausuntolomaketta perinteisen ultraäänilausunnon tilalla. Käytössä oleva perinteinen kuvaileva lausuntomalli ja vakiolausuntopohjat koettiin luontevimmiksi. Sonograafereiden lausuntokäytännöissä oli eroja vakiolausuntopohjien lukumäärissä ja sanallisten kuvailujen käytössä.    Sonograaferitoiminta ohjeistoa voidaan hyödyntää röntgenhoitajien ultraäänitoimintaa harjoittavilla osastoilla. Ohjeet sisältävät enemmänkin hyviä käytäntöjä ja toimintaan liittyviä linkkejä, joilla sen kokoa pystyi rajoittamaan. Näiden kirjattujen ohjeiden avulla asiaan perehtymätön saa näkemyksen toiminnan periaatteista. Sonograafereiden lausuntokäytäntöjä voidaan yhtenäistää lisäämällä kaikkien röntgenosastojen käyttöön soveltuvia kuvailevia ilmaisuja sisältäviä vakiolausuntopohjia.    Tämä on ”Sonograaferitoiminta eli röntgenhoitajien ultraäänitoiminta HUS-Röntgenissä” ohjeistoon liittyvä projektiraportti.
Naisten kokemuksia kätilöiden tekemistä ultraäänitutkimuksista Hyvinkään sairaalassa
Oppimateriaali: verkkokurssi.
Jaetun mukanaolon toteutuminen vanhemman näkökulmasta alle kouluikäisen lapsen röntgen- ja ultraäänitutkimuksessa
Synnynnäisten sydänvikojen kaikututkimukset, osa 2 : vastasyntyneen sydämen kuvantaminen
Kuvantamistutkimuksia koskevat lähettämissuositukset
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoitus on kerätä palautetta opiskelijoilta, jotka osallistuivat Metropolia Ammattikorkeakoulun järjestämään ultraäänihoitajakoulutukseen vuosina 2011-2012. Kerätyn palautteen perusteella koulutusta on mahdollista kehittää. Opinnäytetyö on toteutettu kvalitatiivisen lähestymistavan mukaan. Analyysimenetelmänä käytin induktiivista sisällönanalyysiä.    Suomessa väestön ikääntyminen ja hoitoalan rajalliset resurssit puhuttavat sekä alalla että mediassa. Etenkin lääkäripulaan haetaan monessa kaupungissa ja kunnassa ratkaisuja muun muassa ulkoistamalla palveluita. Lääkäripulaan apua tuovat tehtäväsiirrot, jotka vaativat hoitajien lisäkoulutusta.    Röntgenhoitajille, sairaanhoitajille ja kätilöille täydennyskoulutuksena annettava ultraäänihoitajakoulutus mahdollistaa sen, että kyseisen koulutuksen saaneet hoitajat voivat itsenäisesti tehdä tiettyjä ultraäänitutkimuksia. Näin lääkäreiden työmäärää saadaan kevennettyä. Vastuu tutkimuksista ja ultraäänihoitajan työskentelystä säilyy edelleen lääkäreillä.    Metropolia Ammattikorkeakoulu on järjestänyt ultraäänihoitajakoulutuksia vuodesta 2003 lähtien ja kurssista on kerätty palautetta, jotta opiskelijoiden mielipiteet koulutuksesta ja sen tarpeellisuudesta saadaan selville. Tässä tutkimuksessa palautteita kerättiin teemahaastatteluilla. Tarkoituksena oli kuulla opiskelijoiden kokemuksia avoimesti ja omin sanoin kerrottuna. Mielipiteiden ja kommenttien perusteella tutkimuksessa tuodaan esille ehdotuksia koulutuksen kehittämiseksi.    Kehitysehdotukset on kerätty haastattelemalla koulutukseen osallistuneita henkilöitä. Työssä kerrotaan ensin yleisesti Ultraäänihoitajakoulutuksesta ja tutkimukseen liittyvistä käytännöistä. Lopuksi esitän opiskelijoilta kerätyn palautteen. Opintopalautteen perusteella kurssia on mahdollista kehittää käytännössä enemmän opiskelijoita palvelevaksi.    Opiskelijoiden antamat vastaukset osoittivat, että toiveita koulutukseen ja sen kehittämiseen on sekä oppilaitoksen että työpaikkojen osalta. Eniten kritiikkiä tuli teoriaopintojen ja käytännön harjoittelun ajoittamisesta ja suhteesta toisiinsa. Aina työpaikan resurssit eivät olleet riittävät tarvittavaan harjoitteluun. Vastuut ja tiedonkulku koulun ja työpaikan välillä tulisi selvittää ja sopia jo aikaisessa vaiheessa, jotta tieto opiskelijan valmiuksista ja harjoittelun vaatimuksista olisi kaikilla osapuolilla tiedossa.
Ultraäänivarjoainekuvantaminen : kirjallisuuskatsaus
Ultraäänikuvantaminen fysioterapiassa : kokemuksia tutkimustiedon soveltamisesta
Kuvantamistutkimusten perusteltu käyttö
Sinuscan-ultraäänimittalaitteiston elektroniikan suunnittelu
Ultraäänitutkimuksia suorittavan hoitohenkilökunnan toiminnan yhtenäistäminen Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirissä : työryhmän esitykset
Aseptiset toimintatavat ja steriilipöytä ultraääniohjatussa toimenpiteessä
Varhaisraskauden seulonnan laadunkehittäminen Naistenklinikalla: kohti laadukasta niskaturvotusmittausta
Ultraäänitarkastus
30 vuotta ultraääntä gynekologiassa ja obstetriikassa
Mammografiaa täydentävät tutkimukset : Opas seulontamammografiassa käyneelle naiselle
Tietokonetomografia, magneettikuvaus ja kaikukuvaus : toimintaperiaatteet ja käyttö neuroradiologiassa
Osaamisen edellytykset raskaudenaikaisissa ultraäänitutkimuksisa : kysely hoitohenkilökunnan osaamisesta ja koulutustarpeesta
Ultraäänidiagnostiikan tekninen taso HYKS-piirissä
Sydämen ultraäänitutkimus auttaa diagnoosin tekemistä : kardiologian jatkokoulutuspäivät Eläinlääketieteellisessä tiedekunnassa
Röntgenhoitajien vuosijulkaisu 1993
