http://www.yso.fi/onto/yso/p19434 kosteudeneristys
kosteudeneristys kosteudeneristys
Ontelolaattojen ontelovedet
Lemiläinen Kosirak karkottaa kosteuden vanhoista seinistä
Kosteusvauriot pientaloissa
Katot ja vedeneristys
Betonisen siltakannen epoksitiivistys
Ardex- ja Teokoll-vedeneristeiden vedenpitävyyden testaus ja vanhan kylpyhuoneen korjausopas
Näin rakennetaan terveellinen talo
Rakentajakoulu. 15, Kylpyhuone
Rakennusfysiikka
Rakennushankkeen sisäilmariskien hallinta : kirjallisuuskatsaus ja haastattelututkimus
Betonilaatan päälle tehdyt puulattiat : laboratoriokokeita
Ryömintätilaisten alapohjien kosteus- ja homevauriot
Tuupovaaran seurakuntatalon lämpövuodot ja kosteusvauriot
Merikonttiin rakennettava asunto
Rakenteiden kosteustekninen suunnittelu
Rakennusten veden- ja kosteudeneristysohjeet
Kosteuskuriiri : Ympäristöministeriön ja Kuluttajaviraston Kosteus kuriin -kampanjalehti
Kivirakenteisen märkätilan vedeneristys
Laatoitustyön perusteet
Rivitaloasuntolan katon uusiminen : Sääsuojausmenetelmien vertailu
Muuratun tiilirakenteisen pientalon teknisen laadun arviointi
Kosteuden vaikutus märkätilojen korjauksessa
Hengittävä puukuiturakenne : fysikaalinen toimintaperiaate ja vaikutukset sisäilmaan
Paine-eron vaikutus ilmavuotokohdan ympäristön pintalämpötilaan
Lämmön- ja kosteudeneristys
Julkisivupinnoitteiden kosteudensiirto-ominaisuudet : osatutkimus SITRAn julkisivujen pintakäsittely ja lisäeristys-projektissa
Suomen teräsbetonisia siltakansia ovat helteisinä kesinä rasittaneet vedeneristeiden irtoamisen eli "kuplimisen" aiheuttamat päällyste- ja kosteusvauriot. Ongelmien pääsyyksi tiedetään kansirakenteesta vapautuva kosteus ja höyrynpaine, jota on pyritty estämään eristysalustan epoksitiivistyksellä. Epoksin päälle siroteltavalla kvartsihiekalla on taas todistetusti onnistuttu parantamaan vedeneristeen tartuntaa. Alustan tiivistyskäsittely on nykyään vedeneristämisen perusvaatimus, mutta kuplimisongelmilta ei ole siltikään vältytty. Takuu- ja korjaustöistä kertyvät kustannukset ja liikennehaitat ovat merkittävän suuria vedeneristämisen kuluihin verrattuna. Työn tarkoituksena oli luoda siltaurakan kaikkia osapuolia palveleva epoksitiivistyksen toimintaohje ja perehdyttää lukija työvaiheen ajantasaisiin laatuvaatimuksiin, työmene-telmiin, aikataulu- ja kustannustietoon sekä epoksitiivistyksen merkitykseen osana silta-kannen vedeneristystä. Pohja-aineistoa kerättiin kolmelta siltatyömaalta ja ammattilaisilta kesällä 2011 sekä myös alan yleisistä julkaisuista. Työkokemus ja kohdatut ongelmat olivat ohjeen kirjoittamisen kannalta merkittäviä. Lähteiden takia osa työn tuloksista on sisällytetty salassa pidettäviin liitteisiin. Epoksitiivistämisen laatuvaatimukset koskevat pinnan tartuntaominaisuuksia ja vesitiiveyttä. Tuloksissa kuitenkin todettiin, että vaatimukset täyttävä epoksitiivistys ei yksin takaa vedeneristyksen toimivuutta eikä korjaa huonoa eristysalustaa. Laadunalituksia aiheuttavat monet eristysalustan ominaisuudet, huonot työolosuhteet, sileäksi jääneet epoksipinnat sekä tiivistyksen vaurioituminen vedeneristettä asennettaessa. Valmiin epoksitiivistyksen pinnanlaatu saattaa lisäksi vaikuttaa etenkin kermieristeen asennustapaan. Tilaajan tulisi osaltaan vaatia pidempiä siltakannen kuivumisaikoja ja kiinnittää enemmän huomiota vedeneristystöihin. Urakoitsija on usein liian kiireinen suorittamaan kaikkia vaatimusten mukaisia mittauksia, ja tulokset ovat pistekohtaisia. Eristysalustaan ja vedeneristämiseen liittyvä laadunvalvonta voitaisiin osittain luovuttaa ulkopuoliselle konsultille, jolla on käytössään riittävä mittauskalusto. Tiivistys- ja eristysurakoitsijoiden olisi myös syytä suorittaa nopeita mittauksia lähinnä oman työnsä tueksi. Ohje si-sältää menetelmäehdotuksia, joilla urakoitsijat voivat parantaa lopputuloksen laatua ja vähentää työvirheistä aiheutuvien ylimääräisten töiden määrää.
Hyvän rakentamistavan mukainen pientalojen kosteuden hallinta eri vuosikymmeninä : lisensiaatintutkimus
Tiivistelmä: Paloturvallisemmat vesieristysmenetelmät rakennusten ulkopuolisille osille.
Kosteutta vastaan : maali vai muovi?
Siltojen vesieristykset : Mika Mäntymäki
Tiivistelmä: Paine-eron vaikutus ilmavuotokohden ympäristön pintalämpötilaan.
Rakentamisen aikainen kosteudenhallinta
Kosteusvarma kylpyhuone
Perustukset uusittiin, kuisti pysyi ja laajeni
Omakotitalon lisäeristäminen : rakenteiden kosteustekninen toiminta
Kosteusvarma kylpyhuone : laboratoriokokeiden tutkimusraportti 8.6.1999
Betonirakenteiden kosteudenhallinnan kehittäminen
Kosteus rakennusteknisenä ongelmana : rakenteiden kosteustekniset suunnitteluperiaatteet : kosteustekniset suunnitteluratkaisut
Kosteudenhallinta tekniikkaelementtien asennusten aikana
Veden- ja kosteudeneristyspäivät
Talonrakennus. 2, Rakennushanke ja sen toteutus, kosteuden- ja vedenpaineeneristykset, lämmöneristystyöt, ääneneristystyöt, mittaustyöt
Kosteiden tilojen rakentaminen
Pientalon rakentaminen betonielementeistä
Kosteusvaurioituneen pientalon korjaustarpeen arviointi ja käytännön korjaustoimenpiteet
Kosteudenhallinta pientalotyömaalla rakentamisen aikana
Märkätila vanhaan taloon
Kosteuden hallinta rakennustyömaalla : betonirunkoratkaisu
Suomen rakentamismääräyskokoelma. C2, Kosteus : määräykset ja ohjeet 1998/ympäristöministeriö
Jos ärsyttää, syy voi olla homeessa
Näinkö on rakennettava? : muovipullo ja konekeuhkot
Betonielementtirakenteisen pientalon teknisen laadun arviointi
Kevytrakenteisen ulkoseinän kosteudenhallinnan kehittäminen
Kermieristyskoerakenteiden kunto 2005 : Sukuran ja Karhunkankaan sillat
LVI-tekniikka : lämmöntarve ja lämmöneristys
Höyrynsulun tarve puuseinässä
Kivihiilipiki purettava varoen
Rakennetyyppien suunnittelu
Rakennuskosteus
Höyrynsulun merkitys puurunkoisessa ulkoseinärakenteessa
Kuivumiskykyiset ja sateenpitävät rakenteet
Kerrostalon rakenteiden suunnitteluohje
Jäähallin kosteusongelmat ja niiden ratkaisu jäähdytystekniikan avulla
Kantavien puurakenteiden suunnittelu
Hoivakotityömaan kosteudenhallinta
Rakenna oikein : pienrakentajan ratkaisut
Lämpö ja kosteus : Rakennusfysiikka
Kokemukset bitumiaineisten vesikattojen korjaustöistä
Sähkörasian tiivistyskappale
Rakennusten kosteus- ja mikrobiongelmat
Casco vesieristejärjestelmä
Kerrospohjallinen kylmää ja kosteutta vastaan
Rakennusten eristysongelmat
Katto- ja vedeneristystöiden turvallisuusopas
Lisäeristämisopas
LVIS-linjasaneeraus
Vinoyläpohjarakenteen lämmöneristeen tuulensuojauksen vertailu
Veden- ja kosteudeneristysohjeet
Multaa juurille vaan ei sokkeliin
Liikennetunnelien kuivatus- ja lämpöeristysrakenteet
Opas eristystöihin
Suoja-aineiden vaikutus tiilen ja betonin kosteudensiirto-ominaisuuksiin
Rakennusalan ammattioppi. Eristystyöt
Pidä perustukset kuivina
Uudet vaipparakenteet : energian säästö ja kosteustekniikka
Asuinrakennusten märkätilojen rakentaminen
Kosteiden tilojen rakenteista ja korjauksista
Maakosketuksessa olevat lämmöneristeet : kenttätutkimus
Ohjeita pientalon kosteusvauriotarkastusta ja kuntoarviota varten
Hyvän rakentamistavan mukainen pientalojen kosteuden hallinta eri vuosikymmeninä
Terve talo -koordinaattorin työkalu
Laadunvarmistustoimintamallin kehittäminen kosteiden tilojen saneerauksiin
Tämän opinnäytetyön on tilannut STX Finland Cabins Oy. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millaisilla erilaisilla rakenneratkaisuilla merikonttiin voidaan rakentaa tämän päivän määräykset täyttävä asunto. Rakenneratkaisujen pohjalta laaditaan näistä toteutusvaihtoehdoista suunnitelmapiirustuksia. Opinnäytetyössä selvitetään, millä eristeratkaisuilla voidaan toteuttaa asuntojen ja loma-asuntojen eri rakenneosien lämmönläpäisykertoimien tämänhetkiset vaatimukset. Lisäksi selvitetään, mitkä eristeratkaisut täyttävät vuoden 2007 lämmönläpäisykertoimien vaatimukset eri rakenneosissa. Opinnäytetyössä otetaan kantaa kosteustekniikkaan, kokonaisenergiatarkasteluun, rakentamista koskeviin säädöksiin ja vaatimuksiin sekä tyhjiöeristeiden käyttöön kohteissa. Opinnäytetyön tuotoksena saatiin suunnitelmapiirustuksia, joilla STX Finland Cabins Oy:n on mahdollista toteuttaa merikontteihin asuntoja siten, että he voivat soveltaa heidän omaa rakennuskonseptiaan.
Alapohjarakenteiden kosteustekninen toimivuus
Miksi rakenteet kostuvat
Haista home : se voi sairastuttaa
Rakennusten eristysongelmat. 1, Lämpö- ja kosteuseristysteknillisiä suunnittelun perusteita
Lisäeristettyjen hirsiseinien kosteustekninen kunto
Kosteusvauriokorjausten laadunvarmistus
Pientalon kosteustekniikka
Pientalojen kosteusvauriot : yleisyyden ja korjauskustannusten selvittäminen
Puurakenteiden kosteusvaurioiden tutkiminen
Kannettavan 16-kanavaisen vaatetusfysiologian kenttämittauslaitteiston suunnittelu ja rakennus
Paloturvallisemmat vesieristysmenetelmät rakennusten ulkopuolisille osille
Vesikattotyöt ja vedeneristys. Sauli Kuntsi, Sulo Niemi
Kosteudenhallinta korjausrakentamisessa : Esimerkkikohde Villa Hannala
Kosteudenhallinta omakotitalorakentamisessa
Sisävaiheen kosteudenhallinta kerrostalotyömaalla
Talonrakennusoppi. 1-2, Esikurssi, mittaustyöt, perustustyöt, eristystyöt, koneteknilliset laitteistot
Tiivistelmä.
Suomen rakentamismääräyskokoelma
Puurakenteiden lahovauriot ja niiden korjaaminen : 3.3.1988, Espoo, Dipoli
Rakentajakoulu : kylpyhuone
Lämmönsiirron ja kosteudensiirron hyötysuhteet lämmöntalteenottolaitteessa
Asuinrakennusten kosteusvauriot
Pientalon perustaminen
Ulkoseinärakenteiden kosteustekninen suunnittelu
Silikoni pysäyttää kosteustuhot
Rakennusfysikaalisen mitoituksen kehittäminen : puurankaisten ulkoseinien kosteustekninen mitoitusmenetelmä
