http://www.yso.fi/onto/yso/p1949 mielenterveys
mielenterveys mielenterveys mentaalihygienia psyykkinen terveys
Selvitys maahanmuuttajien mielenterveyspalvelujen tarpeesta ja saatavuudesta
Mielenterveysluennot lukiolaisille
Yksinäinen vanhapiika ja huoleton poikamies? : siviilisäädyn, sukupuolen ja mielenterveyshäiriöiden yhteyksistä
Tunne & mieli
Terveydenhuoltoalan opiskelijoiden oma arvio mielenterveydestään opiskelun alku- ja loppuvaiheessa : (sisätauti-kirurginen ja psykiatrinen hoito)
Kukas yhdistyksen vahvuudet esiin nostaa, jos ei yhdistys itse! : arviointi- ja kehittämistyökalu MTKL:n jäsenyhdistyksille
ETENE osallistuu tämän julkaisun avulla keskusteluun mielenterveysetiikan  merkityksestä lasten ja nuorten hyvään elämään. Julkaisu on tarkoitettu kansalaisille mukaan lukien sosiaali- ja terveysalan asiakkaat, potilaat ja ammattilaiset sekä poliittisille luottamushenkilöille ja päättäjille. ETENE keskusteli vuoden 2009 aikana mielenterveysetiikasta ja tämä lasten ja nuorten mielenterveyttä käsittelevä julkaisu on tulosta tästä keskustelusta. Julkaisu on myös kooste ETENEn kesäseminaarissa kuultujen asiantuntijoiden ajatuksista, jotka liittyvät lasten ja nuorten hyvään elämään ja sen esteisiin. ETENE korostaa lasten ja nuorten mielenterveystyössä ehkäisevän toiminnan merkitystä ja varhaislapsuuden kasvuympäristön turvallisuutta. Erityistä huomiota on kiinnitettävä lasten ja nuorten mielenterveyden häiriöiden varhaiseen tunnistamiseen ja avun tarjoamiseen lapselle, nuorelle ja tarvittaessa koko perheelle nopeasti ja joustavasti. Koululla on mahdollisuus käyttää mielenterveyden ammattihenkilöstön asiantuntemusta. Itsenäistyvää nuorta tuetaan elämänsä siirtymävaiheissa.
Tyytyväisyystutkimus Fyrrytuvan jäsenille
Oman kokemuksensa asiantuntijoita  : Kokemuksia vertaistuesta sekä kokemusasiantuntijuudesta Selvin Mielin -kurssilla
Mielenterveys tutuksi – Opas nuorille
Kivun sietäminen : Kirjoituksia ajankohtaisista aiheista
Liikunnalla terveyttä päästä varpaisiin : selvitys terveysliikuntahankkeesta yhteistyössä Päijät-Hämeen sosiaalipsykiatrisen säätiön kanssa
Mielenterveyden edistäminen alakoulussa : opettajaopiskelijoiden käsityksiä ja valmiudet mielenterveystaitojen opettamiseen alakoulussa
Mielenterveydellinen aines oppilaan ohjauksessa
Mielenterveys ja ihmissuhteet : Ennakolta ehkäisevän mielenterveystyön periaatteet
"Palaset kohdalleen -hanke on Suomen Mielenterveysseuran vuosina 2011–2013 toiminut kehittämishanke, jonka tavoitteena oli edistää sitä, että laaja-alaisista vaikeuksista kärsivät, syrjäytymisvaarassa olevat nuoret saavat oikeinkohdennettua ja vaikuttavaa apua vaikeiden elämäntilanteidensa muuttamiseen. Hanke sai alkunsa havainnosta, että useat syrjäytymisvaarassa olevien nuorten kanssa työskentelevät kokevat työtapansa riittämättömiksi: nuori ei saa palvelujärjestelmän hajanaisuuden tai jonkin muun työn järjestämiseen tai sisältöön liittyvän seikan takia tarvitsemaansa apua. Siten kohderyhmä, joka kipeästi apua tarvitsee, on saanut ”mahdottoman autettavan” leiman. Tähän haasteeseen vastattiin Palaset kohdalleen -hankkeessa pilotoimalla MDFT-työtapaa (Multidimensional Family Therapy, Monimuotoinen perheterapia) Suomessa. MDFT on tieteellisissä tutkimuksissa havaittu vaikuttavaksi, joten hankkeen tavoitteena oli MDFT-työtavan käyttöön oton fasilitoinnin kautta antaa uudenlaisia työvälineitä syrjäytymisvaarassa olevien nuorten auttamiseen. Hankkeessa koordinoitiin ja arvioitiin uuden työtavan käyttöön ottoa. Hankkeessa kerättiin myös tietoa MDFT-hoitoprosesseista ja työntekijöiden kokemuksista. Tietoa kerättiin myös koskien sitä, minkälaisia ongelmakohtia syrjäytymisvaarassa olevien nuorten auttamisessa on. Tavoitteena oli arvioida pilotin tavoitteiden saavuttamista sekä pystyä konkreettisesti tunnistamaan, mitkä auttamistyöhön liittyvät tekijät ja sisällöt (riippumatta työskentelyn mallista) voivat auttaa pysäyttämään nuorten syrjäytymisen kierrettä." --
Mielenterveystutkimuksen muistio
Lepposasti Luonnossa - luontoliikuntaa mielenterveyskuntoutujille
Relapsia - Mielenterveyttäni Etsimässä
Uusille raiteille - Opas Ylivieskan nuorten mielenterveyspalveluista
Suomalainen elämänkulku
Mietteitä mielenterveydestä : kyselytutkimus asukkaiden mielenterveyteen, mielenterveyspalveluihin ja tiedottamiseen liittyvistä käsityksistä sekä elämän laadusta Eskolanmäen asuinalueella Kouvolassa
Jokelan ja Kauhajoen ampumissurmille altistuneiden oppilaiden ja opiskelijoiden selviytyminen, tuki ja hoito : kahden vuoden seurantatutkimusten loppuraportti
Ajatuksista tekoihin : koetut attribuutiot ja muut tekijät itsemurha-ajatusten taustalla
Toive-ryhmä : ennaltaehkäisevää vertaisryhmätoimintaa mielenterveysongelmaisten vanhempien lapsille
Jyväskyläläisten päihde- ja mielenterveyskuntoutujien kokemuksia  sosiaali- ja terveyspalveluista
Kantaville siiville on tärkeä keskustelunavaus seurakuntien lapsityön sielunhoitoon. Moniammatillinen työryhmä käsittelee aihetta sekä seurakunnan lapsityön että ammatillisen avun näkökulmasta. Kirja avaa niitä lapsen kehityksen osa-alueita, jotka ovat lapselle välttämättömiä elämän haasteista selviytymisessä. Teos tarjoaa myös eheyttäviä toimintamalleja tilanteisiin, joissa jotain lapsen sisimmässä on mennyt rikki. Kantaville siiville tukee seurakuntien lapsityöntoimijoiden kasvatus- ja opetustyötä.
Sairaanhoitajien kokemuksia seksuaalisuuden käsittelystä oikeuspsykiatrisen potilaan hoitosuhteessa
Ikäihmisen mielenterveyden edistäminen musiikin keinoin : Kolme yhteislauluhetkeä Himalajan palvelutalossa
”SE ON SEMMOSTA VAPAAEHTOSTA LÄHIMMÄISENRAKKAUTTA” : Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia Kaarisilta-projektin voimavararyhmien vertaistoiminnasta
Mielekäs elämä 2001 : yhdessä enemmän
Psykoterapeuttinen ratsastusterapia mielenterveyskuntoutuksessa
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa sovellettavaa tietoa mielenterveyskuntoutujien motivoitumisesta Helsingin Klubitalon toimintaan. Opinnäytetyössä vastataan kysymyksiin: Mikä motivoi 18–35-vuotiaita mielenterveyskuntoutujia Helsingin Klubitalon toiminnassa? Mitkä tekijät yksilössä, toiminnassa ja ympäristössä lisäävät ja mitkä tekijät vähentävät klubitalon toimintaan motivoitumista? Miten klubitalon toimintaa voisi kehittää, jotta toiminta edistäisi nuorten aikuisten motivoitumista?     Yhteiskunnassamme käydään keskustelua tällä hetkellä mielenterveyspalveluiden kehittämisestä, ja erityisesti nuorten ja nuorten aikuisten mielenterveyteen liittyvät asiat puhuttavat. Lähtökohtana opinnäytetyössä on yhteistyökumppanin Helsingin Klubitalon tarve saada tietoa nuorten jäseniensä mielipiteestä klubitalon toiminnasta. Perusajatuksena opinnäytetyössä on se, että motivaatio vaikuttaa toimintaan osallistumiseen ja sitoutumiseen. Opinnäytetyössä motivaatiota tarkastellaan toimintaterapian teorioiden Doris Piercen (2003) toiminnan terapeuttisen voiman mallin ja Gary Kielhofnerin (2008) inhimillisen toiminnan mallin tahtokäsitteen kautta. Myös psykologian kirjallisuudesta löytyviä motivaatiota selittäviä määritelmiä hyödynnetään.     Opinnäytetyö noudattaa laadullisen tutkimuksen periaatteita. Haastattelurunko rakentuu teorioiden sekä klubitalon toimintaan tutustumisen pohjalta. Aineistonkeruumenetelmänä ovat ryhmämuotoiset teemahaastattelut, joissa haastatellaan kahdeksaa Helsingin Klubitalon jäsentä. Aineisto analysoidaan teorialähtöisen sisällönanalyysin avulla.    Aineiston perusteella merkittäviä motivoivia tekijöitä ovat mahdollisuus osallistua klubitalon toimintaan omien henkilökohtaisten tavoitteiden mukaisesti ja vapaaehtoisesti. Tärkeitä motivoivia tekijöitä ovat myös valinnanmahdollisuus monipuolisten työtehtävien välillä, onnistumisen kokemusten saaminen, salliva ilmapiiri, vertaisuus, hyvä sijainti ja mahdollisuus ruokailuun. Myös ohjaajien ja ulkopuolisen hoitotahon kannustus motivoi jäseniä käymään klubitalolla.
"Suru on kuin suljettu huone" : 9. luokkalaisten nuorten käsityksiä surusta
Mielenterveyden kehitys eri opiskelumuodoilla ja opintosuunnilla kolmen ensimmäisen opiskeluvuoden aikana
Mieli 2008 : kansallisten mielenterveyspäivien taustamateriaali, luennot ja posterit = Psykisk hälsa 2008 : nationella dagar för mental hälsa : bakgrundsmaterial, föreläsningar och postrar
"Omaohjaaja on semmonen joka pitää niinku langat käsissä" Kuntoutuskoti Mainingin asukkaiden ja ohjaajien kokemuksia omaohjaajamenetelmästä
Mielekäs : Jyväskylän seudun mielenterveysseuran jäsenten yhdysside
Rentoutuminen : avoin ovi jaksamiseen
"Oppisin elämään riippuvuuteni kanssa" : tutkimus naisvankien päihdekuntoutuksesta Vanajan vankilassa
Nuorten ahdistuneisuus ja päihteiden käyttö : tietoa vanhemmille ja nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Sosiaalisen työllistämisen työryhmän raportti
Ikäihmisten kuvauksia masennuksesta
Mielenterveyspalveluiden laatusuositus : Sosiaali- ja terveydenhuollon tavoite- ja toimintaohjelman  (TATO) mielenterveyden valmistelu- ja seurantaryhmän esitys
Opiskeluterveydenhuollon kehittämisohjelma 2014-2018 : suunnitelma
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Psyyken lääkehoidossa vanhatkin innovaatiot ovat arvossaan
Oppaassa on Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen tutkimusprofessorin Jouko Lönnqvistin haastattelu, jossa hän arvioi masennusta ja uupumista suomalaisessa työelämässä.
Mielenterveyskeskus työttömien hoitopaikkana
Kolmannen sektorin aikuispsykiatriset palvelut Vaasan seudulla - tietopaketin tuottaminen
Mielenterveysluennot 8.-luokkalaisille
Luontoliikunnan käyttö laitoksessa
Lapsen mielenterveys ja liikunta : Kirjallisuuskatsaus
Lapsiperheiden psykososiaalinen tukeminen : Pirkanmaan mielenterveystyön hankkeen Peruspalvelutiimi- ja perheen hyvinvointineuvola -projektin loppuraportti 2002-2004
Mielenterveyden keskusliiton nuorten  syysleiri ja jäsenyhdistysten työntekijöiden verkostoitumispäivät osana Mielenterveyden keskusliiton toimintaa
Kantaville siiville : lasten sielunhoidon käsikirja
Mielenterveys ja ihmissuhteet
Sateenkaaritalon päivätoiminnasta saadun avun merkitys mielenterveyskuntoutujille
Kokemuksia mielentilatutkimuksesta
Mielenterveyden edistämistä ryhmätoiminnan avulla : Toimintapäivä Hyvän mielen talon kävijöille 28.8.2015
Yhteisöllinen työpajatoiminta mielenterveyden tukena  : Maahanmuuttajataustaisten nuorten aikuisten tavoittaminen vertaistuen piiriin
Yhteisöllisyys ja vertaistuki Vire-talolla
Mielenterveys ja ihmissuhteet : ennokolta ehkäisevän mielenterveystyön periaatteet
”Kohti parempaa ravitsemusta” : Huoneen taulu Paltamon kuntoutuskoti Kotipesän mielenterveyskuntoutujille
Ikääntyneen terveystapaaminen : terveydenhoitajan käsikirja
Nuorten ruutuaika ja siihen yhteydessä olevat terveydelliset tekijät
Palveluihin ohjaus psykiatrisella poliklinikalla : perehdytysmateriaalin tuottaminen nuorten aikuisten mielenterveyskuntoutumista tukevista viranomaispalveluista
Nuorten mielenterveysongelmien tunnistaminen : opas vanhemmille Perhenetti-sivustolle
Minun tieni
Mielenterveyskuntoutujien omaisten kokemuksia vertaistuesta ja häpeästä
Tiivistelmä: Nuori aikuinen ja kaksoisdiagnoosi: vertaistukikokemuksia asumiskuntoutusyksikössä. Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvailla kaksoisdiagnoosiasiakkaiden kokemuksia Jouhikon asumiskuntoutusyksikössä saadusta vertaistuesta. Tutkimuskysymyksiämme ovat 1. Millaisia vertaistukikokemuksia asukkaat ovat saaneet asumiskuntoutusyksikössä? 2. Mikä merkitys vertaistuella on asukkaan kuntoutumisessa? Tavoitteenamme on tuottaa Jouhikon työntekijöille tietoa asukkaiden vertaistukikokemuksista asumiskuntoutusyksikössä sekä tämänhetkisestä vertaistuen tarpeesta. Käytämme työssämme laadullista lähestymistapaa. Keräämme aineiston teemahaastatteluilla kolmelta asumiskuntoutusyksikön asukkaalta ja aineiston analyysimenetelmänä käytämme sisällönanalyysiä. Opinnäytetyömme tulosten mukaan asukkaat saavat vertaistukikokemuksia Jouhikossa. Vertaistukikokemukset liittyvät läsnäoloon, kokemusten jakamiseen, yhteenkuuluvuuden tunteeseen sekä turvalliseen ilmapiiriin. Vertaiset ovat auttaneet toisiaan sopeutumisessa, tukeneet päihteettömyyteen ja innostaneet uusiin harrastuksiin. Muiden asukkaiden toiminta on tukenut kuntoutumista, mutta se on myös altistanut retkahduksille. Lisäksi asukkaat mainitsevat ohjaajan roolin merkittäväksi vertaistoiminnassa. Asukkaat kokevat vertaistuen arvokkaaksi asiaksi. Asukkaiden mielestä vertaistukea on riittävästi tarjolla Jouhikossa. Asumiskuntoutusyksikön tarjoamalla vertaistuella ei asukkaiden mielestä kuitenkaan ole yhtä suuri merkitys kuntoutumisessa kuin omalla motivaatiolla ja ohjaajan palautteella. Suunnitelmallinen vertaistukitoiminta Jouhikon viikko-ohjelmassa voisi lisätä sen merkittävyyttä kuntoutumisprosessissa.
Mielen terveys tarvitsee päättäjiä
Mielenterveys ja ympäristövaikutus nuoruusiässä : seminaariaineisto
Ongelmallinen mielenterveys
Masentuneen potilaan lääkehoito verkko-oppimismateriaali mielenterveystyön opiskeluun
Kosketu ja kohtaa-päivä : Projektityöskentely ja mielenterveyden edistäminen
Turun Mielenterveysyhdistys Itu ry:n päivätoiminta ja sen merkitys jäsenelle
Mielisairaslain tarkistamiskomitean mietintö
Mielenterveydenhoito ja objektiivinen joukkotiedotus : mielenterveydenhoitoa käsittelevien sanomalehtireportaasien vinoutumien luonne ja syyt
Terveydenhoitajan rooli mielenterveys- ja päihdetyön kentässä
Mielenterveyskuntoutujien avotyötoiminnan kehittäminen
"Voi sanoa, et arki maistuu hyvälle, kun on tämmönen paikka." : Lahden Klubitalon toiminnan merkitys jäsenilleen heidän itsensä kertomana
Vaasan psykiatrisen päivystyspoliklinikan asiakkaat
Opiskelijoiden terveystarkastusten mielenterveysseulan kehittämistyö
Korkeakouluopiskelijoiden mielenterveydestä ja eräistä siihen vaikuttavista tekijöistä
Voi hyvin nuori -itseohjautuva opas nuoren pahoinvoinnin havaitsemiseksi
Suhtautuminen mielenterveysongelmaisiin
Ikääntyvä mieli : mielen hyvinvointia vanhetessa
Toiminnallisia kuntoutusmenetelmiä : Haastattelu mielenterveyskuntoutujille mielekkäistä kuntoutusmenetelmistä.
Mielenterveyshäiriöiden ilmeneminen kehitysvammaisilla : Opas ohjaajille hoitotyön menetelmistä
Yksinasuvien positiivinen mielenterveys
Alakouluikäisten mielenterveyden edistäminen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää oppilashuoltoryhmän näkemyksiä mielenterveyden edistämisestä alakoulussa. Tavoitteena oli saada kuva siitä, miten mielenterveyden edistäminen koulussa tällä hetkellä toteutuu ja mitä kehittämistarpeita oppilashuoltoryhmän jäsenet siinä näkevät, sekä tuottaa tietoa Suomen Mielenterveysseuran hyödynnettäväksi. Opinnäytetyö on osa Suomen Mielenterveysseuran Mielenterveystaidot alakouluun - ja Turvallisin mielin -hankkeita. Hankkeiden tarkoituksena on muun muassa kehittää mielenterveystaitojen opetukseen ja voimavaralähtöisen mielenterveysosaamisen lisäämiseen malleja, löytää välineitä kodin ja koulun väliselle vuorovaikutukselle sekä kehittää moniammatillista yhteistyötä. Tässä opinnäyteytössä mielenterveyden edistämisellä tarkoitetaan myönteisen mielenterveyden tukemista ja vahvistamista. Tutkimusaineisto kerättiin haastattelemalla kahden alakoulun oppilashuoltoryhmää teemahaastattelun keinoin. Haastatteluaineistot litteroitiin tekstiksi ja litteroitu aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysilla. Mielenterveyden edistäminen koulussa nähtiin toisaalta varhaisena puuttumisena ongelmiin, toisaalta taas promotiivisena toimintana. Oppilashuoltoryhmät näkivät mielenterveyden edistämisen toteutuvan koulun ja kodin välisenä yhteistyönä sekä koulun vuorovaikutus- ja moniammatillisen yhteistyön käytännöissä. Mielenterveyden edistämisen kehittämistarpeina ilmaistiin perheiden lisääntyneet ongelmat ja haluttomuus osallistua koulun toimintaan. Kehittämistarpeina nähtiin myös liiallinen byrokratia, koulujen eriarvoinen asema mielenterveyden edistämisessä sekä vähäiset resurssit ja niiden kohdentaminen. Lisäksi oppilashuoltoryhmät kokivat haasteekseen ajan ja halun löytämisen lapsen kanssa olemiseen. Mielenterveyden edistämiseen toivottiin myös lisää välineitä. Aiheesta tulisi tehdä lisää tutkimusta, jotta saataisiin useamman oppilashuoltoryhmän näkemyksiä asiasta. Näin pystyttäisiin kehittämään entistä parempia keinoja alakouluikäisten mielenterveyden edistämiseksi. Suomen Mielenterveysseura tulee käyttämään opinnäytetyön tuloksia kehittämistyössään.
Nuorten mielenterveystalon hyödyntäminen 7. - 9.-luokkalaisten terveystiedon oppituntien yhteydessä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Uusi työtapa nuorten monimuotoisiin ongelmiin : Multidimensional Family Therapy : kokemuksia MDFT:n mahdollisuuksista
Työelämää tutkien ja kehittäen - opinnäytetöitä työelämästä ja työelämälle
Koulutuspäivä liikunnan merkityksestä mielenterveydelle
Työnteon yhteys opiskelijoiden mielenterveyteen
Sielunhoitoterapian vaikutus mielenterveyskuntoutujan toimintakykyyn
Psykiatrisen potilaan kuntoutumiseen vaikuttavista tekijöistä : tutkimus Pitkäniemen sairaalan kuntoutusosastolta vuosina 1983 ja 1984 kotiutettujen potilaiden elämäntilanteesta
Mielenterveys uskonnollisessa kontekstissa
Lasten ja nuorten psyykenlääkehoito vaatii erityisosaamista
Vankeus ja mielenterveys
Mielenterveyden ongelmista muuttuvassa työelämässä
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, mitä mielenterveyttä tukevasta fysioterapiasta kirjoitettiin Fysioterapia-lehdessä, ja minkälaisen kuvan Fysioterapia-lehden asiaa koskevat artikkelit antoivat aiheesta. Tutkimusmenetelmänä oli laadullinen, teoriaohjaava sisällönanalyysi. Menetelmän avulla pyrittiin kuvaamaan aineiston sisältöä sanallisesti ja pääsemään pelkkää erittelyä syvemmälle tasolle. Tarkasteltavana olivat Fysioterapia-lehdet vuosilta 2003-2007. Teemaan sopivia artikkeleita löytyi 16 lehdestä yhteensä 29 erilaista kirjoituskokonaisuutta. Tulokset järjesteltiin metodin mukaisesti kolmen sisältöjä kuvaavan yläkäsitteen alle. Mielenterveyttä tukevan fysioterapian antama kuva ihmisestä sisälsi kirjoituksia yksilöstä ja potilaasta, vuorovaikutuksesta ja kokonaisvaltaisuudesta. Mielenterveyttä tukevan fysioterapian taustalla oleva ajattelu ja fysioterapian toteutus kertoi mielestä ja mielikuvista, tajunnasta, tunteesta, motivaatiosta, kehosta, kehollisuudesta, kehotietoisuudesta ja kehotuntemuksesta sekä harjoitteista. Fysioterapialle laajempaa näkökulmaa ehdotettiin esittelemällä uusia mahdollisia sisältöjä fysioterapian toteutukseen. Tutkittava aineisto oli laadultaan hyvin epätasaista: sekä kirjoittajien että sisältöjen taso vaihteli suuresti. Tekstit voitiin jakaa kolmeen pääryhmään: filosofiskäsitteelliset tekstit, tutkimusreferaatit ja uutta sovellettavaa tai laajennettua näkökulmaa fysioterapiaan ehdottavat tekstit. Fysioterapia- lehden tutkimusartikkelit mielenterveyttä tukevasta fysioterapiasta olivat soveltavaa tutkimusta. Olisi ollut toivottavaa, että mukana olisi ollut myös tätä fysioterapia-alaa kehittävää perustutkimusta. Todellinen syvyys ja pohdinta jäivät kirjoituksissa puutteellisiksi. Tutkimusta voisi hyödyntää fysioterapeuttien itsearvioinnin välineenä. Toivottavasti se herättäisi myös kiinnostusta tutustua syvemmin yksilön mielenterveyttä tukevaan työhön ja toimisi  keskustelun virikkeenä.
Voimavarat ikäihmisen mielenterveyden tukena
Uussuomalaisia kouluterveydenhuollossa : maahanmuuttajataustaisten nuorten psyykkinen hyvinvointi kouluterveydenhuollon silmin
Tukioppilaiden voimaantumisen mahdollisuudet ja mielenterveyttä suojaavat tekijät
Miten kuurojentyöntekijä kohtaa mielenterveysongelmaisen kuuron
Itsemurhat liikenteessä : Millaisen kuvan media antaa liikenteen itsemurhista ja miten niistä uutisoidaan?
Mielentilatutkimus- ja vaarallisuusarviolausuntojen laatimisohjeet
Käsi kädessä : Mielenterveyden keskusliitto ry:n julkaisu
"Tämä julkaisu kertoo kehitysvammaisten ihmisten mielenterveydestä hyvän arjen näkökulmasta. Se on koottu Kehitysvammaisten Tukiliitossa vuosina 2005 – 2008 toimineen Mieli myllertää -projektin kokemusten pohjalta. Julkaisu on tarkoitettu kaikille, jotka tarvitsevat arjessaan tietoa kehitysvammaisten ihmisten mielenterveyteen vaikuttavista asioista. Toivomme tämän julkaisun antavan lukijalle vinkkejä ja ajattelun välineitä hyvään arkeen." --
Mielenterveystoimiston asiakkaiden sosiaalinen tausta ja sijoittuminen työelämään
Vesiliikunnan vaikutus mielen hyvinvointiin
"Me ollaan asukkaita täällä ja tää on meijän kaikkien koti" : Tornelan Asumispalvelut Oy:n asukkaiden kokemuksia ja odotuksia asuin- ja hoitoympäristöstään
Mielenterveyden edistäminen peruskoulussa
Lasten ja nuorten osallisuus on haaste, joka tunnistetaan palvelukentillä yhä paremmin. Heidän mielipiteidensä kuunteleminen ja huomiointi on kaikkien viranomaisten velvollisuus. Käytännössä tämä oikeus tulla kuulluksi palveluiden piirissä toteutuu Suomessa kuitenkin vaihtelevasti. Tämä katsaus kokoaa yhteen lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaa tutkimusperusteista tietoa ja tarkastelee sitä osallisuuden, yhdenvertaisuuden ja kohtaamisen näkökulmista käsin. Katsausta varten on käyty läpi 224 vuosina 2000-2016 julkaistua tutkimusta ja selvitystä, joissa lapset ja nuoret ovat päässeet ääneen kertomaan kokemuksistaan erilaisista palveluista. Katsaus kattaa sekä lapsille ja nuorille suunnattuja palveluja koskevaa tutkimusta että tutkimusta lasten ja nuorten kokemuksista kaikille ikäryhmille suunnatuissa palveluissa. Katsauksessa käsitellään myös erityisryhmille suunnattuja palveluita sekä nostetaan esille tutkimuksen aukkokohtia. Katsaus on toteutettu yhteistyössä Lapsi- ja perhepalveluiden muutosohjelman (LAPE) kanssa. Se tarjoaa tietoa palvelujen kehittämisen tueksi sekä kaikille lapsia ja nuoria koskevasta tutkimuksesta kiinnostuneille.
Suomen mielenterveyspalvelujärjestelmässä on viime vuosikymmeninä tapahtunut suuria muutoksia. Psykiatrisen palvelujärjestelmän hajauttaminen ja laitoshoidon purku ja uudenlaisten hoitomuotojen kehittyminen ovat tapahtuneet nopeammin, kuin moni olisi odottanut. Samaan aikaan yhteiskunnassamme on tapahtunut oleellisia taloudellisia rakennemuutoksia ja koettu muun muassa merkittävä taloudellinen lamakausi. Eri tahoille on syntynyt tarve saada laadukasta ja luotettavaa mielenterveyteen ja mielenterveyspalveluihin tietoa sekä päätöksenteon että informaatio-ohjauksen tueksi. Nyt käsillä olevaan Mielenterveysatlakseen on koottu usein keskusteluissa esiintyviä tilastoja niin, että ne muodostavat käytettävissä olevien tietolähteiden perusteella mahdollisimman havainnollisen kokonaiskuvan. Mielenterveysatlaksesta löytyy perustietoja mielenterveyspalveluita koskevasta lainsäädännöstä, mielenterveyden häiriöiden esiintyvyydestä ja muun muassa itsemurhista ja päihteiden käytöstä. Mielenterveyspalveluiden rakennetta on kuvattu psykiatrisia sairaaloita, psykiatrista avohoitoa ja mielenterveyskuntoutujien asumispalveluita koskevilla sairaanhoitopiirikohtaisilla tilastoilla. Myös mielenterveyshäiriöiden hoitomuotoja, kuten psykoterapiaa ja psykiatrisia lääkehoitoja koskevia lukuja on otettu mukaan. Mielenterveystyötä tekeviä ammattiryhmiä ja psykiatristen työkyvyttömyyseläkkeiden määrille on omat taulukkonsa. Tietoja on pyritty esittämään mahdollisimman helppoluisten kuvaajien tai diagrammien avulla. Taustatiedot syventävät tilastojen kuvaamaa kokonaisuutta. Mielenterveysatlas on koottu sekä tiedotusvälineiden että sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten kautta välittyneiden tietotarpeiden perusteella. Toivomme sen tarjoavan mielenterveyskysymysten parissa toimiville käyttökelpoista ja helposti löytyvää tietoa sekä mielenkiinnon, että oman työn tarpeiden tyydyttämiseksi.
Vapautus
Psyykkisen hyvinvoinnin haaste
Lasten mielenterveyshäiriöiden tunnistaminen ja niihin puuttuminen
Erityisestä edistävään : mielenterveystyön ja sen opettamisen kehittäminen Salon seudulla
Liikunnan merkitys alakouluikäisen psykososiaaliseen hyvinvointiin : Opetustapahtuma 6.luokkalaisille
Lähimmäinen : havaintoja, tutkistelua, tilitystä
Työelämän mielenterveysongelmista puoliautomaatioteollisuudessa
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä : materiaalia lasten ja nuorten kanssa toimiville valmentajille
Mielenterveyskuntoutujien osallisuus moniammatillisissa palavereissa
Elämän konkari
Mieli myllertää : opas kehitysvammaisen ihmisen mielenterveyden tukemiseen
Ennaltaehkäisevä mielenterveystyö Karhulan yläkoulussa
Mielenterveys ja usko
Rentoutuminen mielenterveyden tukena : EMY ry:n jäsenten kokemuksia rentoutumisryhmästä
20-34 -vuotiaiden mielenterveystoimiston asiakkaiden elämisen ongelmista
Asiakastyytyväisyysmittarin kehittäminen mielenterveyskuntoutujien asumispalveluyksikön asukkaille
Liikunnan vaikutukset mielenterveyteen
Lapsen mieli sodan mielettömyydessä : lapsen psyykkinen kehitys ja sen tukeminen sotaolosuhteissa
Fysioterapia-lehden antama kuva mielenterveyttä tukevasta fysioterapiasta vuosina 2003-2007
Käsikirja mielen terveydestä ja ensiavusta
Viiltojen viestit : itsensä viiltäminen nuorten kuvaamana
"Varttuneiden kansalaisten mielen terveys on ikääntyvässä Suomessa yhä ajankohtaisempi puheenaihe. Mielen hyvinvointi lisää elämäniloa ja parantaa elämänlaatua eläkeiässä. Se on voimavara, joka tukee iäkkäiden jaksamista arjessa ja vahvistaa toimintakykyä. Mielenterveyttä voi ja kannattaa vaalia. Mielenterveys on hyvän vanhuuden keskeinen elementti. Mielenterveysymmärrystä ja -osaamista tarvitaan niin vanhustyössä kuin yhteiskunnassa, yhteisöissä ja perheissä. Mielenterveystiedoista ja -taidoista on hyötyä sekä iäkkäille itselleen että heidän parissaan  toimiville. Kyse on usein arkisista ja pienistä asioista, mutta myös yhteiskunnan ja yhteisöjen valinnoista sekä elämän ja asenteiden  pohtimisesta. Tämä teos kertoo eläkeikäisten mielen hyvinvoinnin edistämisestä ja tukemisesta. Iäkkäiden mielenterveyttä tarkastellaan voimavaralähtöisesti ja varttuneiden moninaisuutta arvostaen. Teos on tarkoitettu kaikille iäkkäiden kanssa tekemisissä oleville." --
Liikunta ja mielenterveys : tutkimus liikunnan vaikutuksesta psyykkiseen hyvinvointiin työikäisessä aikuisväestössä
Sielullisen sairauden myytti
Jäseneltä jäsenelle : Yhteisön vuorovaikutuksen voima Näsinkulman Klubitalolla
Mielenterveystyö Euroopassa
Selvitys Lohjan Kulttuuripajan merkityksestä mielenterveyskuntoutujan arkielämään
Masennuskuntoutuskurssilaisten kokemukset ja masennuksesta toipumista edistävät tekijät
"Samassa veneessä ollaan" : LinnaKlubin jäsenten ryhmähaastattelu
Kuntien työntekijöiden ajatuksia yhteistyöstä palvelukoti Pihkalan kanssa
Tunnetko itsesi?
Kivun sietäminen : kirjoituksia ajankohtaisista aiheista
Kuntoutus
Psykiatrisen diagnostiikan epävarmuus
Esikouluikäisten mielenterveys
Mielenterveyskuntoutujista vertaisohjaajiksi
"Jes, must on johonkin": mikä motivoi 18–35-vuotiaita jäseniä Helsingin Klubitalon toiminnassa?
Tunnista ajoissa stressi ja uupuminen
Psyykenlääkkeet ovat lapsilla vain osa hoitoa
Hyvää mieltä ryhmästä- mielenterveyttä edistävän ryhmätoiminnan kehittäminen oppimisneuvolassa
Revanssi : ei hullumpi lehti : Mielenterveyden keskusliiton jäsenlehti
Kilpaurheilijan mielenterveys
Työssä uupuvat naiset ja masennus
Mielenterveyskuntoutujien käsityksiä päivätoiminnasta Villa Kaunismäessä
Ratsastusterapeuttien kokemuksia ratsastusterapiasta masennuksen hoidossa
Käsi kädessä 2013
Toiminnallisuus osaksi hoitoa ja kuntoutusta
"Se olis niinku jokaselle ihmiselle tärkeetä" : mielenterveyskuntoutujien kokemuksia liikunnasta
Anoreksiasta kuntoutuminen : asiakkaiden kokemuksia yksityisestä hoidota
Vanheneminen ja mielenterveys
Psykiatristen sairaanhoitajien kokemuksia itsehoidostaan itsehoitovajaustilanteissa
Kouluikäisten mielenterveys
Psykiatrisen hoidon syyt ja seuraukset nuorten aikuisten kokemana : seurantatutkimus Seinäjoella 1978 - 1980
Mielenterveyden ja hyvinvoinnin edistämiseen keskittyvän koulutuksen tuomat mahdollisuudet alakoulun opettajien tietotaitoihin
Mielenterveyskuntoutujien kohtaamat asenteet
Koulusurmat : yhteiskunnalliset ja psykologiset taustat ja ehkäisy
Mielenterveyskuntoutujan palvelukokemuksia : "Toinen ihminen mukana asioilla on vähän sellainen henkinen kainalosauva"
”Hyvinvointi on hyvää elämää, mutta mitä on hyvä elämä. Hyvän elämän määritelmä lienee pohdituimpia teemoja ihmiskunnan historiassa.”,  toteaa Suomen Mielenterveysseuran toiminnanjohtaja Marita Ruohonen. Hyvinvoinnin lähteillä -artikkelikokoelma käsittelee asiantuntijoiden johdolla hyvinvoinnin eri osa-alueita. Mitä ne ovat ja miten voimme itse edistää niitä? Artikkeleiden lisäksi kokoelma sisältää ohjeita omien voimavarojen tunnistamiseen ja vahvistamiseen. Kokoelma on tuotettu yhteistyössä Suomen Mielenterveysseuran ja Kunnossa kaiken ikää -ohjelman kanssa." --
Porin Hyvän Mielen Talon asiakkaiden käyttämät palvelut ja toiveita palveluiden kehittämisestä
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia liikunnasta
Time out! Aikalisä! Elämä raiteilleen : toimintamallin ja tukipalvelun implementoinnin arviointi
Rätinki : henkisen hyvinvoinnin lehti
Kun nuori mieli järkkyy - Kouluterveydenhoitajien valmiudet kohdata mielenterveysongelmainen nuori
Lupa särkyä : kriisistä elämään
"Se on niinku yks semmonen perustekijöistä" : 7-luokkalaisten käsityksiä mielenterveydestä ja kuvaus heidän mielenterveysosaamisestaan intervention jälkeen
Maaseudun tukihenkilöverkko maaseudun ihmisen tukena
Hyvinvoinnin lähteillä
Itsevalaisevat
Nuorten aikuisten mielenterveyskuntoutus : Kuntoutujan kuntoutumista kartoittavan listan laadinta
Perhosen siipi
Helmi
Mielenterveysatlas : tunnuslukuja Suomesta
Hyvän mielen koulu : mielenterveys lapsuuden ja nuoruuden voimaksi
Syömishäiriöiden psyykenlääkehoidosta tarvitaan lisää tutkimustietoa
"Minulla on arvoa" Rauman mielenterveyskeskuksen päiväosaston potilastyytyväisyyskysely
SUFACARE- Supporting Family Caregivers and Receivers : omaishoitajien ja hoidettavien tukeminen koulutuksen, käytännön tukitoimien ja osallisuuden avulla Suomessa ja Virossa
Palvelukoti Castrénin päivätoiminta
Minikurssi mentaalisten ongelmien ymmärtämiseksi
Selvitys Pohjois-Savon yksityisten lastensuojelulaitosten mielenterveyspalveluista
Leimatut puhuvat : akateemisesti koulutettujen mielenterveyskuntoutujien leimautumista koskevan puheen diskurssianalyyttinen tulkinta
Keski-iän työkyvyn yhteys mielenterveyteen vanhuudessa
Lapsi omaisena : Vanhemman psyykkisen sairauden vaikutukset lapsen elämään ja hyvinvointiin
"Jes, must on johonkin" : Mikä motivoi 18–35-vuotiaita jäseniä Helsingin Klubitalon toiminnassa?
Psyykkisistä syistä syrjäytyminen
WHO ja KTL edistävät yhdessä mielenterveyttä
Piiriltä yliopiston kautta siviiliin : dosentti Merja Nikkosen juhlakirja
Henkirikosuhrien perheenjäsenten selviytyminen, mielenterveys ja kokemukset tuesta ja palveluista
Opetustilaisuus 8.-luokkalaisille mielenterveyden edistämisestä : Laihian yläkoulun terveyspäivä
Potilaiden selviytyminen elämässä päiväosastohoidon jälkeen
Liikunnan merkitys mielenterveydelle : - Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia
Nuorten elämänhallinnan tukeminen peliteknologian keinoin
Tunteiden ilmaisemisen merkitys mielenterveydelle
Mielenterveyden häiriötä sairastavien leimautuminen somaattisessa hoitotyössä : Kirjallisuuskatsaus
Miten hallitsen hermoni
Mielenterveys työelämässä
Pieniä hermopillereitä : lyhyitä kirjoituksia henkisen terveyden hoidosta
Lasten ja nuorten väkivaltakokemukset ja psykososiaaliset ongelmat : moniulotteiset yhteydet ja mittaamisen haasteet
Miten Seinäjoen seudun kuurot tiedostavat psyykkisiä ongelmia, tietävät yleisistä mielenterveyspalveluista ja hoitoonhakeutumismenettelyistä
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä -materiaali on tarkoitettu valmentajille ja ohjaajille antamaan tietoa ja työvälineitä urheilevan nuoren mielen hyvinvoinnin vahvistamiseen. Liikunta ja urheilu eri muodoissaan antavat kasvavalle lapselle ja nuorelle upeita elämyksiä, kavereita ja terveyttä tukevia elämäntapoja päivittäiseen toimintaan. Kasvava lapsi ja nuori on aina psyykkinen, sosiaalinen ja fyysinen kokonaisuus, myös urheilun eri ympäristöissä. Tärkeää on nähdä terveyden kokonaisvaltaisuus ja se, että eri terveyden osa-alueet ovat kiistattomassa vuorovaikutuksessa keskenään. Fyysinen vamma heijastaa asioita henkiseen ja psyykkiseen toimintaan - mielen maailmaan. Vastaavasti psyykkinen kuormittuneisuus heijastuu helposti fyysisiin suorituksiin esimerkiksi väsymyksenä ja huolimattomuutena, toisin sanoen virheiden lisääntymisenä ja keskittymiskyvyn alentumisena. Sekä henkinen että fyysinen väsymys lisäävät loukkaantumisriskiä ja monien muiden ongelmien kasautumista. Sosiaalinen suoriutuminen, ristiriitojen sietäminen ja ongelmanratkaisukyky heikentyvät väsyneenä. Onkin tärkeää oikeassa hetkessä kuunnella ja kohdata sekä kannustaa ja ohjata urheilevaa  lasta ja nuorta kokonaisvaltaisen terveyden ja hyvän mielen ylläpitämiseen. Materiaali tarjoaa tällaisiin hetkiin toimivia ideoita ja vinkkejä - hyvän mielen hetkiä - niin lapsille ja nuorille kuin heidän tukijoukoilleen ja valmentajilleen.
Nuorten mielenterveys ja mielenterveyden häiriöt : Luennon järjestäminen lukiolaisille
Alkoholiriippuvuus
Mielenterveys lasten ja nuorten elämässä
Lehti tekee itsemurhan! : itsemurhan rakentuminen Mielenterveys-lehden teksteissä vuosina 1970-2008
Defenssit ja itsetuhoisuus nuorilla osastopotilailla
Kokemuksia koulukiusaamisen merkityksestä aikuisuuteen
Kun huoli herää...Varhaisen puuttumisen malli Ekamissa opiskelevan nuoren mielen hyvin voinnin edistämiseksi
Ääniä ja äänettömyyttä palvelukentillä : katsaus lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaan tietoon
Mielenterveydeltään pitkäaikaisesti oireilevien ja oireettomien 25-64-vuotiaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ja siihen yhteydessä olevat tekijät
Mielitaudit
Uskonto ja mielenterveys
Palvelukseen astuneiden varusmiesten mielenterveys MMPI-menetelmällä tutkittuna
"Laajempi ystäväpiiri - keveämpi mieli?" : yliopisto-opiskelijoiden sosiaalinen tuki ja positiivinen mielenterveys
Työ ja ihminen : työympäristötutkimuksen aikakauskirja. Lisänumero 1, Mielenterveys
Lähimmäinen : havaintoja, tutkiskeluja, tilitystä
Sosiaalinen hyvinvointi mielenterveyskuntoutujan elämässä : tutkimus sosiaalisen hyvinvoinnin merkityksistä nuorempien ja varttuneiden mielenterveyskuntoutujien keskuudessa
Masto-hankkeen toimintaohjelma 2008-2011 : masennuksen ehkäisyyn ja masennuksesta aiheutuvan työkyvyttömyyden vähentämiseen tähtäävä hanke
50-vuotiaiden suomalaisten mielenterveys : kokonaisvaltainen näkökulma: hyvinvointi ja mielenterveyden häiriöt
Mielenterveys sanomalehdessä : mielenterveyden sosiaalisen sisällön tarkastelua
Mielenterveyskuntoutujien kokemuksia Klubitalon yhteydenpidosta
Tiivistelmä.
Alakouluikäisten mielenterveyden edistäminen : oppilashuoltoryhmän näkökulma
Tiivistelmä myös suomeksi.
Koulupohjaisen Syrjäytymiskehityksen ehkäisy (SYKE) : piloottihankkeen loppuraportti
Murtuneet mielet : taistelu suomalaissotilaiden hermoista 1939-1945
Nuoruuden aalloilla - Nuorten mielenterveyttä edistävän oppaan laatiminen nuorille ja heidän vanhemmilleen
Pahoinvointia hyvinvointivaltiossa : sosiaalipsykologinen tutkimus itsemurhista ja itsemurhayrityksistä Suomessa vuosina 1960-1979
Mielenterveyskuntoutujan liikuntapalvelupolku erikoissairaanhoidosta Liiku Mieli Hyväksi-ryhmään
Hyvinvointi mielenterveyskuntoutujilla Oulun kaupungin AlliMarian palvelukodissa
Tunne & Mieli : Mielenterveyden keskusliitto ry:n julkaisu
Syöpäpotilaan psyykkisen terveyden tukeminen
Asukkaiden käsitykset toimintafilosofian toimivuudesta Tellervokodissa
Yläkoululaisen mielenterveys
Mielenterveyspotilaan integriteetti ja ihmisarvoinen kohtelu - tarkastelussa potilaan eristäminen hoitotoimenpiteenä erityisesti Euroopan ihmisoikeussopimuksen näkökulmasta
Nuori aikuinen ja kaksoisdiagnoosi : vertaistukikokemuksia asumiskuntoutusyksikössä
