http://www.yso.fi/onto/yso/p19495 pakkausteollisuus
pakkausteollisuus pakkausteollisuus
Lääkepakkaustuotannon laatuvaatimukset
Pakkausala on edelleen tärkeimpiä teollisuuden aloja : eurooppalaiset markkinat
Esko-Graphics esittäytyi Ruotsissa : Katse Suomen markkinoille
Paperihylkymurskaimen logiikan ja käyttöjen modernisointi
Tiivistelmä: Tilaus-toimitusketjun analysointi Amcor Flexibles Oy Lieksan tehtaalla.
QR-tulpan pakkauskoneen vaatimusmäärittely
Levypakkauslinjan käyttövarmuuden parantaminen
Suomen elintarviketeollisuuden kilpailuedut : case-tapauksia eri aloilta. 2
Älykkäät pakkaukset tulevat pikku hiljaa : pakkaus suojaa lihaa
Pakkauksiin ja kuluttajatuotteisiin ekologinen hologrammi
Esko : - edistyksellistä ajattelua
Lähettämöiden layout-suunnittelu Metso Minerals (Tampere) Oy:ssä
Muovikalvoleikkurien validointi
Aseptisen pakkausjärjestelmän testaaminen
Toimintajärjestelmän tehostaminen puhallintoimituksissa Turusta Jönköpingiin
Uuden kartonkivuoan testaus- ja ylösajoprosessin kehitys
Tuotannon layout-suunnittelu
Haapajärvinen Earthpac Oy Tuottava Idea -kilvan voittoon
Pakkausteollisuuden rooli Britanniassa entistä tärkeämpi
Vienti on pakattu täyteen
Carton plus : Takon kotelotehdas oy:n asiakaslehti
Ympäristönsuojelun asettamat vaatimukset pakkausteollisuudelle EY-alueella, Belgian pakkausmarkkinat ja erityisesti nestemäisten maitovalmisteiden pakkausten kysyntä
Pintahygieniamenetelmien uudelleenarviointi ja käyttöönotto
ProPac : Suomen pakkausteollisuuden liiketoimintaopas
Tuotannon tehostaminen : case: Pakkauspalvelu Irpack Oy
Asiakasarvon tunnistaminen ja kommunikointi - Pakkausteollisuus
Tiivistelmä: Asiakaspalvelun kehittäminen henkilöstön näkökulmasta Amcor Flexibles Finland Oy Lieksan tehtaalla.
Pakkaussovelluksessa käytettävän tarttujan suunnittelu
Pakkausalan teknologiastrategiat : pakkausalan tutkimustarpeet
Pakkaamon kehittäminen
Elintarvikepakkauskartonkien aistinvaraiset ominaisuudet ja headspace kaasukromatografia
Pakkausala innovoi ja kohentaa ympäristöimagoaan
Soirox Oy:n idea sai Innosuomi-palkinnon : kartonkinen pakkaussuoja taipuu kulmaan ja kaarelle
Lesosen eurot lihottamaan haapajärvistä pakkausfirmaa
Lean implementaation käynnistäminen AF Lieksassa
Helsingin tiedepuistoprojektin työryhmien raportit. TR2, Pakkausalan työryhmän raportti 13.10.1987
Åkerlund & Rausing pakkaa eurooppalaisia elintarvikkeita
Tokio on toisenlainen pakkaus
Klubiaskien sijaan valmistetaan erikoispakkauksia : Raivolan Kotelotehdas jäi Lappeenrantaan
Pyroll plus : Pyrollin asiakas- ja sidosryhmälehti
Pakkauskoneiden koeajotoiminnan kehittäminen pakkausmateriaalien näkökulmasta
Ympäristömyönteisyydestä viestiminen kosmetiikkapakkauksen avulla ; case Herbina
Automaattisen pakkauslinjan anturointi
Microsoft Dynamics AX 2012 R2 -tuotannon luominen
Gentin lahja tulevaisuudelle
Pakkaus
Pakkausmateriaalivirtauksen uudistaminen ja nopeuttaminen varastosta tuotantoon
Pakkausten mallisuunnittelu saanut potkua
Pakkaaminen ja ympäristönsuojelu
Tiivistelmä: Uuden polystreenikalvon rahtikustannusten minimointi pakkaustapamuutoksella Amcor Flexibles Finland Oy:n Lieksan tehtaalla.
Tämä opinnäytetyö tehtiin Bemis Valkeakoski Oy:lle. Tarkoitus oli luoda toimintaohje pituusleikkurin formaatinvaihtoon. Ohjeen tarkoitus on luoda selkeä toimintaohje prosessille ja luoda yhtenäinen toimintatapa, jota voidaan käyttää apuna päivittäisessä käytössä sekä perehdyttämisen apuvälineenä. Teoriaosuudessa esitellään pituusleikkurin toimintaperiaate yleisesti sekä asioita, jotka tulee ottaa huomioon ohjetta tehtäessä. Käytännön osuus aloitettiin tutustumalla pituusleikkuriin sekä olemassa oleviin ohjeisiin, joiden jälkeen alkoi suunnitteluprosessi. Ohjetta suunniteltaessa käytiin läpi asiat, jotka ohjeesta tulee löytyä. Tavoite oli tehdä ohjeesta yksinkertainen kokonaisuus, josta ilmenee kaikki prosessin kannalta oleellinen tieto. Valmis ohje otetaan käyttöön tuotantokoneella heti. Ohje tulee lisäksi yrityksen intranettiin, jossa sitä on helppo tarpeen mukaan päivittää.
RFID-sovellukset elintarvike- ja pakkausteollisuuudessa
Toimintaohjeiden laadinta yksipuolisen alltopahvin toimittamiseen
Kunnossapidon ennakkohuolto-ohjelman suunnittelu ja käyttöönotto paino- ja jälkikäsittelykoneille
Kansainvälinen suorituskyky ja liiketoimintastrategiat. Pakkausteollisuus
BEMIS Valkeakoski Oy:n liiketoimintaprosessien tunnistaminen ja kuvaaminen
AvestaPolarit Stainless Oy:n käyttämien puupakkausten tilaus-toimitusprosessin kehittäminen Oplax Oy:ssä
Liiketoiminnan kehittäminen Venäjällä : case: Finn-Korkki Oy
Automaattinen tiedonkeruu pakkauslinjalta : selvitystyö
Bilwinco-linjan toiminnan tehostaminen
Kierrätyspahvilla maailmalle
Vuokamallisten kartonkipakkausten laadunvarmistuslaitteiston kehittäminen
Safe design : lääkepakkausten graafinen suunnittelu potilasturvallisuuden näkökulmasta
Opinnäytetyön toimeksiantajana on Kauttualla toimiva pakkauspainoalan yritys ÅR Carton Oy. Yritys oli aiemmin ottanut käyttöönsä Artturi-kunnossapitojärjestelmän. Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella paino- ja jalostuskoneille ennakkohuolto-ohjelmat viikko- ja kuukausitasolla. Työn tavoitteena oli tehostaa yrityksen laitekannan käyttövarmuutta ja näin parantaa yrityksen kannattavuutta.    Työn tuloksena syntyi kolmelle painokoneelle sekä kolmelle stanssikoneelle selkeät työohjeet ja tarkistuslista ennakkohuoltotöiden suorittamisen ja seurannan avuksi. Lisäksi saatiin aikaan järjestelmällinen kunnossapidon ennakkohuolto-ohjelma. Työn kokeellinen osuus on luottamuksellinen.    Opinnäytetyö valmistui odotusten mukaisesti. Huoltokirjoja tutkimalla ja operaattoreita haastattelemalla saatiin kerättyä kattava aineisto ennakkohuoltoja, jotka kirjattiin ylös ennakkohuolto-ohjelmaan. Näin saatiin kerättyä kaikki tieto samaan paikkaan, mikä helpottaa jatkossa ennakkohuoltojen suorittamista. Aineiston perusteella laaditut työohjeet edesauttavat huoltotöiden tekemistä ja tarkistuslistat helpottavat huoltotöiden seurantaa. Ennakkohuoltojen kirjaaminen Artturi-kunnossapitojärjestelmään antaa yritykselle myös tärkeän työkalun kunnossapidon hallinnassa ja parantaa yrityksen kilpailukykyä vaativalla pakkausalalla.     Tämän opinnäytetyön tuloksia voidaan kehittää lisäämällä ennakkohuolto-ohjelmaan viikko- ja kuukausihuoltojen lisäksi puolivuosittain ja vuosittain suoritettavat ennakkohuollot. Näin saataisiin mahdollisimman suuri hyöty niin Artturi-kunnossapitojärjestelmästä kuin yrityksen koneista ja laitteista.   Asiasanat: kunnossapito, kunnossapitojärjestelmä, ehkäisevä kunnossapito.
Oplax Oy:n tuotantolaitteiden kunnostuksen suunnittelu
Laitepakkaamon prosessit ja kehityskohteiden kartoitus
Ympäristöimago vai ei? : case: Takon kotelotehdas Oy, Lahden tehdas
Fleksopainolaatan valmistuksen kartoitus
Rullapakkauslavojen kokoonpanolinjan toiminta
PYR info : Pakkausalan Ympäristörekisteri PYR Oy:n tiedotuslehti
Suomen pakkausmarkkinat ja uudet kehityssuunnat
Läpimenoajan lyhentäminen pullonpakkauslinjalla
Pakkausmuotoiluun vaikuttaneita seikkoja aikajanalla 1800-2012
Keskusvaraston tilasuunnittelu Stora Enso Lahden tehtaalla.
Raaka-ainemittausjärjestelmän modernisointi
Kuluttajat, pakkaukset ja ympäristö. Osa 1, Ongelma-alueen kartoitus
Varastolla
Määräpainotuotteen pakettien pakkaustyövaiheen automatisoinnin suunnittelu
Pakkaukset ovat kasvulupaus
Pellistä Perlokseen : Oy G. W. Sohlberg Ab:n historia 1876-2001
Ilmajäähdytteisen puhalluskalvolinjan tuotannon optimointi eräässä vakuumikalvoa valmistavassa yrityksessä
Toimintaperusteisen kustannuslaskennan soveltaminen pakkausalan yrityksessä
Pakkaus : Helsinki
Asiakastyytyväisyys ja messut
VTT ja elintarviketeollisuus tutkivat: aseptisesta pakkauksesta kehitellään vientivalttia
Liha-alustojen pakkauksen automatisointi
Pussikoneen validointi
Adheesiopolymeerien ja otsonoinnin vaikutus alumiinifolioadheesioon joustopakkauslaminaateissa
Digitaalinen ajattelu valtaa pakkaustuotannon
Rinki : Suomen Pakkauskierrätys Rinki Oy:n tiedotuslehti
Kierrätysmuovipullo haastaa pullomuotoilun
Tulevaisuuden joustavan pakkauslinjan suunnittelu ja optimointi
Satatuote pani kaiken uusiksi
Huhtamäki-yhtymän historia
Pakkausdirektiivi ja -sopimus : ongelmia ympäristönsuojelun ja kilpailusääntöjen yhteensovittamisessa
Pakkauslogistiikka : Valio Oy
Biomuovit tulevat
Sisällönmäärän valvonta pakkaavassa teollisuudessa
Suominen Joustopakkaukset satsaa monikerrostuotteisiin
Laatikonmuodostajan automaatiosuunnittelu
Kartongin nuutattavuus
Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin markkinointitutkimusta, paperi-, kartonki--ja pakkausteollisuutta sekä metsäteollisuuden business to business -kaupankäyntiä. Opinnäytetyössä tutkittiin Stora Enso Pankakoski Oy:n valmistaman väli--ja suojapahvin kotimaan markkinat teollisuuden pakkausmateriaalina. Tutkimus tehtiin kvantitatiivista ja kvalitatiivista menetelmää käyttäen. Markkinointitutkimus toteutettiin puhelin- sekä henkilökohtaista haastattelumenetelmää käyttäen. Haastateltavia yrityksiä oli 22, ja haastateltavat henkilöt vastasivat yrityksen pakkausmateriaalien hankinnoista. Haastateltaville henkilöille oli lähetetty etukäteen kysymyslomake, saatekirje ja kaksi kartonkimallia. Tutkimukseen valittiin kivi-ja lasiteollisuuden yrityksiä sekä muita teollisuusyrityksiä, jotka edustivat elektroniikka-, telekommunikaatio-, metalli-, virvoitusjuoma-, lukko--ja maaliteollisuutta. Yrityksiltä tiedusteltiin lähetettyjen mallikartonkien soveltuvuutta väli--ja suojapahviksi tuotteidensa pakkausmateriaalina. Tutkimuksessa selvitettiin myös, mitä erityisominaisuuksia tutkittavat yritykset vaativat pakkausmateriaalilta, mitkä kriteerit vaikuttavat niiden ja pakkausten valintaan, pakkausten myyjän ja valmistajan valintaan sekä minkälaista palvelua ne odottavat pakkausten myyjältä ja valmistajalta. Tutkimuksessa haluttiin myös selvittää, onko ekologisuus yrityksille tärkeä kriteeri valittaessa pakkausmateriaaleja. Tämän opinnäytetyön tulokset ovat luottamuksellisia, ja niitä käytetään toimeksiantajayrityksessä hyväksi markkinoidessa väli--ja suojapahvia. Työ on salainen 14.01.2010 saakka.
Pakkauslavatehtaan lähtölogistiikan kehittäminen : case Oplax Oy
Elintarviketurvallisuuden hallintajärjestelmän päivitys
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli ottaa käyttöön spektrofotometri ja värinhallinta-ohjelmisto spekrtofotomittauksia varten. Spektrofotometri ja värinhallintaohjelmisto ovat yhdessä nopea ja tarkka apu värisävyjen tarkkailuun. Värinhallinta spektrofotomittauksissa perustuu CIE LAB -väriavaruuteen, jossa värisävy esitetään kolmen parametrin L*, a* ja b* avulla. CIE LAB -väriavaruuden väriero voidaan ilmaista yksittäisenä numeerisena ∆E arvona, joka koostuu L*, a* ja b* parametrien matemaattisesta summasta.Värien muodostuksessa on kasi päätapaa: additiivinen ja subtraktiivinen. Erilaisissa näyttöpäätteissä käytettävät RGB-värit perustuvat additiiviseen ja painotöissä käytettävät nelivärisarjan CMYK-värit perustuvat subtraktiiviseen muodostukseen. Lisäksi painoteollisuudessa käytetään PMS-värejä, jotka sekoitetaan valmiiksi sävyiksi väripigmenteistä. Väritapahtuman muodostumiseen tarvitaan kolme tekijää, jotka ovat valonlähde, kohde sekä havainnoitsija. Jos jokin väritapahtuman tekijöistä, muuttuu myös itse väritapahtuma, eli väri nähdään toisen sävyisenä. Ihmisen verkkokalvo on kaiken värintoiston ydin, johon väriä mittaavien mittalaitteiden toiminta myös perustuu. Tämä opinnäytetyö sisältää luottamuksellista tausta-aineistoa. Vain julkinen osa on saatavilla.
Pakkausteollisuuden pakko vihertyä
Kartongin pinnankarheuden vaikutus painettavuuteen
KTA-Yhtiöt muuttivat uusiin toimitiloihin
Opinnäytetyön tarkoituksena oli aloittaa lean -filosofian käyttöönotto Amcor Flexibles Lieksan tehtaalla yhtiön strategian mukaisesti. Opinnäytetyössä selvitettiin, mitä lean tarkoittaa käsitteenä ja mitä työkaluja se sisältää. Työssä toteutettiin SMED (single minute exchange of die) -työkalun mukainen pituusleikkauksen tehostamisprojekti, jonka ansiosta pituusleikkurin asetusaika pieneni 32 % ja vuosittainen tehokas työaika lisääntyi 6,4 %. Projekti toteutettiin kahden pituusleikkurin kanssa. Ensin pituusleikkauksen asetuksen nykyinen tilanne analysoitiin teoriassa ja tämän jälkeen todennettiin asetukset videoimalla. Tämän jälkeen eri suoritukset pilkottiin osiin ja analysoitiin, missä voitaisiin teknisesti helpottaa asetusta ja missä järjestyksessä eri työvaiheet voitaisiin toteuttaa järkevimmin.  Optimoinnin jälkeen uusi tapa tehdä asetus todennettiin käytännössä eri pituusleikkaajien toimesta ja otettiin pysyvästi käyttöön. Työn pohjalta voi todeta, että lean -filosofian avulla yritykset voivat parantaa kilpailukykyään ja markkinaosuuksiaan. Leanin käyttöönotto ei aiheuta suuria kustannuksia, ainoastaan henkilökunnan koulutukseen tulee kiinnittää riittävästi huomiota.
Robottiavusteisuus Sveitsin pakkausteollisuudessa ja pakkausteollisuuden kuljetinjärjestelmissä
AVANS FlexoGravuren brändäys ja markkinointisuunnitelman laatiminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella tuotantotilojen layout. Opinnäytetyön toimeksiantaja on AR Carton Kauttua. Nykyinen layout on suunniteltu 50 vuotta sitten, jolloin tuotanto oli erityyppistä kuin nykyään. Tämän takia tuotannontehokkuutta menetetään huonon layoutin takia. Layoutin muuttamiseen ajaa myös uudet tiukentuneet hygieniamääräykset. Opinnäytetyö jakaantuu kahteen osaan, teoriaosaan ja käytännön osaan. Teoriaosiossa tutkitaan yritystä ja sen tuotantovaiheita, hygieniavaatimuksia, konekannan asettamia vaatimuksia sekä layout-suunnittelua. Käytännön osuudessa luodaan teorian pohjalta layout-suunnitelma. Opinnäytetyössä apuna käytettiin yrityksen laatu- ja tuotantopäälliköiden tietoutta nykyisistä vaatimuksista. Layoutin piirtämisessä apuna käytettiin AutoCad-ohjelmistoa. Opinnäytetyön tuloksena saatiin layout, jota yritys voi hyödyntää tehdessään layout-muutosta.
Ennakkohuoltojärjestelmän rakentaminen : Stora Enso Packaging Oy, Pikabox-tehdas
Jotta kilpailuasetelma säilyisi : kuitupohjaiselta pakkaukselta vaaditaan uusia ominaisuuksia
Pirjon Pakari Seinäjoki Ky:n leipähävikin minimointi ja tilausmäärien ennustaminen
Kas kun kerroit : pakkareiden juttuja
Tilaus-toimitusketjun analysointi Amcor Flexibles Oy Lieksan tehtaalla
Pakkausskenaariot : haasteita ja mahdollisuuksia pakkausliiketoiminnan  pitkän aikavälin menestyksellisen kehittämisen  turvaamiseksi
Pihtaavat pakkaukset ovat kaikkien ongelma
Stora Enso hakee pakkauksiin innovaatioita InnoCentressä
Jokainen tuote tarvitsee pakkauksen
Q-pack Oy valmentaa yrityselämään
Tiivistelmä.
Pakkauksia teollisuuden tarpeisiin : Vieskapak Oy
Pakkausrobotin hankinta
Rinki : Suomen Pakkauskierrätys RINKI Oy:n tiedotuslehti
Pakkausmateriaalitehtaan tiimien toimivuus
Värinhallinta spektrofotometrillä
Ensimmäiset pakkausalan diplomi-insinöörit valmistuivat Lappeenrannasta
Kuidun tie metsästä kartongiksi turvallinen
Tölkkejä täydellä höyryllä
Kysyntä siirtyy kierrätettäviin pakkauksiin
Pakkausteknologian kehitysnäkymät PAK-2000 : loppuraportti
Pakki : Ahlström Eurapak oy:n henkilöstölehti
Earthpac Oy sai uuden osakkaan : liikemies Veikko Lesonen innostui haapajärvisestä yrityksestä
Munapakkaamon kuljetuskustannusten kartoitus ja kustannuslaskelmat kuljetusten kehittämiseksi
Asiakaspalvelun kehittäminen henkilöstön näkökulmasta Amcor Flexibles Finland Oy Lieksan tehtaalla
Pakkaus ja materiaalit
Kilpailija-analyysi: Metalpak Oy
Pienet sarjat vaativat pakkauskoneilta joustavuutta
Automaattisen lavauskoneen automaatiosuunnittelu ja käyttöönotto : case: Formeca Oy
Muovipakkausten valmistus
PYR tiedottaa
Steriloitavien pussien ja rullien pakkausyksiköiden modifiointi
Pakkaussuunnitteluprosessi muotoilun näkökulmasta
Metsä-Serla Neopac Oy:n toimituskyvyn nykytila ja sen parantaminen
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena oli tehdä toimintavaatimus pakkauskoneelle, joka sijoitetaan Orion Oyj:n lääketehtaan muoviosaston tuotantotiloihin.    Toimintavaatimus pitää sisällään koneen vaaditut tekniset ja ei-tekniset toiminnot kuiten-kaan ottamatta kantaa koneen varsinaiseen toteutukseen. Konetta hankittaessa oli tärkeää saada kuva koneen toiminnoista, jotta valmistajaosapuoli tietää, millaisesta pakkausko-neesta ne on tekemässä tarjousta ja lopulta valmistamassa. Sitä vaatimusmärittelyä tullaan käyttämään myös konetta hyväksyttäessä käyttöön, sillä tämän määrittelyn pohjalta tarkistetaan kaikki koneelta vaaditut toiminnot.    Pakkauskone haluttiin hankkia, koska nykyinen käsin pakkaaminen haluttiin automatisoida. Automatisoinnin tuloksena päästiin eroon aikaa vievästä käsin pakkaamisesta. Ehkä suurin hyöty pakkaamisen automatisoinnista tulee ajansäästönä ja työvoiman siirtämisenä muihin töihin. Pakkauskone vähentää myös sisältömäärien välistä vaihtelua. Tämä käsin pakattaessa syntyvä pakkauskokojen vaihtelu johtuu osin punnitsemisen epätarkkuudesta ja muovituotannossa syntyvien roskien joutumisesta varsinaisen tuotteen joukkoon ja näin ollen punnitsemisessa tapahtuvasta mittavirheestä.
Laminaattipakkaamon henkilöstöjärjestelyt
Oy Aluma ab : folion vuodet 1957-1990
Tiivistelmä:.
Väli- ja suojapahvin kotimaan markkinat teollisuuden pakkausmateriaalina
Formaattihylyn huomioiminen arvovalinnoissa
Aseptisen nestepakkauslinjan käyttöönottotestaus : Standardit, ohjeistus ja dokumentointi
Pakkaamon työn tehostaminen ja parantaminen
Puussa pakkauksen juuret
Oriola saapuu paikkakunnalle
Nahkamainen "käsilaukku" suklaalle on vuoden paras kartonkipakkaus Euroopassa
Pakkaaja Pirkko Prinkkilä Itikalta
Suomen juomapakkausjärjestelmien elinkaarianalyysistä monta tulkintaa
Kustannuslaskennan informaatio pakkausteollisuuden hinnoittelussa : Case: StoraEnso Packaging Oy
Maidon pakkaus : esitelmät : Helsingin yliopiston maitotalouslaitos, jatkokoulutuspäivä 11.12.1984
Opinnäytetyössä perehdyttiin Suomen Nestlé Oy:n lastenruokatehtaan hygienian seurantaan, kun tavoitteena oli selvittää voidaanko käytetty Petrifilmi®-viljelymenetelmä korvata nopeammalla Envirocheck®-kosketusmenetelmällä. Samalla pyrittiin myös selkeyttämään ATP-bioluminesenssin käyttöä ja raja-arvoja. Elintarvikealan yrityksen hygieniatason täytyy olla erinomainen, jotta tuotteet ovat turvallisia ja laadukkaita. Vaadittava hygieeninen puhtaus saavutetaan toimivan omavalvonnan avulla, joka kattaa koko tuotantolaitoksen toiminnan. Omavalvonta perustuu toimiviin hygieniakäytäntöihin, puhtaanapitoon ja hygienian seurantaan. Omavalvontaan kuuluu vaaratekijöiden tunnistaminen, riskien suuruuden arviointi sekä kriittisten valvontakohteiden määrittäminen. Hygienian ylläpito pohjautuu toimivaan tuotannon suunnitteluun. Huomiota tulee kiinnittää sekä tuotantotiloihin, -laitteisiin, puhdistustoimiin että työntekijöiden toimintaan. Ongelmien ehkäisemiseksi kaikkien osioiden tulee olla asianmukaisia. Elintarvikelaitosten tuotantotilojen mahdolliset mikrobit riippuvat valmistettavista tuotteista sekä mikrobien elinolosuhteiden vaatimuksista. Hygienian seurannassa visuaalinen puhtaus on tärkeää, mutta se ei ole täysin luotettava. Hygieenisyyttä tulee seurata myös mikrobiologisilla pintapuhtausmenetelmillä. Menetelmiä on monenlaisia, kuten perinteisiä viljelymenetelmiä, kontaktilevyjä sekä pikatestejä. Pintapuhtausnäytteitä kerättiin kolmella menetelmällä useasta kohteesta. Kohteina oli sekä likaisempia kohteita että tuotantolaitteita pelkän huuhtelun ja täyden pesun jälkeen. Menetelminä käytettiin puikolla kerättävää Petrifilmi®:ä, Envirocheck®-kontaktilevyä sekä ATP-bioluminesenssiä. Tulosten perusteella voitiin todeta Envirocheck® herkemmäksi ja nopeammaksi menetelmäksi, jolla voidaan korvata vanha käytäntö.Bioluminesenssi-mittauksen tulokset olivat vaihtelevia ja laite virheherkkä. Päätelmät vaatisivat lisätutkimusta.
Pakkauslinjan muutosprojekti uudelle tuotteelle
Tapahtui Takossa : Takon historia 1865-2000
Toimintaohje pituusleikkurin formaatinvaihtoon
Raivolasta saunan kautta eteläkadulle: paperossirasioista erikoistuttu korkealaatuisiin tuotteisiin
Uuden polystreenikalvon rahtikustannusten minimointi pakkaustapamuutoksella Amcor Flexibles Finland Oy:n Lieksan tehtaalla
