http://www.yso.fi/onto/yso/p19462 hävittäminen
hävittäminen hävittäminen hävitys
Valtionarkiston päätös kunnallisten asiakirjojen hävittämisestä. 4, Teknisen hallinnon ja kunnallisen liiketoiminnan asiakirjat
Ajankohtaista perunan kasvinsuojelusta
Tahaton pisto huumeruiskuista tuo kustannuksia ja pelkoa
Maallinen on katoavaista - niin myös kirjat
Eläinjätestrategia vuoteen 2007.
Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa
Sulutusohjesääntö : (SulO)
"Osta itse mitä ostat ja se on sitten siinä"
Ajan lahja : perusteita ydinaseiden hävittämiselle
Aeneis : kirjat 1-4 : Aeneas ja Dido
Pelaamalla nainenkin voi voittaa : mutta kenet pudotetaan pelistä pois?
Komedia mollissa
Ilman jäämiä, kiitos!
Lurjusmainen lupiini
Mustasta valkoiseksi : Ekokem, ongelmajätteet ja yhteiskunta 1979-2004
Puistot pitkäkorvien armoilla
Käytetyt kodinkoneet ympäristöä säästäen nurkista pois : talteenottolaitos ei päästä freoneja ilmaan
Älä ota riskejä, tuhoa ne
Eräs jäkälänkasvun lisäämismahdollisuus
Ohjelmistotestauksen automatisointi
Kustantaja ei mielellään makuloi
Pelastaa lupiinit
Jäkälää lisää varpuja vähentämällä
Katsooko sivistynyt Eurooppa sivusta kun kirkkoja tuhotaan maan tasalle omassa maanosassamme
Oikeaoppinen arkistojen tuhoaminen on turvapalvelua: arkistojen hävitys osaaviin käsiin : Tuhoon turvallisesti
Polttokontteja turkistiloille
Huippuasiantuntija
Raatojen keräily ei kata koko Suomea
Seljan tyttöjä ei enää ole
Viimeisin painos uunista ulos
Valtionarkiston päätös kunnallisten asiakirjojen hävittämisestä. Hakemisto
Off road-harrastajat vakuuttavat Jylhänkallion lupien olleen kunnossa
Valtionarkiston päätös kunnallisten asiakirjojen hävittämisestä. 5, Sosiaalihuollon ja holhoustoimen asiakirjat
Vanhaa ja uutta ikuisesta kaupungista : muinaisen Rooman hävitys
Istutustiheyden ja varsistonhävityksen ajankohdan vaikutus taloudelliseen tulokseen siemenperunanviljelyssä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää haasteita, joita kohdataan, kun tietoa halutaan hävittää Cloud Computing -ympäristöstä niin, ettei sen palauttaminen ole mahdollista. Työssä selvitettiin mahdollisia tiedonhävitystapoja, joiden käyttö on mahdollista Cloud Computing ympäristöstä. Vaatimukset tiedonhävitykselle tulevat niin asiakkaan puolelta kuin palveluntarjoajan puolesta. Asiakkaan tarpeet tiedonhävitykseen ovat samat, kuin jos käytettäisiin perinteistä tiedonhallintaa. Tiedonhävitys kuuluu myös asiakkaan tietoturvapolitiikkaan, joka luo vaatimuksia palveluntarjoajalle. Kuitenkin asiakas on itse vastuussa pilvipalveluun syöttämästä datasta. Palveluntarjoajalle tiedonhävityksen vaatimuksia tuo asiakkaan tietoturvapolitiikka, sekä sen maan tietoturvalainsäädäntö, jossa palveluntarjoaja toimii. Pilvipalvelun ominaisuudet tuovat haasteita tiedonhävitykseen. Pilvipalvelun ominaisuuksiin kuuluu muun muassa, että datan tarkkaa sijaintia ei tiedetä. Ilman tietoa missä kaikkialla data sijaitsee, ei tiedonhävitystä voida suorittaa. Käsiksi pääsy suoraan tietoon ja sen tallennusalustaan, voi olla vaikeaa pilvipalvelussa ja se rajaa samalla pois osan tiedonhävitykseen käytettävistä tavoista. Pilvipalvelun tyyppi vaikuttaa siihen, kuinka käyttäjän syöttämään dataan päästään käsiksi. SaaS- ja PaaS-pilvipalvelutyypeissä käyttäjän rajapinta pilveen on Internet-sivu. Käyttäjän tulisikin miettiä, minkälaista dataa hän tallentaa pilveen.
Rovaniemen hävitys
Valtionarkiston päätös kunnallisten asiakirjojen hävittämisestä. 2, Terveydenhuollon asiakirjat
Myrkkyjen hävittäminen
Nyt jätteet pois kiertoradoilta : ensimmäinen lentävä lakaisukone avaruuteen
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 4
Valtionarkiston päätös kunnallisten asiakirjojen hävittämisestä. 3, Sivistystoimen asiakirjat
Lääkeaineet jätevedenpuhdistamolla ja vesistössä
Kahdesti haarautuva puu
Myrkkyjen hävittäminen. Osa 2
Muukalaiset ovat jo täällä
Kasvinsuojeluaineiden varastointi ja hävittäminen
Kunnallisten asiakirjojen hävittämisohje uudistuu
Jättipalsamin torjunta on kestävyyslaji
Purkajat ja säilyttäjät
Kuka teurasti kotkat? : koko Lappi kuohuu
Vanhan kulttuurin kurssi
Punakaartilaisten kirkkoja vastaan kohdistunut hävitys- ja häväistysraivo
Pelottomien maa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vieraslajit kuriin!
Valtionarkiston päätös kunnallisten asiakirjojen hävittämisestä. 4, Teknisen hallinnon asiakirjat
Asiakirjojen hävittäminen - keskeinen osa tietosuojaa
Mitäs pienistä (kolumni)
Opinnäytetyössä tutustuttiin ohjelmistotestauksen automatisointiin. Ennen opinnäytetyön tekemistä automatisointi oli toimeksiantajayrityksessä varsin uusi asia. Työn tavoitteena oli muodostaa selkeä kuva automatisointiprosessista ja soveltaa hankittua tietoa käytännössä. Aineisto käytännön soveltamisosuutta varten kerättiin tutustumalla aiheesta kirjoitettuun lähdemateriaaliin. Tämän jälkeen aiheesta muodostettiin selkeä kokonaiskuva, jonka jälkeen koostettiin tiivis automatisoinnin teoriapaketti. Teoriaa sovellettiin käytännössä automatisoimalla olemassa oleva testitapaus, joka ennen automatisointia suoritettiin manuaalisesti. Opinnäytetyön keskeisimpänä tuloksena voidaan nähdä mahdollisuus hyödyntää opinnäytetyössä kirjoitettua teoriaosuutta myöhemmin automatisoitaessa testausta. Lisäksi käytännön soveltamisen tuloksena syntyneen automatisoidun testausskriptin avulla säästetään merkittävästi työaikaa, jota voidaan suunnata muiden testien suorittamiseen. Opinnäytetyön jatkotutkimuksena voitaisiin kartoittaa mahdollisuuksia testitapausten automatisoituun luomiseen olemassa olevan lähdekoodin pohjalta.
Historialliset sisätilat - mikä niitä tuhoaa, mikä niitä säilyttää?
Ruokohelvestä ei tule koko kylän riesaa
Karjalan tragedia : kuinka Suomen kauneimmasta maakunnasta tuli koko Euroopan häpeäpilkku
Arkistotoimikunnan ehdotus tarpeettomien asiakirjojen hävittämisestä kirkonarkistoista
Valtionarkiston päätös kunnallisten asiakirjojen hävittämisestä. 1, Yleis-, talous- ja henkilöstöhallinnon asiakirjat
Kuolleen eläimen käsittely ja hävittäminen
Valtionarkiston päätös kunnallisten asiakirjojen hävittämisestä. 6, Muihin kunnallisiin toimintoihin liittyvät asiakirjat
Luostari on Jumalan ihme
Jätteenpolttolaitosten materiaali- ja ympäristöongelmat
Suomen kunnat : tietolisä
Tuontitavaroiden hävittäminen tullivalvonnassa
Kotipolttajan ongelmat
Varsistonhävitysmenetelmien vertailu siemenperunatuotannossa
Ydinvoimalaitoksen käytöstäpoistoon varaudutaan
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli löytää paras mahdollinen perunan istutustiheys ja varrenhävitysajankohta siemenperunanviljelijän taloudellisen tuloksen kannalta. Koe oli kenttäkoe ja se järjestettiin Tyrnävällä, Härmän tilalla kesällä 2013. Tavoitteena oli löytää siemenperunan viljelijän kannalta paras mahdollinen taloudellinen tulos hehtaaria kohden. Tulokseen vaikuttavat siemenkulu, sato ja sadon kokojakauma. Istutustiheyksiä oli kokeessa kolme kappaletta: 17 cm, 24 cm ja 31 cm. Varrenhävitysajankohtia oli myös kolme kappaletta: aikainen, keskiaikainen ja myöhäinen. Koejäseniä oli yhteensä 9 kappaletta ja kaikista kolme kerrannetta eli koeruutuja oli yhteensä 27 kappaletta. Koe tehtiin yhteistyössä Suomen suurimman siemenperunatalon HZPC Kantaperunan kanssa. Kokeen perusteella voi todeta, että istutustiheyden säätelyllä ja varrenhävitysajankohdan vaihtelulla voidaan vaikuttaa tulokseen hehtaaria kohden. Tiheimmällä istutustiheydellä ja myöhäisimmällä varrenhävitysajankohdalla saatiin paras tulos. Huonoin tulos oli harvimmalla istutustiheydellä ja aikaisimmalla varrenhävitysajankohdalla. Ero parhaimman tuloksen ja huonoimman tuloksen välillä oli jopa 3000 euroa hehtaarilta.
Kilpailu jätteiden energiahyödyntämisestä on käynnistynyt
Pohjolan profeetta uudelleen arvioinnissa: tuhosiko Lars Levi Laestadius saamelaisen kulttuurin?
Tutkimuskeskus Ispran urakka : käyttöstäpoistoa ja jätehuoltoa vuoteen 2028.
Elintarvikehuoneistoasetus - missä mennään nyt
Mitä tehdä käytöstä poistetuille siivoustuotteille?
Sodan räjähtävät jätteet
Pelottomien maa
Halpa, kestävä ja helppo käyttää : pienaseet ovat aseriisunnan seuraava suuri haaste
Kuusamon kirkonkylä paloi maan tasalle neljässä päivässä 24 vuotta sitten
Joutsenten ampumistapaukset 1951-68
Pioneeritoiminta
Uusia kasvinsuojeluaineita perunalle
Lars Levin opetuslapset maksoivat kovan hinnan kääntymyksestään: "Suuri Laestadius oli tuhoaja"
Paristoissa piilee vaara
Resumé : Filatelihistoria.
Nahkasiivet lepattavat nurkissamme
Valtionhallinnon asiakirjojen seulonta ja hävittäminen
Jätteiden bioteknologiset hävittämiskeinot
Kohtalokkailla retkillä: 5 : Rovaniemen tuho
Lemmikkieläinten aiheuttamat terveydelliset ja muut ongelmat taajamissa
Pioneerin työkirja
Nanojäte-hanke : tutkimuksessa nanomateriaaleja sisältävien tuotteiden hajottaminen, kierrätys ja hävittäminen
Sahan piippu kerää sympatiaa : Haukiputaan Asemakylän perinnepäivän yleisä otti kantaa
Pakkosterilointeja ja slummien hävityksiä : köyhä väestö ja kansalaisoikeuksien rajat poikkeustilan (1975-1977) Delhissä
Tiedonhävityksen haasteet Cloud Computing -ympäristössä
Sigtunan tuhoaminen vuonna 1187
Aikuistuva IT-ihme
Puolustusvoimien räjähteiden hävittäminen
Arvokkaita luontokohteita tuhottu : maa- ja metsätalousministeriö pitää Pohjois-Pohjanmaan tilannetaa erikoisena
Venesataman Tillinka ja meriseikkailu
Hävityksen historiaa : eurooppalaisen vandalismin vuosisadat
Valtion maanostot Pyhäkosken varsilla v. 1913
Sähkö- ja elektroniikkaromun sekä tuulivoimalan eri osien kierrätys
Kiitos ja näkemiin : HY-375 ja YT-980
Porot ja pedot
Jättiputki ja kurtturuusu kuriin Lounais-Suomessa
Suluttamisopas : (SulOpas)
Luopumisen tuska ja eroon hankkiutumisen ihanuus : eläytymistarinat designhuonekalun hävittämiseen liittyvien merkitysten heijastajina
Apteekkiin palautetut lääkkeet
Metsien hävittäminen vie pohjan Kenian tulevaisuuden kehitykseltä
Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in ja Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa
Jättiputkelle kyytiä
Korvasen toinen tuho
Lapinpöllö, erämetsän kiukkuinen puolustaja
Raatokeräily perustuu sivutuoteasetukseen
Filatelian taipaleelta
Kuluttaja ja kemikaalit : opetusohjelma = Konsumenten & kemikalierna
Skiftesvik säilyttäisi piipun : Haukiputaalla valmistellaan vetoomusta Martinniemen sahan piipun suojelemiseksi
Tiivistelmä: Miten veri- ja eritetahradesinfektio ja kertakäyttövälineiden hävittäminen toteutuvat hemodialyysihoidon aikana : systemoitu havainnointi HUS:in ja Kirurgisen sairaalan nefrologisessa klinikassa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää veri- ja eritetahradesinfektion toteutumista sekä hoidossa käytettyjen kertakäyttöisten taitosten, neulojen ja suojakäsineiden hävittämistä hemodialyysihoidon aikana.Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun hoitotyön ja ensihoidon osaamisyhteisön ja HUS: in, HYKS: in Medisiinisen tulosyksikön Nefrologian klinikan ja infektiosairauksien klinikan, Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen ja Munuais- ja maksaliitto ry:n potilasjärjestön yhteistä Aseptiikan ja käsihygienian kehittäminen hemodialyysipotilaan hoitotyössä -projektia, jonka tavoitteena on kehittää aseptista toimintaa nefrologisen potilaan hoitotyössä.Opinnäytetyön menetelmänä oli systemoitu havainnointi. Opinnäytetyössä havainnoitiin hoitajien ja potilaiden toimintaa. Havainnoinnin kohteena olivat veri- ja eritetahrat ja kertakäyttöiset hoitovälineet.Havainnointi toteutettiin helmi-maaliskuussa yhdessä HUS:in hemodialyysiyksikössä. Seitsemän päivän aikana havainnoitiin viisitoista hemodialyysihoitoa. Havainnoinnin välineenä toimi havainnointilomake, joka suunniteltiin osana opinnäytetyötä.Veri- ja eritetahradesinfektion toteutumisesta ei saatu näyttöä, koska hoitoympäristön suojaamattomille pinnoille ei tullut välittömiä veri- ja eritetahroja. Sen sijaan välillisistä veritahroista ja erityisesti kertakäyttöisten neulojen hävittämisessä havaittiin veritapaturma- ja kontaminaatioriski, minkä arveltiin johtuvan selkeän yhtenäisen käytännön puutteesta hemodialyysihoidossa. Aseptista toimintaa kyseisessä yksikössä voisi parantaa ottamalla käyttöön hoitopaikkakohtaiset neulankeräysastiat.Opinnäytetyötä voi hyödyntää ensisijaisesti kyseisessä yksikössä ja soveltaen muissa hemodialyysiyksiköissä. Hemodialyysipotilaan hoitotyötä kehittävän projektin osana työ auttaa yhtenäisen hoitokäytännön luomisessa hemodialyysiyksiköille.
Lehvästön hävitys herneellä ja öljykasveilla
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä suunnitelma toimialueen purkamisesta ja huomioon otettavista asioista, kun yrityksen verkkoa lähdetään ajamaan alas. Tarkoituksena oli keskittyä aktiivihakemistoon ja sen tarjoamiin palveluihin ja työkaluihin. Työn tuloksena huomattiin, että huomioon otettavia asioita on paljon ja näiden yhteen saattaminen voi olla hankalaa. Pelkän aktiivihakemiston käytöstä poistaminen on yksinkertainen prosessi, mutta se ei yksistään riitä, vaan huomioon täytyy ottaa myös muut verkon palvelut. Myös tietoturvallista tietojen hävittämistä käytiin läpi, kuinka estetään arkaluonteisten tietojen joutuminen vääriin käsiin. Työtä voidaan pitää oppaana IT-tukihenkilöille, jotka työskentelevät päivittäin aktiivihakemiston kanssa. Jatkotutkimuskohteena voisi toimia työn suorittaminen tämän suunnitelman avulla. Lähteinä työssä käytettiin Microsoftin online-aineistoja ja suomalaisten asiantuntijoiden kirjoja.
Raatoruuvi puristaa harmin aiheesta lämpöenergiaa : kilon palasina hakekattilaan
Toimialueen purkaminen hyödyntäen aktiivihakemiston palveluita
Ympäristön hyvinvointi : uusi polttokontti markkinoille
Kertomuksia Euroopan pimeämmältä puolelta
Muistoja suomalaisista merisisseistä Ruotsin rannoilla
Selvitys tarpeettomasta materiaalista ostovarastoilla : Stora Enso, Varkaus
Tiivistelmä.
Suomen kotkat v. 1973
Rekistereiden kerääminen edellyttää myös niiden hävittämistä : sähköisille tallennusmedioille useita tiedonhävittämistapoja
Apteekit huolehtivat lääkejätteistä
Näin tuhottiin Kemijoen vaelluskalakanta
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 1997
Huutoja korvesta: Sivuääniä Koillis-Lapin kotkaturmista
Laina Luonnolta
Teollisuusvoitelu
Jätehyödyntä- ja kompostiopas kotitalouksille
