http://www.yso.fi/onto/yso/p19472 laivanvarustajat
laivanvarustajat laivanvarustajat
Sovio-Sovelius-suku : historia ja matrikkeli 1600-2000 = Sovio-Sovelius-släkten = Sovio-Sovelius family = Sovio-Sovelius-Geschlecht
Isien varjot : romaani
Antti Wihuri : kapteeni laivassa
Merenkulku : 1810-1944
Aleksandra ja Mikael
Unelmana uusi laiva
Vain aika näyttää
Jacqueline : nainen nimen takana
Heidenstrauch, Johan Henrik (1776-1847) : kauppias, laivanvarustaja, kauppaneuvos
Voitto tai kuolema : jääkärieverstin elämä ja perintö
Suomen Höyrylaiva Osakeyhtiö 1883-1933
Turun höyrypurret ja niiden merkit
Zachariassen-yhtiöt 100 vuoden aikana : urkujenrakennuksesta ja merenkulusta puunjalostus- ja metalliteollisuuteen
Laivanvarustajan miljoonalahja armeijalle talvisodan paineessa
Daali ja kahvinpavut
Parasjalkainen laivanvarustaja
Kauas veivät purjeet
Skanssissa, kajuutassa ja varustajan tuolilla : pyhämaalaista purjelaivaperinnettä
Merenkävijöitä ja kauppaporvareita : erään pohjalaisen suvun tarina
Seitsemän meren varustamo sai muhkean historiikin
Laivanvarustaja ja vaikuttaja sai arvoisensa teoksen : J.W Söderlund Rauman ykkösmies 1800-luvun lopulla
Onassis
Kunkku : kertomus Anselmi Ollikaisen hanhenmarssista alansa huipulle ja hänen makeasta elämästään yliajoneuvoksena
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 2471
Naisyrittäjiä menneiltä vuosisadoilta
Uljaksen vanavedessä : John Nurmisen kauppahuoneen ja varustamon historiaa 1886-1967 : miehiä, laivoja, elämää JN-lipun alla
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01851
Sovio-Sovelius-suku = Sovio-Sovelius-släkten = Sovio-Sovelius family = Sovio-Sovelius-Geschlecht : historia ja matrikkeli
Tallink Siljan Turun terminaalin sisäinen viestintä
Rauma, purjelaivat ja politiikka : J. W. Söderlund
WW - telakkateollisuutemme tulisieluisin päällikkö : Wilhelm Wahlforssille koko elämä oli "Wärtsilä"
Länsisuomalaista merenkulkuperinnettä : Rauman-Uudenkaupungin rekisterialueet
Entisaikojen merimiesperheiden elämää : kirjeet kertovat kaipuusta, arjen iloista ja murheista
Tehokasta liiketoimintaa Pohjanmaan pikkukaupungeissa : purjemerenkulun kannattavuus ja tuottavuus 1700-1800-luvulla
Suomen laivanvarustajain yhdistys r.y. 1932-1957
Koivistolta tullaan : Soinin suku merenkulkijoina ja laivanvarustajina : laivasto siirtyy moottoriaikaan
Marela : kaksi ja puoli vuosisataa Rauman historiaa
Koivistolta tullaan : Soinin suku merenkulkijoina ja laivanvarustajina : aikajakso toisen maailmansodan päättymiseen
Porvareita ja porvarissukuja Kokkolassa 1600-1700 luvuilla
Uljaksen vanavedessä : John Nurmisen kauppahuoneen ja varustamon historiaa 1886-1967 : miehiä, laivoja, elämää JN-lipun alla / toimituskunat: Ilkka Karttunen, Matti Pietikäinen, Marja-Liisa Suopanki
Baltic Line vahvisti Turun liikennettään
Forsénit myivät hameita ja varustivat laivoja
Oman tiensä kulkija : savonlinnalainen Eino Kuurne räätälöi laivastonsa Saimaalle
Raahen purjelaivaliikenne 1850-1895 : laudatur-tutkielma
Kauppiaita ja laivanvarustajia : helsinkiläisten elämä Ruotsin aikana 1550-1809
Sidosryhmäsuhteissa tieto on halpaa ja virheet kalliita
Uudenkaupungin suuri laivanrakennuskausi vv. 1857-1876
Rosenlew-yhtymän purjelaivanvarustuksesta
Laivanvarustaja Nordström muistelee
Uudenkaupungin voimakolmikko : Malén, Isaksson ja Saarinen
Vaikutusvaltainen suku
Kyntzell - seitsemännessä polvessa Merenkävijäsuvun perinteitä ja muistoja
Fröja ja valaanpyytäjät : turkulaista kaukomerenkulkua 1850-luvulla
Sydänyön muistot
Onassis avaimenreiästä
Saimaan vesistön höyrylaivaliikenteen 100-vuotishistoria
Loviisalaisen perhevarustamon historia 1926-1970 : jääkärieverstiluutnantti Ragnar Nordström ja hänen laivansa
Suomalaisia höyrylaivoja 150 vuotta : maailman merillä ja kotivesillä 1833-1983
Merenkulkijoita ja laivanvarustajia Uudestakaupungista : menneisyydestä nykypäivään
Carl Bertil Myrsten saarelta saarelle : itsepäinen gotlantilainen ja lauttaliikenne Ruotsi-Ahvenanmaa-Suomi
Kälviän kulttuurimaisemainventointi
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04548
Keisarien aika Saimaalla
Merilinja 2. Kausi 2
Tampereen seutu on monipuolinen keräilyalue
Bultin suku : muuan göteborgilaistarina
Kymmenen vuotta laivanvarustajana
Piiritanssi
Veneenrakennuksella pitkät perinteet Keski-Pohjanmaalla
Meri- ja avaruusmatkailijat
Kuvia 1700-luvun Kokkolasta
Höckert ja hänen seuraajansa : vuosisata palvelua Kemin satamassa
Todellisella kunnioituksella? : purjelaivan päällikön ja varustajan suhteesta : merikapteeni Frans Torkin kirjeitä laivanvarustaja Gabriel Granlundille 1895-1900
Pukspröötti kohti Juutinraumaa = Med stäven mot väst
Kristina Brahelle löytyi uusi isäntä Lappeenrannasta : Kristina Brahesta tulee Brahe
Soveliuksen talo kertoo Raahen laivapatruunoiden historiasta
Kristina Katarina varustetaan "Kristina-luokkaan" PikkuHietasessa
Onassis : jumalten suosikki
Koivistolta tullaan : Soinin suku merenkulkijoina ja laivanvarustajina : aikajakso itsenäisyytemme alkuun saakka
Gustaf Erikson : purjelaivojen kuningas
Ragnar Nordström ja talvisota
Suomalaiset Kap Hornin kiertäjät
Päijännematkat Koskinen Oy.
Jalmar Yrjäsen tarina : lyhyt, intensiiivinen merimieselämä
Suomen valtamerikalastuksen alkuvaiheet
Tiivistelmä.
Roosien aika Kokkolassa 1700-1800 lukujen vaihteessa
Savonlinnan vesiltä ja rannoilta
Totuuden tuolla puolen
Tunnettuja raahelaisia : kauppias ja laivanvarustaja Johan Lang
Brändön sporat, botskit ja leffat : lähikuvia Helsingin Kulosaaresta
Donner-suvun valtakausi Kokkolassa
Suomen talonpoikaispurjehdus 1800-luvun alkupuoliskolla
Purjeiden aika = Seglens tidevarv
Ruotsalaisjärjestö SWEREF juhlii neljännesvuosisataansa
