http://www.yso.fi/onto/yso/p19468 astma
astma astma
Tiivistelmä: Vanhempien kokemuksia astmaa sairastavan alle 4-vuotiaan  lapsen lääkehoidosta kotona ohjauksen jälkeen. Tämä opinnäytetyö on osa Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia. Projektissa kehitellään ja kokeillaan alle 4-vuotiaiden lasten astman lääkehoidon ohjausinterventiota Jorvin  sairaalan lastenosastolla. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää kyselylomakkeiden avulla vanhempien luottamusta kykyihinsä astmaa tai astmankaltaisia oireita sairastavan alle  4-vuotiaan lapsensa hengenahdistusoireiden hoidossa kotona. Kyselylomakkeen pohjalta  laadittujen tutkimuskysymysten avulla selvitettiin vanhempien kykyä tunnistaa hengenahdistusoireet  ja toteuttaa lääkehoitoa. Lisäksi selvitettiin lapsen sairauden vaikutusta perheen voimavaroihin. Kyselylomakkeet oli tarkoitus analysoida tilasto-ohjelman avulla, mutta koska lomakkeita palautui vain kymmenen kappaletta, päädyttiin purkamaan lomakkeet manuaalisesti. Kyselylomakkeista  kävi ilmi, että suurin osa vastanneista luotti kykyihinsä tunnistaa lapsensa hengenahdistusoireita  ja osasi toimia hengenahdistuskohtauksen aikana tilanteen vaatimalla  tavalla. Lisäksi suurin osa vastaajista koki selviytyvänsä lapsensa lääkehoidon toteutuksesta,  kuten esimerkiksi inhaloitavan lääkkeen annosta ja annoksen määrittelystä. Kaikki vastaajat  olivat yhtä mieltä siitä, ettei heidän lapsensa poikkea muista lapsista hengenahdistusoireista  huolimatta. Tämänhetkisen lääkityksen turvallisuuteen luotettiin, mutta osa vastaajista oli  osittain eri mieltä pitkäaikaiskäytön turvallisuudesta. Perheiden ohjaustilanteissa tuleekin jatkossa kiinnittää yhä enemmän huomiota lääkehoidon turvallisuuteen liittyvän tiedon antamiseen. Astma on lasten yleisin pitkäaikaissairaus ja oireiden  hoito sairaalassa pienillä lapsilla tulee yhteiskunnalle kalliiksi. Tulevaisuudessa onkin  tärkeää panostaa perheiden hyvään ohjaukseen kiinnittämällä huomiota sen sisältöön ja laatuun. Hyvin suunnitellun ja toteutetun ohjauksen avulla tuetaan perheiden kotona selviytymistä astmaa sairastavan lapsen kanssa.
Allergiat ja astma eivät hyvin hoidettuna estä urheilijan pääsyä huipulle
Vanhempien asenteet lääkkeitä kohtaan : yhteys lasten lääkkeiden käyttöön
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä internetsivut Oulun yliopistollisen sairaalan lasten ja nuorten vastuualueen ajanvarauspoliklinikalle yhteistyössä allergia-, keuhko- ja opetuspoliklinikan kanssa. Laatuvaatimuksena internetsivuille oli selkeys, informatiivisuus, luotettavuus, ajantasaisuus sekä helppokäyttöisyys. Opinnäytetyön tavoitteena oli tukea sairastuneen lapsen tai nuoren ja perheen hoitoa ja sen jatkuvuutta. Internetsivujen avulla perheet saavat ajankohtaista tietoa poliklinikan toiminnasta ja tutkimuksista. Opinnäytetyömme tietoperustana ovat lasten astma- ja allergiasairaudet, polikliininen hoitotyö sekä lapsen sairaanhoito, lapsen normaali kehitys, lapsen sairastuminen, lapsen ja perheen hoitotyön periaatteet ja potilaan ohjaus sekä neuvonta. Internetsivujen suunnittelun perustana käytimme toteuttamaamme asiakaskyselyä, josta selvisi, että suurin osa vastanneista käytti internetiä päivittäin ja yli seitsemänkymmentä prosenttia oli käynyt Pohjois-Suomen sairaanhoitopiirin internetsivuilla. Internetsivujen kehittäminen on hyvin perusteltua asiakkaiden palveluiden parantamiseksi. Projektin välitön tavoite, internetsivut lasten allergia- ja keuhkopoliklinikalle sekä opetuspoliklinikalle, valmistuivat maaliskuussa 2014. Internetsivut ovat meidän opinnäytetyön tekijöiden ja OYS:n henkilökunnan välisen yhteistyön tulos. Erityisesti sivujen suunnittelussa oli mukana allergia- ja keuhkopoliklinikan henkilökunta. Internetsivuista tuli selkeät, informatiiviset ja värikkäät, omat laatutavoitteemme täyttäen. Opinnäytetyömme tuloksia voi hyödyntää kehitettäessä Oulun yliopistollisen sairaalan toimintaa. Sähköiset palvelujärjestelmät, internetsivujen kehittäminen koko erikoissairaanhoidossa sekä asiakkaiden monipuolisempi huomiointi ovat kehitysehdotuksenamme. Myös allergia- ja keuhkopoliklinikalle tekemiämme internetsivuja voidaan jatkossa laajentaa ja kehittää muuttuvia tarpeita vastaaviksi. Asiasanat: astma, allergia, informatiivisuus, polikliininen hoitotyö, lapsi, perhe, lapsen sairastuminen.
Liikuntaa keuhkoille - Fysioterapian tietopaketti astmalapsen omahoidon ohjauksessa
Astman toteaminen
Mihin raha menee astman lääkehoidossa? : [pääkirjoitus]
Astmaperheen arkea
Inhalaatiolääkkeiden ottotekniikka astman ja keuhkoahtaumataudin hoidossa : -opas hoitajille potilasohjaukseen
Pohjustavat työt hiirimallin Th2-solututkimukseen uudella poistogeenisellä hiirikannalla
Astmalääketoimitukset - mitä kehitystä kahdessa vuodessa?
Lasten astman lääkehoito
Rautaisannos astmatietoutta
Astma aisoihin
Astma katosi uutteilla
PEF-kotiseuranta astman diagnostiikassa ja hoidossa
Alle 12-vuotiaan lapsen näyttöön perustuva astmaohjaus
Astmaohjauksen onnistuminen potilaan ja sairaanhoitajan näkökulmasta - kirjallisuuskatsaus
Kirjallinen kotihoito-opas astman hoidosta 7-10-vuotiaalle lapselle
Astma osana varhaisaikuisen elämää
Lasten astman pitkäaikaishoito
Astmahoitoa Bulgarialaiseen tapaan
Apteekki mukana astman hoidossa
Astmalapsen ja hänen perheensä ohjaaminen : Sairaanhoitajien itsearvioima ohjausosaaminen
Passiivisen tupakoinnin haitat astmaa sairastavalle lapselle : opas vanhemmille
Astman lääkehoidon uudet suunnat - kannanottoja puolesta ja vastaan
Astmaatikkojen kokemuksia suolahuonehoidosta
Maksaako astman hoito liikaa?
Suolasta haetaan apua astmaan : Suomen ensimmäinen "suolakammari" valmistuu Lappeenrantaan
Voidaanko lääkehoidon seurannalla parantaa astman hoidon tuloksellisuutta?
Sairaanhoitajien kokemuksia 0–3- vuotiaiden astman kaltaisia oireita sairastavien lasten lääkehoidon ohjauksesta
Osteopatia astmaatikon hoidossa : tapaustutkimus
Keuhkoihin hengitettävät kortikosteroidit mullistivat astman hoidon
Vaikea astma kaikesta huolimatta
Astma on yleistyvä keuhkojen tulehdussairaus
Aikuisten astma
Elinkumppanina astma
Tuoko salmeteroli uutta potkua astman hoitoon?
Lääkehoito korkeiden ja matalien hoitokustannusten alueella
Astmapotilaan yskänlääkkeet
Tiivistelmä: 5-6-vuotiaiden astmapotilaiden ohjaus :  powerpoint-esitys: astmalääkkeenotto jauheinhalaattorilla : Lasten astma on nykyisin yleisin lapsuusiän pitkäaikaissairaus ja nopeimmin yleistyvä  erityiskorvattaviin lääkkeisiin oikeuttava sairaus. Tutkimuksissa on tullut esille riittämätön ohjaus  astmanhoidossa sekä ongelmia lasten lääkkeenottotekniikassa. Erilaisien ohjausmenetelmien  hyödyntämisen avulla pyritään parantamaan lasten omahoitovalmiuksia heidän huoltajiensa tukemana.  Internet on laajasti käytettävissä oleva opetuksellinen väline, ja se tarjoaa uusia mahdollisuuksia  ohjaukseen ja tiedon välittämiseen.  Opinnäytetyömme oli osa Metropolian terveys- ja hoitoalan sekä HYKS naisten- ja lastentautien  tulosyksikön kanssa tehtävää Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia, jonka tavoitteena oli  kehittää lapsen, nuoren ja lapsiperheen saamaa ohjausta. Työmme on tuotetyö, ja se on tehty Jorvin  lastentautienpoliklinikan käyttöön.  Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa Jorvin sairaalan lastentautien poliklinikan www-sivuille 5- 6-vuotiaille astmalapsille suunnattu ohjaus powerpoint-esityksenä, jossa lapsi tutustuu oikeaan  lääkkeenottotekniikkaan ja inhalaattorivälineisiin omaan kehitykseensä sopivalla tasolla. Kyseisessä  iässä juuri ennen koulun aloitusta, lapset alkavat harjoitella ja siirtyä inhalaattoreiden käyttöön  lääkkeenotossa. Havainnollisen powerpoint-esityksen avulla olemme pyrkineet herättämään lapsen  mielenkiinnon omaa astmahoitoa kohtaan ja samalla ohjaamaan lasta oikean lääkkeenottotekniikan  oppimisessa jauheinhalaattorilla. Tuotetyömme perustuu tutkittuun tietoon ja monipuoliseen  lähdeaineiston käyttöön 5-6-vuotiaiden lasten ohjauksessa.  Powerpoint-esityksen tarkoitus on olla muun ohjauksen tukena astmaohjauksessa. Lapsella on  mahdollisuus tutustua powerpoint-ohjaukseen sairaanhoitajan opastuksella poliklinikkakäynneillä  Hus:in www-sivuilla. Poliklinikalta lainattavan cd-levy-version avulla tuotetta voi käyttää myös ilman  Internet-yhteyttä ja suoraan omalta kotitietokoneelta vanhempien opastuksella sekä myöhemmin  itsenäisesti. Tuote soveltuu myös koulujen ja päiväkotien henkilökunnan käyttöön perehtymiseksi  astmalapsien oikeaan lääkkeenottotekniikkaan ja laajemmin käytettäväksi erilaisille  lastentautienhoitoyksiköille.
Astma pysyy kurissa
Astmalääkkeiden käyttö ja kustannukset edelleen kasvussa
Astmasta aiheutunut sairaalahoito Suomessa 1972 - 1986
Astmasumutteiden toinen sukupolvi
Astman lääkehoidossa tapahtuu
Astmaa sairastavan nuoren liikunnanohjaus video
Ylilääkäri Paavo Tani: "Astmapotilaasta voi kasvaa hyvä itsensä lääkäri"
Kirjallinen kotihoito-opas astman hoidosta 7-10 -vuotiaalle lapselle
Elämä astman kanssa
Lika takaisin
Tutkimus astmalasten ja heidän perheidensä arjesta=Studying the life of children with asthma
Astmapotilaan ohjaus : opinnäytetyö
Astmaan sairastuminen : shokkikokemus vai ei?
Nuorten kilpauimareiden rasitusastman hallinta : hoitotyön ja fysioterapian näkökulma
Hoitoon sitoutuminen astmaatikkonuorella : kirjallisuuskatsaus
Liikuntaa keuhkoille : fysioterapian tietopaketti astmalapsen omahoidon  ohjauksessa
Astman uusi tulkinta
Anti-inflammatorisella steroidilääkityksellä hyviä tuloksia varhaisen astman hoidossa
Kotikäynnillä astmanuoren asunnossa
Astmaatikosta voi tulla huippu-urheilija
Astma : tietopaketti junioreille Terveysnettiin
Apteekkien astmaohjelma hyvin liikkeelle
Sairaalahoito astmaatikon selviytymisen kuvaajana : rekisteritutkimus sairaalahoidossa olleiden astmaatikkojen ikä- ja sukupuolijakaumasta, uusien hoitojaksojen määrästä, hoitojaksojen vuodenaikavaihtelusta lapsilla, varusmiehillä ja aikuisilla sekä kuolleisuuden vuodenaikavaihtelusta
Omahoitoa tukeva ohjauskeskustelumalli : allergia- ja astmaohjaukseen
Astma yleistyy, mutta entistä hitaammin
Astman kanssa arjessa selviytymistä edistävät ja estävät tekijät
Liikunta ja lapsi
Tiivistelmä: Sairaanhoitajien kokemuksia 0-3-vuotiaiden astman kaltaisia  oireita sairastavien lasten lääkehoidon ohjauksesta. Opinnäytetyömme oli osa nelivuotista Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia.  Projekti toteutettiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan,  HUS Lasten ja nuorten sairaalan sekä pitkäaikaissairaiden lasten hoitoon ja kuntoutukseen  liittyvien kolmannen sektorin yhdistysten kanssa. Opinnäytetyömme liittyi tämän hankkeen  kolmanteen vaiheeseen. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata sairaanhoitajien kokemuksia  0-3 -vuotiaiden astman kaltaisia oireita sairastavien lasten lääkehoidon ohjauksesta.  Opinnäytetyömme tavoitteena oli käytännön hoitotyön ohjauksen kehittämisen ohella pyrkiä  kehittämään myös ohjauksen opetusta ammattikorkeakoulussa.  Opinnäytetyössä haimme vastausta kysymyksiin: Mitä kokemuksia sairaanhoitajilla oli  ohjaustarpeen suunnittelusta? Mitä kokemuksia sairaanhoitajilla oli ohjauksen toteutuksesta?  Mitä kokemuksia sairaanhoitajilla oli ohjauksen arvioinnista? Miten sairaanhoitajat kokivat  interventiomallin mukaisen lapsiperheen ohjauksen? Työ toteutettiin sairaanhoitajien  teemahaastatteluna lastenosastolla. Haastattelimme tähän työhön kuutta sairaanhoitajaa.  Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.  Opinnäytetyömme tulokset: Tulosten mukaan sairaanhoitajien ohjauksen tavoitteina oli, että  lapsi ja perhe ymmärtävät lääkityksen merkityksen sekä hallitsevat lääkkeenantovälineet, jotta  lapsi pysyisi oireettomana. Tulosten mukaan perheen ohjaustarve kartoitettiin keskustelemalla  ja kysymällä perheeltä aikaisempia tietoja lapsen astmasta. Tietoa annettiin perheelle  ohjaustilanteessa suullisesti ja kirjallisesti. Asioita kerrattiin ohjauksen varmistamiseksi.  Vuorovaikutus oli ohjauksessa hyvää, vaikka osa sairaanhoitajista koki ilmapiiriin  vanhempien osalta kiireiseksi. Ohjausta arvioitiin tekemällä vanhemmille kysymyksiä  ohjatuista asioista. Ohjaukselle asetetut tavoitteet toteutuivat hyvin. Sairaanhoitajat pitivät  interventiomallin mukaista ohjausta mielekkäänä, vaikka se lisäsi heidän työtään.  Johtopäätökset: Osa sairaanhoitajista oli antanut ohjausta kuten aina ennenkin. Ohjausta oli  tapahtunut koko lapsen sairaalassa oloajan. Tavoite oli saada perhe motivoitumaan lapsen  hoitoon.
Astman hoito käännekohdassa
Aikuisen astmapotilaan ohjaus poliklinikalla : Kirjallisuuskatsaus
"Tervetuloa impulssioskillometriatutkimukseen!" : Esite lapsipotilaille ja huoltajille
Astman inhalaatiohoidon ongelmia
Astmaatikon suun hoito : suun hoidon ohje astmaatikoille
Vahva koherenssintunne stressin aiheuttamalta astmalta suojaavana tekijänä
Kaaosteoria astman selkeyttäjänä
Inhaloitavien astmalääkkeiden ja tilanjatkeiden käyttö Suomessa
Suurin osa astmatapauksista todetaan liian myöhään : astman varhaishoito
Perheiden terveydenhuoltohenkilöstöltä saatu ja odotettu sosiaalinen tuki kouluikäisen lapsen ja nuoren astman hoidossa
Internetsivut Oulun yliopistollisen sairaalan lasten allergia-, keuhko- ja opetuspoliklinikalle
Astmahoitajien työ peruspalvelukeskuksissa
Astma ja sen hoito : ohjatun omahoidon opas Länsi-Tallinnan keskussairaalan astmapotilaille
Hengityselinten sairaudet : astma
Hyvinkään Seudun Allergia- ja Astmayhdistyksen jäsenten kokemuksia ja toiveita yhdistyksen toiminnasta
Ahdistava todellisuus : astmaatikkojen sairastuminen kokemuksellisena ilmiönä
Allergia ja astma mukana perheen arjessa : Opas Hämeen Allergia- ja Astmayhdistyksen vertaistukitoimintaan
Astman turvallinen ja  tehokas inhalaatiolääkehoito : video-ohjeistus hoitohenkilökunnalle potilasohjauksesta
5-6-vuotiaiden astmapotilaiden ohjaus : powerpoint-esitys: astmalääkkeenotto jauheinhalaattorilla
Sietokyky ja sen parantaminen allergiassa : kansallisen allergiatyöryhmän raportti 2007.
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö käsittelee Orionin lääketehtaalla tehtyä laboratoriomenetelmän kehitystyötä. Työni tavoitteena oli kehittää nopeampi ja kevyempi menetelmä astmalääkeinhalaattorien testaamiseen. Astma ja keuhkoahtauma ovat yleisiä sairauksia ja niihin käytettävien lääkkeiden myynti on kasvussa. Siksi on tärkeää, että inhalaattorien testaamiseen on olemassa toimiva ja luotettava menetelmä.    Analyysissa tutkittava lääkejauhe imetään inhalaattorista analyysiputkeen pumpun avulla. Tämän jälkeen se liuotetaan. Liuoksesta otetaan näyte, jonka lääkeainepitoisuus analysoidaan nestekromatografilla.    Menetelmää kehiteltiin ottamalla eri lääkeaineita sisältävistä inhalaattoreista näytteitä ja liuottamalla ne käyttäen erilaisia koneellisia ravisteluja. Ravistelut poikkesivat toisistaan kestoltaan ja kierrosnopeudeltaan. Tuloksia verrattiin aiempiin, hyväksytyillä menetelmillä samoista näytteistä saatuihin tuloksiin. Lisäksi kehiteltiin kokonaan uutta analyysiputkea näytteen ottoa varten, sillä markkinoilla olevassa putkessa on joitakin rakenteellisia heikkouksia.    Työn kuluessa saatiin kehitettyä menetelmä, joka nopeuttaa huomattavasti inhalaattorien analyysia ja mahdollistaa rinnakkaisnäytteiden tekemisen. Ennen kuin menetelmää voidaan alkaa käyttää laadunvalvonnassa, sillä on tehtävä vielä lukuisia rinnakkaisnäytteitä ja varmistettava, että ne antavat hyväksytyt tulokset. Myös automaattisen robotin käyttöä analyysin helpottamiseksi suunnitellaan. Lisäksi insinöörityön tuloksena saatiin kehitteillä olevasta analyysiputkesta muokattua toimiva versio.
Sairaanhoitajien kokemuksia 0-3-vuotiaiden astman kaltaisia oireita sairastavien lasten lääkehoidon ohjauksesta
Astman ohjattu omahoito  : –tietopaketti potilaalle
Suun terveydenhoito osana astmaa sairastavan lapsen ohjausta
Astmaatikon kokemuksia potilasohjauksesta
Tietopaketti lasten astmasta : Opaslehtinen päiväkotihenkilökunnalle
5-6 vuotiaiden astmapotilaiden ohjaus : powerpoint-esitys: astmalääkkeenotto jauheinhalaattorilla
Tiivistelmä: Astmaa sairastavan lapsen lääkehoidon ohjausintervention  toteutuminen sairaanhoitajien kokemana. Tämä opinnäytetyö on osa nelivuotista Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus-projektia.  Projekti toteutettiin yhteistyössä HYKS:n naisten ja lasten tulosyksiköiden,  pitkäaikaissairaiden lasten hoitoon ja kuntoutukseen liittyvien kolmannen sektorin  yhdistysten ja ammattikorkeakoulu Metropolian kanssa. Projektin tarkoituksena on  käytännön hoitotyön ohjauksen kehittämisen ohella pyrkiä kehittämään myös ohjauksen  opetusta ammattikorkeakoulussa.  Opinnäytetyömme liittyy projektin kolmanteen vaiheeseen. Opinnäytetyömme  tarkoituksena on kuvata sairaanhoitajien kokemuksia astmaa sairastavien lasten ja  perheiden lääkehoidon ohjausintervention toteutumisesta. Opinnäytetyömme tavoitteena  on, että saamamme tiedon pohjalta lasten lääkehoidon ohjausta voitaisiin kehittää.  Haastatteluaineisto (N=9) kerättiin Jorvin sairaalan lasten infektio-osasto L3:lta.  Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina ohjausinterventio kokeilun loppuvaiheessa.  Sairaanhoitajat olivat jo jonkin aikaa ohjanneet perheitä ohjausintervention avulla. Aineisto  analysoitiin deduktiivis-induktiivisella sisällönanalyysillä.  Tämän opinnäytetyön tuloksista selvisi, että sairaanhoitajat suunnittelivat ohjausta  kartoittamalla perheen ohjaustarvetta, laatimalla ohjaukselle tavoitteet ja valmistautumalla  ohjaukseen. Sairaanhoitajat kertoivat perheen, lapsen ja ympäristön vaikuttavan  ohjauksen kulkuun. Esille nousivat erityisesti perheen keskittymiskyky, lapsen rauhallisuus  ja osaston kiireisyys. Ohjausta arvioitiin muun muassa perheen osaamisen kautta sekä  annettiin perheelle mahdollisuus antaa palautetta. Ohjaustilanteet herättivät  sairaanhoitajissa erilaisia tunteita. Puolella sairaanhoitajista heräsi positiivisia tunteita  ohjaustilanteesta. Heille jäi ohjaustilanteesta onnistumisen tunne ja hyvä mieli. Lopuille  sairaanhoitajille heräsi ohjaustilanteista negatiivisia tai neutraaleja tunteita. Heille jäi  ohjaustilanteesta epäonnistumisen tunne ja turhautuminen. Sairaanhoitajat mainitsivat  ohjausinterventiosta hyviä sekä huonoja puolia. Hyväksi puoleksi koettiin, esimerkiksi että  ohjausinterventiossa oli kaikki asiat otettu huomioon. Kuitenkin ohjausinterventio koettiin  myös työlääksi ja aikaa vieväksi. Sairaanhoitajien mielestä ohjausta sekä  ohjausinterventiota voitaisiin kehittää edelleen muun muassa tekemällä ohjausintervention  käsikirjasta tiivistetty versio.
Työikäisen astmaatikon ohjattu omahoito : Terveysnetti
Astman monet kasvot
Suomalainen astmaohjelma on kansainvälinen esimerkki
Aikuisten astman lääkehoito
Hengitysteiden tyvikalvon rakenne : onko astmassa muutoksia ja voidaanko niihin vaikuttaa
Nuori oppii elämään astmansa kanssa
Sympatomimeetit ja astma : asiantuntijasuositus
Astman vaikutus lapsen kasvuun ja kehitykseen : – Oppimateriaalia Kajaanin Ammattikorkeakoulun Oppimisneuvolaan
Toimintapolku Kosteusvaurioepäilyssä : kliinisten laboratoriotutkimusten käyttö kosteusvauriohomeiden aiheuttamien terveyshaittojen tutkimisessa
Vanhempien kokemuksia astmaa sairastavan alle 4-vuotiaan lapsen lääkehoidosta kotona ohjauksen jälkeen
Astmaohjelma 1994-2004
Lasten lääkkeiden käyttö ja siihen liittyvät ongelmat lasten ja vanhempien näkökulmasta
Apteekin astmayhdyshenkilön kokemuksia
Allergisen lapsen varhaiskasvatus : Kasvattajan toimintaa ohjaava työskentelyote päiväkodin arjessa
Lasten astma
Astmaa sairastavan lapsen lääkehoidon ohjausintervention toteutuminen sairaanhoitajien kokemana
Astmapotilaiden avohoitoa tehostamalla pienempiin kustannuksiin ja parempiin tuloksiin
LASTEN ASTMA : Ohjausrunko hoitajan työn tukena
Freonit pois astman hoidosta!
Elämää sovussa astman kanssa
Ruoka-allergiaa tai astmaa sairastava leikki-ikäinen lapsi päivähoidossa
"Mul on aika hyvät eväät tällä hetkellä hoitaa" : vanhempien kokemuksia astmalasten perheiden ohjaukseen kehitetyn intervention toteutuksesta
Ihan ennennäkemätön : astmainhalaattori
Allerginen reagointitapa muotoutuu jo varhaislapsuudessa: voidaanko siihen vaikuttaa?
Vinkuuko henki : opas sairaanhoitajalle astmaa sairastavan aikuisen omahoitoon
Astmaa tai astmankaltaisia oireita sairastavan alle 4-vuotiaan lapsen lääkehoidon ohjaukseen kehitetyn intervention kirjaaminen lastenosastolla
Astman nykyhoito
Tiivistelmä: Astmaa tai astmankaltaisia oireita sairastavan alle 4- vuotiaan lapsen lääkehoidon ohjaukseen kehitetyn intervention kirjaaminen lastenosastolla. Astma on yksi yleisimmistä lapsuudenaikaisista kroonisista sairauksista. Tutkimuksien mukaan astman pääasiallinen hoito on keskittynyt kotiin, ja juuri tästä syystä on tärkeää saada tutkittua tietoa hoitohenkilökunnan antamasta perhettä voimaannuttavasta ja kotona selviytymistä tukevasta ohjauksesta lastenosastolla.  Opinnäytetyömme on osa lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjausprojektia. Projekti toteutetaan Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan ja Hyks Naisten- ja lastentautien tulosyksikön yhteisenä projektina. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kuvata miten 0 - 4-vuotiaiden astmaa tai astmankaltaisia oireita sairastavan lapsen lääkehoidon ohjaukseen kehitetyn ohjausinterventiomallin mukaista ohjausta oli kirjattu hoitosuunnitelmiin lastenosastolla. Tavoitteenamme oli myös tehdä johtopäätöksiä intervention käyttöönoton toteutumisesta osastolla. Aineisto analysoitiin SPSS- ja Excel-ohjelmia apuna käyttäen sekä deduktiivis-induktiivisellä sisällönanalyysillä.  Tuloksistä käy ilmi, että perheen aikaisemmat tiedot, taidot, kokemukset ja tausta olivat kirjattuina hoitosuunnitelmiin ja taustatietolomakkeisiin melko usein. Vastaavasti tiedollisia, taidollisia tai kokemuksellisia ohjaustarpeita ei juurikaan oltu kirjattu. Tavoitteiden kirjaaminen oli suppeaa ohjausprosessin joka vaiheessa. Kirjaamisen perusteella voidaan olettaa, että lääkehoidon ohjaus oli suunniteltu lähes ainoastaan tiedollisten tavoitteiden pohjalta. Lääkehoidon ohjaustilanteesta kirjattiin yleisimmin ohjatut lääkkeet, miten lääkettä annetaan ja millä laitteella lääkettä annetaan. Lääkehoidon ohjaustilanteessa käytettiin useimmiten suullista ohjausta, havainnollistamista sekä kirjallista materiaalia. Kirjaamisen perusteella hoitosuunnitelmissa oli arvioitu kattavimmin tiedollisten tavoitteiden toteutumista sekä ohjaustilanteen arvioinnin toteuttamista sairaanhoitajan näkökulmasta. Vaikka kokemus-, asenne- ja taitotavoitteita ei oltu kirjattu kuin kerran hoitosuunnitelmiin, niin siitä huolimatta näitä oli kirjaamisen perusteella arvioitu useammassa hoitosuunnitelmassa.  Johtopäätöksenä voimme esittää, että ohjatun intervention kirjaaminen toteutui vain osittain. Tulosten perusteella emme voi tehdä johtopäätöksiä ohjausintervention käyttöönoton toteutumisesta osastolla dokumentoinnin perusteella.
Alueellinen aikuisen astmapotilaan hoito-ohjelma Vaasaan
Tiivistelmä: Astma ja sen hoito, Ohjatun omahoidon opas Länsi-Tallinnan keskussairaalan astmapotilaille.
Nukkumisergonomia ja yöllinen astma : Unikulma Oy:n 3D Siima-sijauspatjan käyttäjätestaus
Tiivistelmä: Astmaa sairastavien lasten lääkehoidon ohjauksen arviointi vanhempien tietotestin avulla. Opinnäytetyö on osa Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia. Projektin tarkoitus on kuvata minkälaista ohjausta lapsi, nuori ja lapsiperhe saa. Tarkoituksena on myös tuot-taa voimavaroja vahvistava ohjauksen malli keskeisiin lasten, nuorten ja perheen ohjauk-sen tarpeisiin. Projektin tavoitteena on kehittää lapsen ja perheen voimavaroja vahvistavaa ohjausta sekä ohjauksen opetusta ammattikorkeakoulussa.  Opinnäytetyömme tarkoituksena oli kuvata vanhempien saamaa lääkehoidon ohjausta tie-totesti lomakkeen avulla. Tavoitteenamme oli kartoittaa vanhempien tietoja lapsen hen-genahdistuksen oireista ja oireiden hoidosta sekä lääkehoidosta että lääkehoidon sivuvai-kutuksista ohjauksen jälkeen. Tavoitteenamme oli myös kartoittaa tietotestin tulosten pe-rusteella miten vanhempien ohjaus on onnistunut.  Aineistonkeruu toteutettiin kyselylomakkeen avulla. Etelä-Suomessa olevan sairaalan osas-ton potilaiden vanhempia pyydettiin osallistumaan tutkimukseen kirjallisella suostumuslo-makkeella. Osaston henkilökunta jakoi lomakkeet halukkaille vanhemmille. Kyselylomakkei-ta jaettiin keväästä 2010 eteenpäin. Lomakkeita palautui 30 kappaletta. Aineisto analysoi-tiin PASW -ohjelman avulla.  Tuloksista käy ilmi, että vanhemmilla oli pääasiassa hyvät tiedot lapsen hengenahdis-tusoireista, oireiden hoidosta sekä lääkehoidosta. Vanhempien tiedoissa oli eniten puuttei-ta lääkehoidon sivuvaikutusten osalta. Johtopäätöksenä voimme esittää, että ohjaus on onnistunut melko hyvin. Jatkossa ohjauksessa tulisi kiinnittää enemmän huomiota lääkkei-den sivuvaikutuksista kertomiseen.
Astma-hengitys, rentous ja liikunta : toimintakäsikirja fysioterapeuteille Pohjois-Kymen sairaalan lasten ja nuorten poliklinikan astman ensitietopäivään
Apteekkien astmaohjelman seurantatutkimukset
Lasten astman hoidonohjauksen kehittäminen nukketeatterin avulla : työmalli astman nukketeatteriavusteiseen hoidonohjaukseen
Allergiaa ja astmaa sairastavien alakouluikäisten oppilaiden vanhempien yhteistyö opettajien kanssa
Kotien homevauriot lisäävät lasten alkavan astman riskiä
Astman ja keuhkoahtaumataudin hoito sähköisen palvelun avulla
Vaikeutunut astma
Kansallinen astmaohjelma etenee
Liikunnanopettajien tietous astmasta ja astmaatikon liikunnasta
Vaivatonta hengitystä
Teofylliini lasten astman hoidossa
Astmapotilaan hoitoprosessi Loviisan terveyskeskuksessa
Astma ja allergia ovat lisääntyneet : syyt hämärässä
Valtakunnallinen COPD-ohjelma on ilmestynyt
Astmapotilaille enemmän tietoa ja vastuuta hoidostaan
Yksilöllinen, perhekeskeinen sekä kannustava ohjaus astman omahoitoon
Työikäisten astmaa sairastavien kokemuksia potilasohjauksesta
Astmaa sairastavan nuoren ohjaus polikliinisessa hoitotyössä
Sympatomimeetit ja astma - puutteellinen asiantuntijasuositus
Pienten lasten astmaoireiden hoitolinjauksia
Tieto auttaa astmassa
Potilasohjaus astmaatikon tukena
Suuria eroja [astman lääkehoito, pääkirjoitus]
Vastine astman lääkehoitoartikkeliin
Astman lääkekustannukset kasvussa
Astmaatikoilla muita suurempi keuhkosyöpäriski
Lapsen akuutin hengenahdistuksen lääkehoito : Ohje Nivalan terveyskeskuksen vuodeosastolle
"Assi Apina rasitusastmatutkimuksessa"  : Esite tutkimukseen tuleville lapsille
Aikuisten astman lappilainen hoidonporrastus
Astmapotilaan ohjausmalli : Elintapojen, omahoidon ja lääkehoidon osiot ohjausmalliin PPSHP:n hoitajien käyttöön
Astman hoitopolkuohjeiden jalkauttaminen Kaarinan terveyskeskuksessa
Varhainen astma
Allergia ja astma päivähoidossa : Opas päivähoitohenkilökunnalle
Astmaa sairastavien lasten lääkehoidon ohjauksen arviointi vanhempien tietotestin avulla
Milloin astmapotilaille antibiootti?
Tiivistelmä: Perheen ohjaaminen leikki-ikäisen astmaa sairastavan lapsen lääkehoidossa.
Perheen ohjaaminen leikki-ikäisen astmaa sairastavan lapsen lääkehoidossa
Liikun ja hengitän : liikunta- ja hengitysharjoitusopas astmaa sairastavalle
Astman hoidossa tiedonahdistus
Tiivistelmä: "Mul on aika hyvät eväät tällä hetkellä hoitaa": vanhempien kokemuksia astmalasten perheiden  ohjaukseen kehitetyn intervention toteutuksesta. Työ oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun terveys- ja hoitoalan sekä HYKS:n naisten ja  lastentautien tulosyksikön yhteistä Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia. Projektissa on  kehitetty ohjausinterventio lasten ohjaukseen. Työn tarkoitus oli haastatella astmalasten vanhempia  heidän lääkehoidon ohjauskokemuksistaan. Tavoitteenamme oli tuottaa tietoa ohjauksesta perheen  näkökulmasta. Teemahaastattelulla selvitimme astmaa ja astman kaltaisia oireita sairastavien alle 4-  vuotiaiden lasten vanhempien ohjauskokemuksia kehitetystä lääkehoidon ohjausinterventiosta.  Keräsimme aineiston haastattelemalla perheitä. Analysoimme 9 perheen kokemuksia käyttämällä  induktiivista sisällönanalyysiä.  Vanhempia haastattelemalla esiin nousi perhekeskeisyyden ja voimaantumisen merkitys  ohjausprosessissa. Perhekeskeisyys toteutui ohjauksessa, jos perheen yksilöllisyys huomioitiin  ohjauksen suunnittelussa sekä ohjaustilanteessa. Jos perhettä tai perheen tarpeita ei huomioitu  ohjaustilanteessa, ei ohjaus ollut perhekeskeistä.  Vanhemmilla oli erilaisia kokemuksia voimaantumisesta. Voimaantumisen kokemusta lisäsi perheen  tiedolliseen tarpeeseen vastaaminen, perheen kokemus lääkehoidosta selviytymisestä kotona,  perheelle sopiva ohjauksen toteutus, perheen aktiivinen rooli ohjaustilanteessa sekä perheen  tyytyväisyys ohjaustilanteeseen. Voimaantumista ei tapahtunut, jos sisältö oli puutteellinen tai  ohjaustilanne oli valmisteltu puutteellisesti.  Kaikki vanhemmat kokivat ohjaustilanteen positiivisena ja pitivät kokonaisuutta hyvänä. Osa  vanhemmista olisi kuitenkin kaivannut koko perheen huomiointia ohjaustilanteessa, ohjaustilanteen  parempaa suunnittelua ja sisällön räätälöimistä vastaamaan paremmin perheen tarpeita. Vanhempien  toiveisiin voitaisiin vastata keskustelemalla vanhempien kanssa ennen ohjausta. Näin perhekeskeisyys  ja voimaantumisen kokemus lisääntyisivät ohjauksessa.
Kissan astma : kirjallisuuskatsaus
Astmaa tai astmankaltaisia oireita sairastavan alle 4- vuotiaan lapsen lääkehoidon ohjaukseen kehitetyn intervention kirjaaminen lastenosastolla
Astmalapsen ja hänen perheensä ohjaaminen : sairaanhoitajien itsearvioima ohjausosaaminen
Tiivistelmä.
Astmalääkkeiden uudet ponneaineet
Esittelyssä astman ohjattu omahoito koulutusmultimedia (CD-ROM) ja video
Lapsen akuutin astma- ja laryngiittikohtauksen hoitotasoinen ensihoito simulaatioharjoituksina
Keskeistä astmasta
Sairaanhoitajien kokemuksia Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektiin osallistumisesta
Lastenlääkärit hosuvat astman diagnosoinnissa Kelan etuuksien takia
Lasten astman hoitoketju : Kyselytutkimus hoitoketjun toteutumisesta Pirkanmaan sairaanhoitopiirin alueella
Astmapotilaan ohjausmalli : elintapojen, omahoidon ja lääkehoidon osiot ohjausmalliin PPSHP:n hoitajien käyttöön
Astmapotilaan omahoitokirja
Asiakasohjausta vuorovaikutuksellisessa televisiossa : keuhkokuume ja astma ikäihmisillä
Astma on hyvin yleinen sairaus Suomessa. Sairauden hoidossa yksi tärkeimmistä kulmakivistä on ohjaus, jolla tuetaan astmaatikkoa hyvään hoitotasapainoon. Hyvällä ohjauksella pyritään auttamaan astmaatikkoja ymmärtämään omahoidon, elämäntapojen ja lääkehoidon tärkeys hoidossa. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli tuottaa kaksi osiota astmapotilaan ohjausmalliin, ja näillä osioilla tuetaan hoitajien antamaa ohjausta astmaa sairastaville potilaille. Saimme opinnäytetyömme idean Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin opinnäytetyöaihepankista. Opinnäytetyömme toimeksiantajana toimi Oulun yliopistollisen sairaalan sisätauti- ja keuhkosairauksien vuodeosasto 40A. Astmapotilaan ohjausmallille oli tarvetta, joten teimme siihen kaksi osiota, elämäntavat ja omahoidon, sekä lääkehoidon osiot. Tavoitteena oli tehdä tuotoksesta asiallinen ja käyttökelpoinen osa astmapotilaan ohjausmallia. Astmapotilaan ohjausmalli on intranetissä sähköisessä muodossa oleva työväline, jonka avulla hoitajat voivat ohjata astmapotilaita yhtenäisellä tavalla koko PPSHP:n alueella. Ohjausmallista saa helposti ja nopeasti tietoa astmapotilaan ohjaukseen. Hankimme ajankohtaista tietoa käyttäen kirjallisuutta ja Internetiä. Näin saavutimme monipuolisen tietoperustan astmapotilaan ohjausmallille. Kehitysehdotuksena ohjausmalliin pitäisi tehdä puuttuvat osiot, jotta siitä tulisi kattava kokonaisuus.
Apteekkien kansanterveysohjelmat Euroopassa
Freoniaerosolin käyttö vähenee kovin hitaasti - potilaat herätys!
Allergian ja astman kustannukset Suomessa vuonna 2011
Inhalaattorien laadunvalvonta-analyysin kehittäminen
