http://www.yso.fi/onto/yso/p19407 tiedustelusatelliitit
tiedustelusatelliitit tiedustelusatelliitit
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 31, 1973
Tekokuut palveluksessamme
Satelliittijärjestelmät : Suomenkin ulottuvilla?
Tulevaisuuden avaruusohjelmia : teollisuutta ja tutkimusta
USA valvoo Neuvostoliittoa avaruudesta
Varo, sinuakin kuunnellaan
Tiedustelupalvelut ovat keskittymässä taloudelliseen tiedusteluun
Yhdysvallat ja avaruus : tapaus putoava satelliitti
Avaruussota : "Tähtien sodalla" yli 60 vuoden historia
Avaruussodan historiaa
Kiertoradoilla 1700 satelliittia ja 5000 hylynosaa : ruuhkaa maapallon ympärillä
Satelliitit : näin tieto kulkee
Sota avaruudessa : tarua vai uhkaa?
Satelliittien hyväksikäyttö puolustusvoimissa
Pelottavaa peliä
Yksityisyys : turvaa digitaalinen kotirauhasi
Agenttien tehtävät satelliiteille : näin valvovat CIA ja KGB toisiaan
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 34, 1976
Vakoilusta globaaliin urkintaan : demokratia vs. uusi fasismi
