http://www.yso.fi/onto/yso/p19438 novellisadut
novellisadut novellisadut
Mailta ja meriltä. 7-11
Kirjailija-albumi 1878-1898 : 20-vuotisen kustantajatoimen johdosta
Suomen kirjallisuuden historia
Huomispäivän laulu : satuja täysikasvuisille
Nyt joulu on : pohjoismainen jouluantologia
Elämän kuvia : äidinkielen oheislukemisto
Lasilinna : merkillisiä kertomuksia
Keskeneräisten tarujen kirja
Kynän jälkiä polullani
Raakelin tarinoita
Kertomuksia
Inarinlappalaista kansantietoutta
Kadonnut unityyny : Pietarin ja Petronellan huima unijahti
Metsäretki : (jolle sinä pääset mukaan!)
Urpo, Turpo ja Hirmuinen ÄM
Reviiri 2015 : uuden kirjallisuuden vuosikirja
Viheliäinen vihtahousu : tarinoita piruista, peikoista ja muista omituisista otuksista
Kootut teokset. 3, Ilvolan juttuja. Tarulinna. Rakkaita muistoja
Ihmeellinen viesti toiselta tähdeltä ja muita tarinoita
Villijoutsenet ja muita kertomuksia
Näkymätön lapsi ja muita kertomuksia
Panssarimyyrä ja muita kertomuksia
Suomalaiset kansansadut. 4, Hölmöläissadut. Valhesadut
Tolstoin tarinoita
Joululahja ja muita kertomuksia
Henkiinjäämisen suunnitelma ja muita esseitä kirjallisuudesta
Mailta ja meriltä. 5-8
Eläinlastuja
Annan seitsemän elämää : kertomuksia
Kalanruotokampa : satuja
Satuja huonokuuloisille
Monitoimikissa Katti Matikainen
Huligaani ynnä muita kertoelmia
Iloitse kanssani : Valikoima huumoria luettavaksi ja lausuttavaksi
Oli kerran : satuja nuorille ja aikuisille
Maailman kirjallisuus 2 : Keskiaika : Renessanssi : Klassismi. 2
Papukaijakirja : lemmentarinoita muinaisesta Intiasta
Satua ja perinteitä
Piirroksia ja unelmia
Taikarumpu kertoo : Lapin-aiheisia satuja
Orpotyttö ja taikapuu ja muita suomalaisia kansansatuja
Kolme vanhusta ja muita tarinoita
Rakastavaisten illallinen : satuja ja novelleja
Kanojen Kukkelman ja muita eläintarinoita
Salaisuuksia
Joulutarinoita
Suomen kansan peikkosatuja
Viisi kirjaa viisaita satuja : intialainen Pañcatantra
Uponnut maailma ynnä muita satukuvia unen ja toden mailta
Turha murhenäytelmä
Kylmä maraton : (urheilukirja)
Viimeinen kesävieras : kertomuksia ihmisten ilmoilta
Käärmeitten kuningas ja rohkea ratsastaja sekä muita tarinoita
Muurinpohjapuuro ja kolme muuta satua
Tarinoita taivaan alta : outoa, kummaa, ihmeellistä
Valepukuja : satuja, vertauksia
Pessi ja Illusia : satu
Kuvanveistäjän tytär
Miehestä syntynyt : ja muita satuja aikuisille
Syvän tuulen teillä : monikulttuurisen kirjallisuuden antologia
Siitä ei kukaan tiedä : kertomuksia
Tähtimantteli : sikermä
Keijukaiset : totta ja tarinaa toisesta maailmasta
Satupuu
Pikku karhun talviunet : sadut ja sadun matka
Lapsia ja enkeleitä
Suuri eläinystävän kirja : tarinoita, sananparsia ja runoja eläimistä
Kirjallisia elämyksiä : alkukivistä toiseen elämään
Suomalaiset kansansadut. 2, Legenda- ja novellisadut
Mailta ja meriltä.12-16
Tuhat ja yksi yötä
Salainen maa. Sadut
Valitut teokset. I
Ruususen iholla : novelleja
Fantasian monet maailmat
Olen nähnyt sellaisen : kertomuksia
Virtaavan veden äärellä : eurooppalaisen kirjallisuuden antologia
Siellä jossain : käännöksiä slovakialaisesta kirjallisuudesta : slovakin kielen oppimateriaali = Tam a tam
Kootut teokset 2 : Kenttä ja kasarmi sekä muita teoksia
Linnan hirmuinen isäntä : Aleksis Kiven Seitsemän veljeksen tarinoita
Ystäväni kummitus
Shakespearen tarinoita
Satuopas
Suomalaiset kansansadut 2 : Legenda- ja novellis
