http://www.yso.fi/onto/yso/p1941 kuuleminen (fysiologia)
kuuleminen (fysiologia) kuuleminen (fysiologia)
Kahden viisikanavaisen surround-mikrofonitekniikan vertailu sähköisesti vahvistetun musiikin taltioinnissa
Musiikkipsykologia
TANDEM sekä talouden olemus- ja pintailmiöt
Äänihavainnointi elokuvan äänikerronnassa : esimerkkinä Tähti vai tähdenlento? -dokumentti
Tiivistelmä : Opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka teososassa tein äänisuunnittelun Tähti vai Tähdenlento? -dokumenttiin. Dokumentti on 53-minuuttinen ja kertoo Jarkko Niemisen ja Juho Paukun elämästä tennisammattilaisina. Opinnäytetyön kirjallisessa osiossa perehdytään äänihavainnointiin, niin fysiologisesti kuin psykologisestikin. Työ pyrkii selvittämään, miten ihminen tekee äänihavaintoja ja miten niitä voidaan soveltaa elokuvien äänikerrontaan. Työssä käsitellään myös sitä, miten havainnoista syntyy mielikuvia, ja mitkä asiat niihin vaikuttavat. Äänihavainnoinnin ymmärtäminen auttaa äänisuunnittelussa ja sen toteutuksessa, niin myös omalla kohdallani Tähti vai Tähdenlento? -dokumentin ääni suunnittelussa. Aistimuksien, havaintojen ja mielikuvien suhde ja sen hahmottaminen on yksi äänikerronnan tärkeimmistä asioista. Niiden ymmärtäminen on tärkeää, koska äänikerronnassa pyritään välittämään havaintoja, jotka synnyttävät toivottuja mielikuvia vastaanottajassa. Korva vastaanottaa ääniä, mutta vasta ihmismieli tekee niistä havaintoja tulkitsemalla niitä. Ihmisen tapaan mieltää havaintoja vaikuttavat vaistot, entiset kokemukset, yhteiskunta ja kulttuuri. Mielikuvien syntymistä rajaakin vain kuuntelijoiden kyky mieltää tekijöiden toivomia mielikuvia. Äänihavaintoihin liittyen on olemassa tiettyjä rajoja ja ominaisuuksia, jotka on myös hyvä tietää äänikerronnan kannalta. Työstä voi saada informaatiota äänihavainnoinnista, äänikerronnasta, havaitsemiseen liittyvistä psykologisista teorioista ja kuulon perusteista. Nämä kaikki asiat syventävät ymmärrystä siitä, miten äänet toimivat elokuvakerronnassa.
Tilaääni
Hyrinähetki = Vyssan lull
Kielen kehitys ja oppimisvalmiudet : arviointi ja kuntoutus : Puheen ja kielen tutkimuksen päivät Helsingissä 15. - 16. 3. 2002
Haluatko tulla kuulluksi?
Ääniaalto : musiikin pohja
"Audiologia tutkii kuulojärjestelmää, sen rakennetta, toimintaa ja häiriöitä. Monitieteinen ala yhdistää biolääketieteitä, fysikaalis-teknisiä tieteitä sekä käyttäytymis- ja yhteiskuntatieteitä. Moniammatillinen audiologian oppikirja kattaa audiologian koko kentän perustieteistä diagnostiikkaan ja kuntoutukseen. Audiologia-kirja on suunniteltu palvelemaan lääketieteen ja terveydenhuollon eri koulutusohjelmia ja ammattiryhmiä, joista kukin voi opiskella ja käyttää sitä soveltuvin osin käsikirjanaan. Audiologia-kirja perustuu pohjoismaisten tutkijoiden ja käytännön kuulonhuoltotyössä toimivien kokoamaan aineistoon, jonka Pohjoismaisen audiologian yhdistyksen (NAS) työryhmä on muokannut yhteensopivaksi. Aineisto on käännetty suomeksi ja toimitettu maamme audiologiseen käytäntöön soveltuvaksi." -- (takakansi)
Puhuva ihminen : puhetieteiden perusteet
Monimutkaisen tapahtumasarjan kuulonvarainen ymmärtäminen ja muistaminen aikuisilla
Opas kuulonäkövammaisen oppilaan opettajalle
Äänityön kivijalka : ammattiaudiotekniikka, sen teoria, perinteet ja nykytila
Etnomusikologian vuosikirja. 19, 2007
Kielen kehitys ja oppimisvalmiudet : arviointi ja kuntoutus
Muuttuvat suomalaiset äänimaisemat ja kuulumisen politiikka
Huonokuuloisuus : opas huonokuuloisuudesta ja sen ongelmista
Puheen auditiivisen palautetilanteen yhteydet persoonallisuuden piirteisiin
Äänimaisemissa
Lapsi kuulolla : opas kuulovammaisen lapsen opettajille ja kasvattajille
Hä? Mitä nää sannoit? : auditiivisen erottelun, muistin ja päättelyn harjoituksia
Sisäkorvaistutehoidon vaikutus aikuisina kuuroutuneiden puheen perustaajuuteen ja ajallisiin piirteisiin
Keskushermostollisen kuullonprosessoinnin ja kuuloerottelun kehitys ensimmäisen ikävuoden aikana
Sisäkorvaistutekokemuksia rutiinin ulkopuolelta, Kuulovamma ja työkyky, Korvan rakennepoikkeavuudet ja kuulo : XXXIII valtakunnalliset audiologian päivät Tampereella 29.-30.3.2012
Opas kuulonäkövammaisen oppilaan avustajalle
Aallot ja korva
