http://www.yso.fi/onto/yso/p19413 verohallinto
verohallinto verohallinto
Kehittämistoiminta julkisella sektorilla : case-tutkimus oululaisissa organisaatioissa
Verotuksen ylin organisaatio
Verovalitusten käsittely Helsingin hallinto-oikeudessa
Ensimmäiset rakentamisilmoitukset annettu
Vuosikertomus
Käyttöomaisuusosakkeiden luovutusvoiton verovapaus ja luottamuksensuojan soveltuvuus : ratkaisujen KHO 2010:64 ja KHO 2010:50 arviointi
Perehdytys myyntilaskutukseen : case: Metso Paper Oy, Rautpohja
Verohallintoviranomainen ja verotuksen ohjaaminen
Verohallinnon systeemityön ja atk-konsultoitipalvelujen hankinnat
Verohallinto oikeudellisen tiedon tuottajana
Opintomateriaali taloushallinnon opintojaksolle
Edestakaiset oikeustoimet ja luovutustappion vähennyskelpoisuus (KHO 2009:53)
Verotarkastustoiminnasta, erityisesti Hämeen läänissä vuosina 1979-1981
Hiljainen tieto Kanta-Hämeen verotoimistossa
Valvontakäynnit osana verotarkastustoimintaa
Professori Matti Myrsky 60 vuotta
Tavoitteena syvennetty yhteistyö Hollannin malliin
Käännetty arvonlisäverovelvollisuus rakennusalalla : valmistautuminen muutokseen ja tulkinnat Verohallinnossa
Verohallinnon ulkoisen tiedotuksen merkitys harmaan talouden torjunnassa
Verohallinnon lautakuntatoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för nämnder inom skatteförvaltningen
Verohallinnon kello käy jo 2000-lukua
Hyvän hallinnon perusteet verohallinnossa yrittäjän ennakollisena oikeusturvana
Uusia tuulia verottajan ja tilitoimistojen yhteistyöhön
Kansainvälinen tietojenvaihto rikkoo rajoja
Lääninverovirastoista verovirastoja
Vertaileva analyysi lasten päivähoidon- ja verohallinnon suunnittelusta
Sähköisten palveluiden asiakaslähtöisyys : tapausesimerkkeinä verohallinnon e-palvelut ja Kelan sähköinen asiointipalvelu
Verotoimistojen verotarkastuksen osaamisen tukeminen
Käänteinen arvonlisävero rakennusalalla
Valtion uuden palkkausjärjestelmän soveltaminen verohallinnossa : esimiesten kokemuksia suoritusten arviointiin liittyvistä ristiriidoista
Tässä työssä tuloksena esitettiin mallinnus, kuinka tietoa voidaan kerätä uutta menetelmää varten pilotoinnin aikana ja kuinka saatua tietoa voidaan hyödyntää koulutuksissa ja tiedonlähteenä. Myös ulkoisten sidosryhmien tietojenvaihtoon esitettiin uudenlaista menettelyä. Lisäksi pohdittiin, miten pilotointiin valittujen henkilöiden kokemuksia tulisi hyödyntää uutta tarkastusmenetelmää kehitettäessä sekä millaista valmista osaamistarjontaa Verohallinnolla on verotarkastajille uutta menetelmää varten. Tämän tutkimuksen tulokset ovat uuden työtavan suunnittelijoiden käytettävissä heti tämän työn valmistuttua.
Pilottiselvitys arvonlisäverolainsäädännön yrityksille aiheuttamista hallinnollisista kustannuksista : mittaamismenetelmät ja hallinnollisia kustannuksia koskevat arviot
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, lisääntyykö työhyvinvointi avokonttorissa, kun osa työtehtävistä tehdään etätyönä. Työhyvinvointi on tunne, jonka jokainen kokee eri tavalla. Avokonttorin henki ja tiimidynamiikka vaikuttavat työhyvinvointiin. Tutkimuskohteena oli Pohjois-Suomen yritysverotoimiston Oulun toimipisteen avokonttori. Tavoitteena oli selvittää, millä tavoin etätyö vaikuttaa työhyvinvointiin avokonttorissa. Työ avokonttorissa on hektistä ja jatkuvat keskeytykset johtavat siihen, että keskittymistä vaativa ajatustyö on aloitettava usein alusta. Nykyään työ Verohallinnossa on sähköistettyä, joten sitä voidaan tehdä muuallakin kuin työnantajan omissa tiloissa. Tietoperusta pohjautuu työhyvinvointiin liittyvään kirjallisuuteen ja etätyöstä tehtyihin tutkimuksiin. Tutkimus on laadullinen ja tutkimusprosessin menetelmänä käytetään soveltaen Appreciative Inquirya (AI), arvostavaa menetelmää, jossa on positiivinen organisaatiokehittämisen ote. AI keskittyy organisaation jo olemassa oleviin vahvuuksiin. Tavoitteena on mahdollisuuksien ja hyvien käytäntöjen löytäminen ja vahvistaminen. Aineistokeruumenetelmänä käytettiin haastatteluja, kyselyjä ja etätyöpäiväkirjoja. Tutkimustulosten mukaan etätyö lisää työhyvinvointia. Lisääntynyttä työhyvinvointia on mahdollista tuntea juuri silloin kun on etätyössä, mutta myös avokonttorimiljöössä ennen tai jälkeen etätyöpäivän. Ne virkailijat, jotka eivät osallistuneet etätyöpilottiin, saattoivat siitä huolimatta kokea hyvää työhyvinvointia, koska etätyön ansiosta avotilassa meteli väheni. Ennen kuin puolenvuoden etätyöpilotti oli ehtinyt päättyä, lisääntyi innostus etätyön tekemiseen avokonttorissa. Etätyö nähdään hyvänä mahdollisuutena jaksottaa työn tekemistä ja se sopii asiantuntijaorganisaatioon. Avokonttoria tulisi edelleen kehittää käyttäjäystävällisemmäksi, jotta siellä työskentelevät voisivat tuntea lisääntyvää työhyvinvointia, ilman että kokee työniloa pelkästään etänä silloin kun työskentelee kotona tai vapaa-ajan asunnossa.
Lainsäädäntö
Verohallinnon tiedonsaantioikeus ja sen rajoitukset
Rakennusalan ilmoitusvelvollisuudet ja sähköinen kulunvalvonta
Verotuskustannukset ovat olleet laskussa vuodesta 1991
Verohallinnon sähköisten henkilöasiakaspalveluiden käyttö ja tunnettavuus
Verotilin käyttöönotto pienten ja keskisuurten yritysten sekä Verohallinnon näkökulmasta
Verotilin käyttöönoton alkuvaikeudet : Läntinen veronkantoyksikkö, Vaasa
Automaation käyttöönotto ja hyödyntäminen välittömän verotuksen hallinnossa 1947-1987
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää 1.7.2014 voimaanastuneen Verohallinnon päätöksen rakentamiseen liittyvästä tiedonantovelvollisuudesta noudattamiseksi suoritettuja toimenpiteitä. Tavoitteena oli hahmottaa ilmoitusprosessin eteneminen käytännössä toteutettujen toimien tasolla rakennustyömaalta tilitoimiston kautta Verohallintoon, ja muodostaa kokonaiskuva eri osapuolten suorittamista toimenpiteistä lakimuutoksen alkuvaiheessa. Toimeksiantajana toimi oululainen tilitoimisto, jolle laadittiin toiminnallisen opinnäytetyön konkreettinen tuotos − prosessin kulkua selvittävä sanallinen prosessikuvaus sekä havainnollistava toimintokaavio −, jonka tarkoituksena on tulevaisuudessa toimia toimeksiantajan oman palvelutarjonnan kehittämistyökaluna. Opinnäytetyön tietoperusta pohjautui suurimmalta osin Verohallinnon ohjeisiin ja päätökseen rakentamiseen liittyvästä tiedonantovelvollisuudesta sekä aihetta koskevaan lainsäädäntöön. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta, joka perustui havainnointiin tilitoimistossa sekä eri osapuolten haastatteluihin. Opinnäytetyön rajauksien mukaisesti haastatteluotanta kattoi Verohallinnon edustajien ja toimeksiantajatilitoimiston kirjanpitäjän haastattelujen lisäksi kolmen tilitoimiston asiakaskuntaan kuuluvan tiedonantovelvollisen rakennusliikeyrittäjän haastattelut. Empiirisessä osuudessa tavoitteena oli selvittää, kuinka käytännön toiminnassa suoritetuilla toimenpiteillä pyrittiin vastaamaan teoriaosuuden pohjana olevan uuden lainsäädännön tietosisältövaatimuksiin. Tämän lisäksi työssä tarkasteltiin myös tiedonvälitystä ja -hankintaa, eri osapuolten mielipiteitä uuden lainsäädännön tuomista ongelmista sekä sen vaikutuksista harmaaseen talouteen. Tutkimuksessa ilmeni, että Verohallinnon näkemykset rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden vaikutuksista harmaata taloutta vähentävänä tekijänä poikkesivat suhteessa muiden osapuolten näkemyksiin. Lisäksi osoittautui, että Verohallinnon edellyttämien urakka- ja työntekijätietojen ilmoittamisen sujuva ja ongelmaton ihannetilanne on vielä tällä hetkellä tavoittamatta. Johtuen lakimuutoksen tuoreudesta ja tutkimuksen ajoittumisesta menettelyn alkuvaiheeseen, ilmeni jokaisen ilmoitusvelvollisen osapuolen toiminnassa erilaisia ongelmallisuuksia ja kehittämiskohteita. Selvityksen avulla toimeksiantajan on tulevaisuudessa mahdollista kehittää sekä omaa että asiakkaidensa toimintamalleja vastaamaan paremmin Verohallinnon vaatimuksia rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden täyttämiseksi.
Vero-opintoja verkossa : [case: verohallinnon ja ammattikorkeakoulujen yhteistyöprojekti Verotus tutuksi - opintokokonaisuus
Verohallinnon toimintobudjetointimalli
Verkko-oppiminen verohallinnossa : verohallinnon verkkokurssien mielekkyys ja kehityskohteet
Syvennetty tilitoimistoyhteistyö Verohallinnossa : osallistava työskentelytapa lisää yritysten veronmaksumyönteisyyttä
Yritystoiminnan aloittaminen : uusi yrittäjä Kansaneläkelaitoksen, työvoimatoimiston ja verohallinnon asiakkaana
Päätoimittaja L.O. Johanson 3/5 1967.
Organisaation ohjauksen sopeuttaminen ympäristön muutokseen
Otso : verohallinnon henkilöstölehti
Urakkatietojen raportointi verohallinnolle : case Skanska
Muutoksenhaku henkilökohtaisen tulon verotuksessa
Historiallinen arkisto. 57
Verohallinnon muuttuva norminanto
Millä edellytyksillä verotukseen voidaan jälkikäteen puuttua?
Verohallinnon arvot, tiimit, tiimityö ja oppiva organisaatio : kuvaus yhden verotoimiston henkilökunnan kokemusten pohjalta
KHO 2012:23 : miten käy tappioiden ei-veroneutraalissa sulautumisessa?
Yhteisöjen veroilmoituksen liitelomakkeen täyttöohjeen laatiminen Verohallinnolle
Hallinnon julkisuuden ja verosalaisuuden tavoitteiden välisestä suhteesta
Yhdistykset ja säätiöt : kirjanpidon, tilinpäätöksen ja verotuksen erityiskysymyksiä
Verohallitus norminantokompetenssin käyttäjänä : esimerkki liikeverotuksesta
Verohallinnon norminannosta ja sen ohjausvaikutuksista erityisesti ensiasteen verotuksessa
Verohallinto vireänä kohti 2000-lukua
Tiivistelmä
Huomio muuttuvan toimintaympäristön mukaiseen verostrategiaan
Kuka on kiinteistöverovelvollinen? : ratkaisujen KHO 2013:4 ja 30 arviointia
Yritysverotuksen toimittamisen tekninen kehitys : vaikutukset verovirkailijoiden toimenkuvaan
Siirtohinnoittelun ongelmat verohallinnon sekä yritysten näkökulmasta
Yritysverotuksen kehittämisestä verohallinnon kannalta
Perustajaurakoitsijan taloushallinto : Case: Hyvinkään rakennustekniikka
Verohallinto tehostaa verotarkastusta
Ookko nää avosa vai etänä? : avokonttorihenkilöstön tuntemuksia työhyvinvoinnista kun osa työstä tehdään etätyönä
Verohallinnon palveluiden kehittäminen asiakaslähtöisiksi
Verohallinnon käsikirja : liikevaihtovero ja liikevaihtoveron lisävero, lainsäädäntö ja oikeustapausselostukset
Verohallinnon norminanto : valtiovarainministeriön hallinnonalan norminantoa selvittäneen työryhmän muistio
Accounts Office Cumbernauld, Skotlanti : Asiakaslähtöistä verojen keräystä
Verotilin muutoksen toimivuus pienen ja keskisuuren yrityksen näkökulmasta
Pitäjäneuvos Jussi Virkkunen 1/11 1965.
Oikeustoimien uudelleenluokittelu verotuksessa
Tieto, valta ja veronkanto
Verohallinnon sähköiset palvelut : Case: Verokortti verkossa -palvelun käytettävyys
HALLINNON LAINALAISUUS JA AUTOMATISOITU VEROHALL : oikeustieteellinen tutkimus kansalaisen oikeusturvasta teknistyvässä valtionhallinnossa
Verohallituksen välittömän verotuksen paikallishallintoon kohdistama johto ja valvonta
Verohallituksen norminanto ja muu ohjaustoiminta : Hallinnon hajauttamiskomitean asettaman asiantuntijaryhmän raportti
Maallikkojäsenten osallistuminen välittömän verotuksen paikallishallintoon : hallinto-oikeudellinen tutkimus maallikkojäsenten osallistumisesta vero- ja tutkijalautakuntiin sekä välittömän verotuksen organisaatioiden yhditämistä edeltäneisiin lautakuntiin
Verohallituksen säädösvallasta erityisesti elinkeinoverolain (360/68) ja tulo- ja varallisuusverolain (1043/74) piirissä
Oliko säätiön myymistä osakkeista saadut tulot sen veronalaista tuloa vai ei? : ratkaisun KHO 2011:89 arviointia
Katsotaanko ammattikorkeakoulua ylläpitävän A Oy:n tytäryhtiöltään saamaa korvausta koulutuspalveluista tuloverolain 23 §:n perusteella A Oy:n henkilökohtaiseksi tuloksi vai elinkeinotuloksi? : ratkaisun KHO 2013:19 arviointia
Veronkanto ja sen uudistaminen
Levytyökeskuksen runkojen optimointi : Finn-Power Oy
Savo-Karjalan veroviraston palveluiden laatu
Henkilörekisteröinti verohallinnon ATK-järjestelmässä
Verohallitus keskusvirastona
Uuden verotusjärjestelmän konfiguraatio ja käyttöönotto
Hallinnon oikeussuojajärjestelmästä tullihallinnon näkökulmasta
Valtion virastotalo
Verotuksen oikaisulautakuntamenettely : muutoksenhakua hallintomenettelyn ja hallintolainkäytön rajapinnalla
Tosiasioiden selvittäminen veroprosessissa hallintotuomioistuimessa : hallintotuomioistuimen lisäarvo tosiasioiden selvittämiselle
Verotili ja sen vaikutukset yritysten taloushallintoon
Kirjallisuutta
Viimeaikaisista prejudikaateista verotuskäytännön ohjaajina varainsiirtoverotuksessa
Verohallinnon kehitysnäkymiä
Tiivistelmä (s. 7-8).
VIV-palvelun tunnettuus nuorten aikuisten keskuudessa
Keskusverolautakunnan toiminnasta
Veronsaajan oikeudenvalvonta verotuksessa : milloin Veronsaajien oikeudenvalvontayksikkö hakee muutosta?
Tilitoimisto asiakkaansa verotilin käyttäjänä
Verotarkastajan muuttuvat osaamistarpeet reaaliaikaisessa verotarkastuksessa : case Verohallinto
Tiedoksiannon muodot ja menettely välittömän verotuksen hallinnossa
Hyvän henkilöstökoulutuksen kriteereistä verohallinnossa : verotustyön ja siihen kouluttamisen käsiteanalyysi reflektiivisen oppimiskäsityksen näkökulmasta
Yritysasiakkaiden mielikuvia ja kokemuksia verohallinnon ePalveluista : case Länsi-Suomen verovirasto
Suomalaisen osakeyhtiön ulkomailla sijaitsevan kiinteän toimipaikan vaikutukset yrityksen taloushallintoon
Henkilöstön kokemuksia uudesta palkkausjärjestelmästä Sisä-Suomen verotarkastusyksikössä
Verohallinnon ohjaus tuloverotuksen oikeuslähteenä
Sivullisen ilmoittamisvelvollisuuteen perustuva verovalvonta välittömän verotuksen hallinnossa : tutkimus verovalvonnan tilasta verohallituksen ns. pankkiprojektin tarkastelukulmasta
Ulkomaankaupan arvonlisäverotus ja ilmoitusmenettely : case: Keittiöjätti
Yritykset ja sähköinen viranomaisasiointi verohallinnossa
Verotarkastus ja verovelvollisen oikeussuoja
Salassapito ja tietosuoja verohallinnossa
Palveluajatus verohallinnossa
Uusi liikevaihtoverotusmenettely ja verotusorganisaatio
ELVE-järjestelmän tarkoituksenmukaisuus
Haukiputaan verotoimisto sulkee ovensa
Verotusmenettely ja muutoksenhaku [Talentum- verkkokirjahylly]
Yrittäjien ja tilitoimistojen käyttökokemukset verotilistä
Tilat työn ehdoilla
Verohallinnon käsikirja. Maatilatalouden verotus : lainsäädäntö, Verohallituksen ohjeet ja oikeustapaukset. Verovuosi 1990.
Verokarhut verkossa : mielekkään oppimisen ominaisuuksien toteutuminen tietoverkkopohjaisessa opiskeluympäristössä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selventää rakentamiseen liittyviä ilmoitusvelvollisuuksia sekä sähköisen kulunvalvontajärjestelmän toimintaa. Työssä käytiin läpi Verohallinnon ohjeistuksia sekä veromenettelylain ja työturvallisuuslain määräyksiä tiedonantovelvollisuuksien osalta. Työn teoria osuudessa käsiteltiin tiedonantovelvollisuuksia työntekijätietojen ja urakkatietojen osalta. Käytännön osuudessa selvitettiin mikä sähköinen kulunvalvontajärjestelmä soveltuu parhaiten Mestaritoiminta Oy:n käyttöön. Tulokseksi saatiin kattava kokonaisuus rakentamiseen liittyvistä tiedonantovelvollisuuksista. Käytännön osuudessa löydettiin kohdeyritykselle sopiva sähköinen kulunvalvontajärjestelmä.
"Eihän se ole pelkkä paperi" : Tehokkaat strategia- ja muutosviestinnän käytännöt Uudenmaan verovirastossa
Rakennusalan tiedonantovelvollisuus : Rakennusalan tiedonantovelvollisuuden toteuttaminen Rakennus- ja suunnittelutoimisto Hämäläiset Oy:ssä
Tiivistelmä:.
Rakentamiseen liittyvä tiedonantovelvollisuus : Toimenpiteet ilmoitusvelvollisuuden täyttämiseksi
Eduskunta säätää - verohallitusko päättää?
Verohallinnon osoite- ja puhelinluettelo : 2000 = Skatteförvaltningens adress- och telefonkatalog
Verohallituksen perustamisprosessi : neljän suurimman puolueen suhtautumisesta verohallituksen perustamiseen
Verohallinnon sähköisten palveluiden käytön edistäminen : case: Keski-Suomen Verohallinnon henkilöstö
Haukiputaan verotoimisto siirtyy Ouluun
Järjestelmä uusiksi
Tilinpäätössuunnittelupalvelun kehittäminen tilitoimistossa : -case Tilitoimisto X Oy
Suomen finanssioikeus
Tiivistelmä (s. 7-9).
Asunto-osakeyhtiön taloushallinto
Kiinteistötietojen välittyminen kunnalta Verohallinnolle
Rakentamiseen liittyvä tiedonantovelvollisuus : toimenpiteet ilmoitusvelvollisuuden täyttämiseksi
Verohallinto 1995.
Työntekijätietojen sähköinen kerääminen Verohallintoa varten
Reaaliaikaisempi ennakkoperintärekisterivalvonta
Veronkantojärjestelmä oma-aloitteisesti maksettavissa suorituksissa. Ann-Maj Finnilä
Verohallinnon palveluiden kehittäminen asiakaslähtöisiksi.
Oikeusturva, verotus ja viranomaiskäytänteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Verohallinto uudistuu
Verohallinto 1970-1990
Miten verolautakuntamenettely uudistuu
KHO 2014:66 : johdon holdingyhtiö verotuksessa
Verohallinnon messuosaston toteutus ja asiakaskysely : Farmari 2009
Osapuolten oikeudet ja velvollisuudet osana verotarkastusmenettelyä
Verohallitus oikean ja yhdenmukaisen verotuksen edistäjänä
Verohallinnon vuosi 1997.
Veronumero käyttöön rakennustyömailla
Verohallinnon käsikirja : liike- ja ammattitulon verotus
Lääninverolautakunta
Verohallinnon verkkosivujen asiasanasto terminologisen tiedon lähteenä
Verohallinnon sähköiset palvelut henkilöyhtiöiden näkökulmasta
Syvempää yhteistyötä
Rationalisointiuudistusten vaikutus lääninhallitusten toimintakokonaisuuksiin
Tarve opinnäytetyön tekemiselle tuli toimeksiantajalta eli Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksiköstä, koska heidän edellinen opintomateriaalinsa oli useita vuosia vanha ja tarvitsi päivitystä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli luoda uusi opintomateriaali taloushallinnon suuntautumisvaihtoehdon opiskelijoille, jotta he voisivat harjoitella myynti- ja ostoreskontraa sekä kirjanpidon tekemistä taloushallinnon ohjelmistolla. Olemme toteuttaneet opinnäytetyömme toiminnallisena kehittämistyönä, jonka konkreettinen tuotos on siis uusi opintomateriaali. Opintomateriaalin tekemisessä on kuunneltu opettajien toiveita ja siksi esimerkiksi materiaalia on laajennettu edelliseen verrattuna. Uudistetun materiaalin lisäksi pyrimme luomaan aineiston, jota opettajien olisi helpompi päivittää ajan kuluessa. Opintomateriaali on toteutettu Excel-pohjaisena, jotta esimerkiksi päivämäärät ja arvonlisäverokannat on linkitettävissä ja siten helposti ja nopeasti päivitettävissä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään kirjanpidon perusteita, arvonlisäverotusta, digitaalista taloushallintoa, osto- ja myyntireskontraa sekä kuvaillaan hieman Visma Fivaldia, jolla opiskelijat tekevät harjoituksen. Tietoperusta pohjautuu muun muassa kirjanpito- ja arvonlisäverolakeihin, kirjanpitolautakunnan yleisohjeisiin, alan kirjallisuuteen sekä erilaisiin internet-lähteisiin. Liitteenä oleva tositeaineisto on luotu keksitylle yritykselle neljän viikon ajanjaksolta. Liitteenä oleva opintomateriaali on valmis käytettäväksi sellaisenaan, mikäli laskuissa olevat päiväykset vastaavat opintojakson ajanjaksoa. Mikäli materiaalia käytetään jonakin muuna ajankohtana kuin alkuvuodesta, päiväyksiä joutuu muuttamaan, mutta päivitystiedoston ansiosta sekään ei ole erityisen aikaa vievä tehtävä. Muutoin opintomateriaali ei tarvitse muokkausta tai muunlaista valmistelua, jotta se voidaan ottaa käyttöön.
Verotarkastuskertomus hallinto-oikeudessa : tapaustutkimus verotarkastusten perusteella tehtyjen verotuspäätösten pysyvyydestä hallinto-oikeudessa
Lainkäytön kehittymisestä veronkanto- ja finanssikontrolliasioissa vanhemman ruotsalais-suomalaisen oikeuden mukaan : kompetenssikysymys
Luottamusmiesjärjestelmä välittömän verotuksen hallinnossa
Verotilin vaikutus verovelvollisen asemaan ja oikeusturvaan
Asianvalvoja Jussi Tuominen, verohallinto: Vaativuuden arviointijärjestelmä ontuu
Vuoden 2010 alussa astui voimaan uusi verotililaki, joka muutti oma-aloitteisten verojen ilmoittamis-, maksamis- ja palautusmenettelyjä. Oma-aloitteisista veroista jätettiin verotilimenettelyn ulkopuolelle uudistuksen ensimmäisessä vaiheessa ainoastaan varainsiirtovero. Lopulliseen verotilijärjestelmään on tarkoitus siirtyä kolmessa vaiheessa. Toisessa vaiheessa verotilijärjestelmään siirretään muut Verohallinnon kantamat verot, ja kolmannessa vaiheessa verotilijärjestelmä laajennetaan kattamaan myös perintämenettely. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä vaikutuksia menettelytapojen muutoksilla oli yritysten taloushallintoon ja olivatko vaikutukset positiivisia vai negatiivisia. Koska verotiliuudistuksella oli välittömiä vaikutuksia myös tilitoimistojen ja Verohallinnon toimintoihin, perehdyttiin tutkimustyöosiossa myös näihin. Lisäksi selvitettiin, miten Verohallinto suoriutui mittavasta ja laajasta verotiliuudistuksesta. Verotilin käyttöönottoa tarkasteltiin kaikkien kolmen ryhmän näkökulmasta. Tämä opinnäytetyö on kvalitatiivinen tutkimus, jonka teoreettinen viitekehys perustuu pitkälti Verohallinnon verotiliä ja kausiveroilmoitusta käsitteleviin julkaisuihin. Merkittävänä lähteenä oli myös Mika Jokisen verotiliä käsittelevän luennon materiaali. Työn empiirinen osuus toteutettiin vuoden 2010 alussa, jolloin verotilimenettely otettiin käyttöön. Näin ollen sen käyttöönotosta oli mahdollista saada konkreettisia havaintoja. Aineiston keruumenetelmiksi valittiin syvähaastattelu, kirjallinen asiantuntijahaastattelu, omat havainnot sekä artikkelit aiheesta. Usean keruumenetelmän käyttäminen katsottiin tarpeelliseksi, koska uudistusta tarkasteltiin kolmesta eri näkökulmasta. Verotiliuudistuksen käyttöönotto onnistui kokonaisuudessaan melko hyvin. Suurimmaksi ongelmaksi muodostui verojen sähköisessä ilmoittamisessa tarvittavien valtuuksien hankkiminen yrityksille. Verot voi kuitenkin edelleen ilmoittaa paperimuodossa, joten valtuuksien puuttuminen ei ole esteenä verojen ilmoittamisessa. Verotiliuudistuksen vaikutukset yritysten taloushallintoon olivat pääasiassa positiivisia. Menettelytavat yksinkertaistuivat ja nopeutuivat, mikä tuo jatkossa säästöjä sekä yrityksille että Verohallinnolle. Yritykset saavat myös vaivattomammin selville verotilanteensa verotilipalvelun kautta. Luonnollisesti uudistus synnytti alkuvaiheessa ongelmia sekä myös kustannuksia, joita aiheuttivat uusien menettelytapojen opiskelu ja muutokset atk-järjestelmissä. Kaiken kaikkiaan verotiliuudistus on oikeansuuntainen askel yritysten taloushallinnon nykyaikaistamisessa.
Arvonlisäverolain palvelukauppasäädösmuutosten voimaantulon vaikutus Suomen veroviranomaisten kansainväliseen tietojenvaihtoon
Verohallinnon virkamiesten pätevyysvaatimukset ja virkamiesten valinta
Verolautakunnan jäsenen oikeudet ja velvollisuudet
Kotitalousvähennyksen oikeudelliset ongelmat
Verohallinnon organisaation kehittäminen
Muuttuva verohallinto
Verohallinnon organisaatiouudistus : puitteet yhdenmukaisuuden ja toiminnan kehittämiselle
Tiivistelmä.
Työtyytyväisyyden kehittäminen Oulun verotoimistossa
Verohallinnon budjetointikokeilun arviointi
Koillismaan ja Oulun verotoimistot yhteen
Taloushallinnon verolait [Talentum- verkkokirjahylly]
Verosaatavien kuittaus
Arvonlisäverokannan päivitys taloushallinnan ohjelmaan
Oliko nuorisoseuralla oikeus hakeutua kiinteistön käyttöoikeuden luovuttamisesta arvonlisäverovelvolliseksi kunnalle vuokraamiensa tilojen osalta? : ratkaisun KHO 2009:23 arviointia
Verohallinnon käsikirja : liike-ja ammattitulon verotus
Sidosryhmäyhteistyö on meille tärkeää
Mirjami Laitinen: Viranomaisvoimat yhdistettävä - moderni teknologia apuna
Verohallinto 1996.
Verotoimisto kehittyi
Veronsaajien oikeudenvalvontayksikön muutoksenhakua koskevasta ilmoituksesta ennakkoratkaisuasioissa
