http://www.yso.fi/onto/yso/p19498 goottikulttuuri
goottikulttuuri goottikulttuuri
Nemi : syyskapinaa
Nemi : [kuin lumottuna]
Nemi : piikikäs prinsessa
Nemi : [vastatuuleen]
Antisankarittaren synty ja goottilaisen sankarittaren tuho Fay Weldonin romaanissa "The life and loves of a she-devil"
Nemi : toiselta planeetalta
Nemi : villi ja vakaa
Haunting hour : älä ajattele sitä
Opinnäytetyö : The Little Storybook
Nemi : syksy 2004
Nemi : ilkeä tyttö
Nemi : talven tullen
Nemi : Nemin taikaa
Vampire Kisses : Verisukulaiset. 2
Gotiikan monet kasvot : ahdistettuja neitoja, vampyyrejä, sarjamurhaajia
Nemi : kevättä hampaissa
Nemi : kylmää kyytiä
Nemi : kesä 2005
Pukutaikaa : pohjoisia puheenvuoroja ja pukeutumiskuvia elämys-, tanssi-, elokuva- ja teatteripuvuista
Steampunk-henkinen goottivaatemallisto isokokoisille naisille : My Sire
Nemi : kesä 2004
Vampurilaisia
Nemi : onni yksillä, kesä kaikilla
Nemi : vapaa ja julma
"Pyhä yleisviha" : ihmissusi ja vieraanpelko Päivi Alasalmen teoksessa Metsäläiset
Zadara : kuninkaan varjo
Goth chic : johdatus pimeän puolen estetiikkaan
Caitlin R. Kiernan : kynnyksellä
Nemi : tulta ja tappuraa
Antikuvat
Nemi : voimanainen
Heavenly Shadows -vaatemallisto Heavenly Circus -yritykselle
Nemi : joulu 2008
Nemi : kesän kasvoja
Nemi ihmemaassa
Nemi : syksy 2005
Vampire Kisses : Verisukulaiset. 3
Tormented : miesten goottivaatemallisto
Synkät kuteet : musta neulekirja
Nemi : Nemin joukot
Nemi : talvi 2006
Vampire Kisses : Verisukulaiset. 1
Goottihenkinen printtimallisto
Nemi : saalistava sulotar
Nemi : juhlien aikaan
Nemi : kivilinnojen katveessa
Sukellus synkkään syleilyyn : goottityylin pukeutumiskuvan tarkastelua
Sekopäiset serkukset ja muita tarinoita
Suuri käsityölehti
Artificial Heartache - Antimustan goottivaatemalliston suunnittelu
Tim Burtonin maailma : "Yhden ihmisen hulluus on toisen ihmisen todellisuus"
Ihmisen suku. 4, Mayoista maoreihin
Alussa oli pelko ja kauhu : kauhun viehätyksestä, kauhuelokuvista ja hirviöistä
Tiivistelmä.
Vampyyrit kansanperinteestä populaarikulttuuriin
Nemi : outoja lintuja
Goottityyli : merkityksiä pukeutumiskuvissa
Nemi : myrskyn silmä
Nemi : valloittava goottityttö!
Nemi : talvi 2004
Piirrä mangaa! : kauhu ja gootti : näin teet elegantteja pimeyden hahmoja
Nemi : [ruusuilla tanssien]
Nemi : kevät 2005
Katukulttuuri : nuorisoesiintymiä 2000-luvun Suomessa
Kuolema pukee häntä: naisten goottivaatemalliston toteutus
Nemi : kevään kaikuja
Tiivistelmä:.
Siskoni, vampyyri : vampurilaisia
Nemi : verkossa
Vaeltelua varjoisissa valtakunnissa
Schatten Magazine : goottikulttuurin äänenkannattaja
Poisonous Beauty : naisten juhlavaatemallisto O.D.D. Metal Wearille
Nemi : kesän taikaa
Nemi : piikit pystyssä
