http://www.yso.fi/onto/yso/p19418 tekstijulkaisut
tekstijulkaisut tekstijulkaisut
Elektroninen lehti
Ympäristön- ja luonnonsuojelu
Korkeakoululainsäädäntö
Kierkegaardin esipuhe ei millekään
Toimituksen tekstiarkiston asiasanasto
Adobe Acrobat X : edistynyt käyttö
Taloushallinnon säädökset ja suositukset 1994
Tilintarkastuslaki ja -asetus
Linkittäminen, tekijänoikeus ja verkkojulkaiseminen
Verkkotiedon laatu : tekstimuotoisten verkkotekstien laatukriteerejä ja tarkastelua
Yhdistyslaki ja säätiölaki
Perintä ja ulosotto
Tekstintuotanto keskiajalla
Työeläkelait
Ulosottolainsäädäntö 2002
Yhdistykset ja säätiöt
Kybertekstien narratologia : digitaalisen kerronnan alkeet
Tekstitiedonhaku tietokannoista : johdatus periaatteisiin ja menetelmiin
Työssään kirjoittavan opas antaa selkeitä ja käytännöllisiä ohjeita tekstilajeittain sekä perinteiseen että sähköiseen kirjoittamiseen. Hyvät vinkit rakenteeseen, kieleen ja tärkeisiin elementteihin, kuten otsikoihin, keventävät kirjoittajan työtaakkaa. Kirja esittelee myös vaikuttamisen keinoja ja ottaa kantaa hankaliin kirjoittamisen tilanteisiin, esimerkiksi kielteisistä asioista tiedottamiseen. Tiiviistä oppaasta löydät helposti tarvitsemasi.
Kilpailuoikeus Euroopan yhteisöissä. Osa 3 A, Kansainvälisissä yhteyksissä sovellettavat säännöt : tilanne 31. joulukuuta 1996
Kalastussäädöksiä 1997.
Sähköinen plagiaatintunnistus Suomen korkeakouluissa 2013
Magento-verkkokauppateeman toteutus ja WebML-käyttöliittymäsuunnittelu
Verolait 1988
Gnostilaiset evankeliumit
Prosessioikeus 1993
Hallinnon perussäädökset ja -ohjeet
Web-suunnittelu
Kielilaki : Oikeusministeriön esitteitä = Språklagen : Justitieministeriets broschyrer
Prosessioikeus 1998
Kelan hoitamaan toimeentuloturvaan liittyvä lainsäädäntö 2004
Taloushallinnon säädökset 1995
Adobe Acrobat : edistynyt käyttö
Eläkelainsäädäntö
Kaupunkiin ei kaivata : vapaa epäsuora esitys perhehaastatteluissa
Janus Pannonius panegyyrikkona : Ianii Pannonii ad Ludouicum Gonzagam Carmen : teksti (Vat. lat. 2847), käännös ja kommentaari
Saarnoja : Suomen lähetysseuran julkaisemia
Esipuhe : hupilukemista eri säädyille ajan ja tilaisuuden mukaan
Kilpailuoikeus ja julkiset hankinnat
Ulosottolainsäädäntö
Kirja-arvostelu
Verosäädökset
Arvokas lähdejulkaisu ja hakuteos
Lautamiehen lakikirja 2003
Sanomalehden sivunvalmistus
Työssään kirjoittavan opas
Kalastussäädöksiä 1994.
Perhe ja perintö
Verolait 1987
Kiinteistöalan lakikirja, osa 2. 2 [2007]
Kelan hoitamaan toimeentuloturvaan liittyvä lainsäädäntö 2005
Tekstinkäsittelijän tietokirja : Kirjoittajan atk-opas
Yhtiölainsäädäntö ja arvopaperimarkkinasääntely
Kirkon lakikirja. 2, Kirkkohallintoa koskevia erityislakeja
Ulosottokaari : laki ja yksityiskohtaiset perustelut
Kiinteistölainsäädäntö
Leffafaneilla leffafanien jutut, suurella yleisöllä suuren yleisön : julkaisukontekstin vaikutus elokuva-arvostelun kieleen
World-Wide Web : julkaisijan opas
Adobe Acrobat 9.0 : edistynyt käyttö
Työoikeus 2003.. 1
Verolait 1997
Vesiliikenteen säädökset
XML-tekniikka
Ammattitekstien laatiminen
Kielilaki : eripainos
Hypermedia : opas hypertekstin ja hypermedian käyttäjälle
Me kokoomuslaiset ja sosialidemokraatit : miten kaksi puoluetta viittaa itseensä ja muihin verkkosivuillaan?
Rakenteisuuden hyödyntäminen elektronisissa dokumenteissa : SGML-pohjaisen dokumentaation tutkimus ja käyttö Suomessa 1997
Julkaisut tietokoneella : [ostajan opas]
Kelan hoitamaan toimeentuloturvaan liittyvä lainsäädäntö 2002
Poliisimiehen lakikirja
Tiivistelmä.
Luonnonsuojelulaki perusteluineen
Lautamiehen lakikirja 2005
Hallintolainkäyttölaki
Rikosoikeus 2008
Rakentaminen ja maankäyttö
Pajuviljelmistä kasvihuonekaasujen taseisiin : 25 vuotta metsäntutkimusta Kannuksessa
Palvelualojen työlait
Opeta itsellesi hyperteksti
Hyperkirjallisuus nyt ja huomenna
Tieliikennelait
Verolait 1995
