http://www.yso.fi/onto/yso/p19428 joulutähti
joulutähti joulutähti
DROP-käsittelyllä lyhyitä joulutähtiä
Sydäntalvenkin ruukkuviljelyssä voi säästää energiaa
Tiernapojat ratkoivat "välejään"
Joulutähden IPM-ohjeisto päivitetty : etelänjauhiaista torjutaan integroidusti valikoivin kemikaalein
Tähti
Etelänjauhiaista torjumaan!
Uutta etelänjauhiaisen torjuntamenetelmää testataan
Tiernapojat : vanha joulukuvaelma
Keskustorin jouluvalot
Joulutähtilajikkeen vaikutus ansarijauhiaisen (Trialeurodes vaporariorum) isäntäkasvivalintaan ja jauhiaiskiilukaisen (Encarsia formosa) loisintatehoon
Virus oireillut joulutähdissä
Tähtiherrain Joulunvietosta Kultalassa ja vähän muustakin
Torjunta-aineiden teho Phytophthora-mätään voi vaihdella
Joulun tähti
Joulutähden biologisen ja integroidun tuhoeläintorjunnan ohjeisto
Joulutähden kasvu säätyy LED-valolla
Tarkkana joulutähden viljelyn lopulla
Viljele tähdet viileässä
Joulutähden tuotantokustannusten muutos vuosina 1998 ja 2002 Kiipulan puutarhalla
Joulukoristeet ; Kynttilät
Energy saving in poinsettia cultivation.
Turvaa joulutähden kalsiuminsaanti
Punaisten joulutähtien osuus on yhä suuri
Jokaiseen kotitalouteen valmistuu kotimainen joulutähti
Graafinen kasvuntarkkailu (GT) avuksi joulutähden viljelyyn
Joulutähdellä voi soveltaa integroitua torjuntaa : jauhiaisten tarkkailu joulutähden onnistuneen torjunnan perusta
Joulutähtimäärä entisellään tai putoaa hiukan
Suuri Käsityölehti
Tämän tähden tähden joulukuusessa on latvatähti
Satuaitta [Äänite]
Jauhiaisten torjunta on nyt ohjelmoitu
Joulutähtipuusta kuusen korvaaja
Biologinen torjunta tulossa osaksi joulutähden tuholaistorjuntaa
Joulutähden kansainvälisen uran vaiheet
Kauhajoen joulu : 2014 : / 57. vuosikerta
Joulutähden lehtien epämuotoisuutta myös tänä syksynä
Joulun rauhaa : hartaat joululaulut
Etelänjauhiaisia oli taas runsaasti
Luokka näyttelee : vuorokeskusteluja ja pikku näytelmiä kouluja varten
Sydämeeni joulun teen lp 2062.
Matka satumaahan : satuvalikoima
Energian säästö joulutähden viljelyssä
Joulutähden integroitu tuholaistorjunta - ensimmäisen koevuoden satoa
Stressaantunut ja heikosti kasvava joulutähti altistuu helpommin sienitaudeille kuin elinvoimainen kasvi. Poista sairaat joulutähdet sukkelasti ja armotta kasvihuoneesta.
Joulutähden lajitteluohjeet uusiutuvat
Joulutähden tuhoojariski pelättyä pienempi
"Sternsingereistä" Tiernapoikiin
Adventtiaika : askartelua ja ajanvietettä joulun odoteltaessa
Askartelulehti
Kauneimmat käsityöt 6 : neulo ja virkkaa. 6
Joulutähdet alkavat valmistua
Joululauluja lp 566
Torju joulutähden sienitaudit
Tummat ja nopeat joulutähdet
Rauha Rentola ja tähtipojat
Pidä joulutähdet terveinä
Johtolankoja joulutähden tauteihin - ennaltaehkäisy, oireet ja torjunta
Egerin linnan kultti ja eräs Huovinen -novelli
Versomisen edistäminen joulutähden emotaimien pistokastuotannossa
Joulutähti - haaste ja mahdollisuus
Ruukkukasvien kasvualustaseokset
Valkoinen karhu ja Joulutähti
Luokka näyttelee : Vuorokeskusteluja ja pikku näytelmiä kouluja varten
Motmot : elävien runoilijoiden klubin vuosikirja. 1999
Martensin joulutähdet halutaan viljellä kouruissa
Runot. 3, 1901-1908 : Ritari Klaus, Uhmaaja, Hiiden miekka, Kangastuksia, Päiväperhojen proosarunot, Melankolia, Helkavirsiä 1, Niniven lapset, Talviyö, Runokirjan uuden runot,Turjan loihtu, Halla
Lasten laululeikkejä. 1
Joulutähden viljelyyn suunnittelulla ja seurannalla
Valtio ei tämän vuoden jälkeen enää maksa korvauksia, mikäli kasvieriä joudutaan hävittämään vaaralisten kasvintuhoojein takia..
Joulutähtien taimille helteinen alkutaival
Pohjantähtien poikaenergia puri parhaiten : Tiernapoikakilpailun perinnesarjan nuori voittajajoukkue aikoo panostaa esiintymiseensä
Punainen hallitsee, mutta joulutähden ilme monipuolistuu
Tiernapojat : vanha suomalai nen joulukuvaelma
Viileä aamu säästää energiaa joulutähden viljelyssä
Joulutähdet antavat iloa
Vinkkejä harsosääskien ja jauhiaisten hallintaan joulutähden viljelyssä
Jauhiaisten kemiallinen torjunta rakentuu aineiden vuorottelulle
Koivu ja tähti
Joulun juhlistajat
Joulutähdet entistä energiatehokkaammin
Joulutähtilajikkeiden soveltuminen energiatehokkaaseen kasvihuoneviljelyyn
Joulutähden kasvintuhoojat : tarkkailu ja biologisen torjunnan mahdollisuudet
Etelänjauhiaisen torjunnan avain : biotyyppien ja kemikaaliresistenssin tuntemus
Mitä tehdä etelänjauhiaiselle?
Joulutähden suosion takana piilee fytoplasma
Joulutähden viljely
Tähti leiskuu yössä
Tiivistelmä.
Tähden kutsu
Isänpäivä ja pikkujoulut käynnistävät joulutähtikaupan
Pakkanen ohjasi asiakkaat kukkakauppoihin
Ansarijauhiaisen biologinen torjunta joulutähdellä
