http://www.yso.fi/onto/yso/p1943 kuulovammat
kuulovammat kuulovammat
Miksaaminen kuulovammaisille : Kuinka huomioida kuulokoje ja sisäkorvaistute miksauksessa?
Kovapanosammuntojen aiheuttamat kuulovauriot ja niiden ehkäisy
Asiakkaan kokemusten vastaanotto kuulonkuntoutuksen alkuvaiheessa : keskustelunanalyyttinen tutkimus audionomin ja asiakkaan välisestä vuorovaikutuksesta
Peruskoulun kuulonalenteisten oppilaiden peruskartoitus
Tapaustutkimus kuuron omasta identiteetistä sekä voimaantumisesta
Äkilliset meluvammat Suomen puolustusvoimissa vuonna 2003.
Rynnäkkökiväärin aiheuttama melu ampujan ja asetta lähellä olevien kohdalla
"Audiologia tutkii kuulojärjestelmää, sen rakennetta, toimintaa ja häiriöitä. Monitieteinen ala yhdistää biolääketieteitä, fysikaalis-teknisiä tieteitä sekä käyttäytymis- ja yhteiskuntatieteitä. Moniammatillinen audiologian oppikirja kattaa audiologian koko kentän perustieteistä diagnostiikkaan ja kuntoutukseen. Audiologia-kirja on suunniteltu palvelemaan lääketieteen ja terveydenhuollon eri koulutusohjelmia ja ammattiryhmiä, joista kukin voi opiskella ja käyttää sitä soveltuvin osin käsikirjanaan. Audiologia-kirja perustuu pohjoismaisten tutkijoiden ja käytännön kuulonhuoltotyössä toimivien kokoamaan aineistoon, jonka Pohjoismaisen audiologian yhdistyksen (NAS) työryhmä on muokannut yhteensopivaksi. Aineisto on käännetty suomeksi ja toimitettu maamme audiologiseen käytäntöön soveltuvaksi." -- (takakansi)
Huonokuuloinen korkeakouluopiskelija : käytänteitä ja kokemuksia
Kuulovammojen kuntoutus ; Äkillinen kuulonheikkeneminen ; Sisäkorvaistute ; Uusien kuulokojeiden sovitus ; Kuulovammainen lapsi
Tinnitus : tuhat ja yksi ääntä
Tässä opinnäytetyössä käsitellään kuuloa, kuulemista, kuulovaurioita ja niiden ennaltaehkäisyä. Musiikin parissa toimivalle kuuleminen on poikkeuksellisen tärkeää ja tämä työ onkin suunnattu erityisesti musiikinopiskelijoille. Opinnäytetyön tuloksena muodostettiin luentomateriaali, jota käytettiin Tampereen ammattikorkeakoulun ja Tampereen konservatorion musiikinopiskelijoille suunnatussa kuulonhuoltoprojektissa. Jatkossa materiaalia voi käyttää itseopiskeluun tai kuuloluentopohjana. Kuulovaurioita aiheuttavat sisä- ja ulkosyntyiset syyt ja kuulovauriot ilmenevät monin tavoin: tinnituksena, kuulonalenemina ja ääniyliherkkyytenä. Kuulovaurioiden hoito on vuosien saatossa kehittynyt, kuulon tutkimusmenetelmät monipuoliset, lääkehoidolla voidaan hoitaa ulko- ja sisäkorvan perussairauksia ja kirurgisin toimenpitein pyrkiä estämään pysyvää kuulovauriota. Kuitenkaan sisäkorvan karvasolujen muutoksesta johtuvaan kuulonalenemaan ei ennaltaehkäisyn lisäksi riittäviä hoitokeinoja ole. Leikkaustoimenpiteet ovat onnistumiseltaan epävarmoja ja kuulemiseen vaikuttavat istuteapuvälineet ensisijaisesti kuntoutusratkaisuja ja kuuloa saneeraavia. Ennalta-ehkäisy on siis paras tai jopa ainoa keino pyrkiä estämään kuulovaurio. Musiikkialalla melulta suojautuminen luo ainutlaatuisen haasteen, sillä hyvän ja soivan äänenlaadun tuottamisen kontrolloimiseen tarvitaan soittajan korvia ja samalla on suojauduttava haitalliselta melulta. Tutkimuksissa on todettu musiikkialalla toimivien epätietoisuus siitä, että musiikki voi aiheuttaa kuulovammoja. Erityisesti orkesteri-muusikot altistuvat yhteissoiton aikana jatkuvasti kuulovaurion riskirajalle, mutta huomiota korvan äänikuormitukseen on syytä kiinnittää myös yksilöharjoittelussa. Hiljalleen tapahtuvat muutokset kuulossa on vaikea havaita. Erilaiset korvaoireet aiheuttavat nopeasti myös muita oireita: univaikeuksia, puhe-viestinnän ja suorituskyvyn heikkenemistä, päänsärkyä, ärtymystä, stressiä. Olemassa olevista kuulovaurion hoitokeinojen rajallisuuteen liittyvistä tosiasioista, tutkimuksin osoitetusta kuulon suojaamisen välttämättömyydestä yksilö- ja ryhmäharjoituksissa sekä lainsäädännöllisistä meluntorjuntaohjelmista huolimatta kuulosuojainten käyttöön suhtaudutaan ristiriitaisesti.  Ainoa keino suojautua kuulovauriolta on tunnistaa ja mahdollisuuksien mukaan välttää turhia altistustilanteita, ymmärtää kuulonsuojauksen välttämättömyys ja osata suojainten oikea valinta ja käyttö. Lisäksi on hyvä tiedostaa, että myös terveelliset elämäntavat suojelevat sisäkorvaa ja ylläpitävät sen toimintakykyä.  Avainsanat: Kuulovaurio, musiikinopiskelu, kuulonhuolto
Kuule musiikinopiskelija : kuulovaurioiden ennaltaehkäisy osaksi tiedostavaa musiikinopiskelua
"Oma sinnikkyyteni on auttanut" : aikuisena kuulovammautuminen muutoksena elämänkulussa
Koiran kuulovammaisuudesta
Melu vie kuulon
Kuulovammaisten lasten puheaudiometrimittauksesta
Ympäristömelun vaikutukset
Kuulovammaisen lapsen vanhempien kokemuksia saamastaan ohjauksesta osastolla
Kuulovammainen henkilö musiikkiterapiassa : musiikkiterapeutti musiikin, tavoitteiden ja työtapojen määrittelyn äärellä
Kuulokojekuntoutuksen esitieto- ja suunnitelmalomakkeet
Melukansio
Kysyminen osallistumisen ilmentäjänä kuulokojeen ensikäyttäjien ja heidän läheistensä keskusteluissa
Medianomi on viestinnän ammattikorkeakoulututkinto. Ammattiopinnoissa medianomiopiskelijat altistuvat kuulovaurioriskeille. Opiskelijoiden kuulovaurioriski tulisi huomioida nykyistä paremmin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollossa. Riskin huomioimisessa merkityksellistä on opiskeluterveydenhuollon ja oppilaitoksen välinen yhteistyö. Sen toimiessa opiskeluterveydenhuollossa voidaan kiinnittää huomiota opiskelijoiden työterveyden kannalta tärkeisiin asioihin. Kehittämistyön tavoitteena on edistää medianomiopiskelijoiden kuulovaurioiden ehkäisemistä Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskeluterveydenhuollossa sekä parantaa yhteistyötä viestinnän koulutusohjelman ja opiskeluterveydenhuollon välillä. Kehittämistyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä ja sen tehtävänä oli tuottaa kuulonsuojausluento. Luento sisällytettiin medianomiopiskelijoiden työturvallisuus-opintojaksoon syksyllä 2011. Jatkossa opiskeluterveydenhoitajat voivat käyttää luentoa esimerkiksi kuulonsuojaus-ohjauksen tukimateriaalina medianomiopiskelijoiden terveystarkastuksissa. Kehittämistyön luentoa on pyydetty osaksi myös 2012 aloittavien medianomiopiskelijoiden työturvallisuus-opintojaksoa. Jos luento toteutuisi, viestinnän koulutusohjelman ja terveydenhuollon yhteistyössä toteuttamaan kuulonsuojausohjaukseen kehittyisi jatkumo. Viestinnän koulutusohjelman lisäksi kuulonsuojausluento olisi tarpeellinen esimerkiksi musiikin ja metsätalouden opiskelijoille.
Oppilaan vanhemman näkökulmasta
Minä näen tai kuulen, olen ystäväsi, luulen? : yhteisöllinen kuntoutus ja AAC-keinoihin pohjautuvan materiaalin käyttö integroiduissa päiväkotiryhmissä
Apua - kuulovammainen oppilas luokassani!
Kuulo ja työ
Viittomakielen käyttö perheessä, jossa on kuulovammainen lapsi
Satakieliseminaari : Oulu 17.-18.09.2009
Ajatuksia kuurojen opetuksesta 12.4
Monipuoliset mahdollisuudet kuulovammaisille lapsille : kommenttipuheenvuoro
Lasten kuulonseulonnan nykytila Suomessa, ajankohtaista audiologian alalta, aikuisten kuulo-näkövammaisten kuntoutus : XXVIII valtakunnalliset audiologian päivät, 29.-30.3.2007, Tampere
Kuulovammainen lapsi perheessä
Satakieliseminaari : Seinäjoki 24.-25.9.2015 : seminaarijulkaisu
Melualtistetun kuulonseulonta ; asiantuntijana dosentti Tapani Rahko
Aikuiset kuulovammaiset : tutkimus aikuisista vv. 1975-1976 kuulokojeen saaneista oululaisista
Avaintieto
Katson, kuuntelen, jäljittelen ja puhun : kuvaus kokleaimplanttia käyttävän lapsen vuorovaikutustaitojen kehityksestä
"Kuulovamma on osa elämää" : tutkimus apuvälineiden ja palveluiden saannista ja tiedotuksesta Keski-Pohjanmaalla huonokuuloisten aikuisten kokemana
Huonokuuloisuus : opas huonokuuloisuudesta ja sen ongelmista
Geneettiset kuuloviat ja vaihtoehtoiset kommunikaatiotavat : XV audiologian päivät, Kuopio 8.-9.4.1994
Turvallista työtä : kommunikointi viittomien avulla meluisassa konesalissa
Postlingvaalisesti kuuroutuneen lapsen kuulohavainnon ja puheen piirteiden kehittyminen kokleaimplantoinnin jälkeen : tapaustutkimus
Kuulovian vaikutus äänteelliseen kehitykseen
Kuulo vaatii melusiivousta
Kuulo ja työ ; Psykoakustiset kuulontutkimukset ; Koulutus kuulonhuollossa
Kuulolla : Helsingin huonokuuloiset ry 1934-1984
Lyömäsoittimet kuulovammaisen oppilaan kokemana
Kommunikaatiotutkimus perheissä, joissa on kuulovammainen lapsi / lapsia
Apuvälinekuntoutus - apuvälineiden myöntämisperusteet, kuuloseulonnat vauvasta vaariin, uusittuja lakeja, kuulokojekuntoutus ja sen vaikuttavuus : XXXII valtakunnalliset audiologian päivät Oulussa 7.-8.4.2011
Kuulon huomioiminen työssä : kuulonsuojausluento medianomiopiskelijoille
Perusterveydenhuollossa toimivan henkilökunnan rooli, valmiudet ja koulutustarve ikähuonokuuloisten kuulonkuntoutuksessa : kuulonhuollon kehittämisprojekti Varsinais-Suomessa
"Kuulovamma on osa elämää" : - tutkimus apuvälineiden ja palveluiden saannista ja tiedotuksesta Keski-Pohjanmaalla huonokuuloisten aikuisten kokemana
Kuulo ja työelämä : lievät kuulovammat : VII valtakunnalliset audiologian päivät Oulussa 4.-5.4.1986
Kuulovammaisuutta aiheuttavan geenivirheen paikantaminen suomalaisesta suvusta
Konneksiinigeenien osuus synnynnäisen ei-syndroomisen kuulovamman taustalla
Aikuisiässä kuulovamman saaneet huonokuuloiset. Kommunikaatio, kuntoutus ja elämäntilanne
Sisäkorvaistuteleikatun lapsen kuntoutus : perheiden ajatuksia ja kokemuksia
Dynaamisen kompression aikaparametrien vaikutus puheen auditiiviseen perseptioon
Stigma kuulovammaisten tarinoissa : narratiivinen tutkimus leimautumisen kokemuksesta
Kuulovammaisen lapsen perhe : vanhemmuuteen siirtyminen ja perheen arki alle kouluikäisen kuulovammaisen lapsen perheessä
Turvallista työtä - kommunikointi viittomien avulla meluisassa konesalissa
[Kuulovammaisen lapsen perheen avaintieto]
Kuulovammat
Satakieliseminaari : 18.-19.9.2003 Oulussa
Sotainvaliditeetin vaikutuksia ikääntyneiden miesten terveyteen, toimintakykyyn, elämänasenteisiin ja elinaikaan
Kuntoutus
Melun määrä ja vaikutukset musiikinopettajan työssä
Sisäkorvaistutetta käyttävien lasten kielellinen kehitys kolmen ja neljän vuoden kuuloiässä
Ikäkuulo : kuulo ja ikääntyminen
”Kiitos kurssista!”  : Tyytyväisyyskysely Kuulo-Auris Oy:n perhekurssien asiakkaille
Kuntoutuminen sisäkorvaimplantoinnin jälkeen ; Kuulon ja tasapainon ongelmat ja psyyke : XX valtakunnalliset audiologian päivät Kuopiossa 8.-9.4.1999
Kuulovammaisten selviytyminen terveydenhuollon palveluissa : Kyselytutkimus kuulovammaisille
Kuule ja anna muidenkin kuulla
Kuulovammaiset : tutkimus Kuulonhuoltoliiton vuoden 1975 potilaista, heidän työhön sopeutumisestaan ja suhtautumisestaan kuulokojeeseen
Tinnitus
Korvaamaton korva : kuulonhuollon näkökulma populaarimusiikkiin musiikin aineenopettajakoulutuksessa
Kuulon ja kielen kuntoutus : vuorovaikutuksesta kommunikointiin
Vanhuuden huonokuuloisuudesta
Asiakkaana kuulovammainen
Kuulon seulonta vastasyntyneillä
Kuntoutuksen kohtaaminen : Kuvaus harvinaisiin sairaus- ja vammaryhmiin kuuluvien kuulovammaisten nuorten aikuisten elämäntilanteesta ja kuntoutuskokemuksista
Sisäkorvaistutekokemuksia rutiinin ulkopuolelta, Kuulovamma ja työkyky, Korvan rakennepoikkeavuudet ja kuulo : XXXIII valtakunnalliset audiologian päivät Tampereella 29.-30.3.2012
Melu ja kuulo : Pienten lasten varhainen kuulon kuntoutus : XXX valtakunnalliset audiologian päivät, Kuopio 2.-3.4.2009
Vapaa-ajan äänialtistus ja kuulovauriot : Opaslehtinen kuulonsuojauksen lisäämiseen
Kuuloviesti : Helsinki
Huonokuuloinen ammattikorkeakoulussa
Asevelvollisten kuulovammat
Korvat ja kuuleminen
Meteli ei lopu koskaan
Klassinen musiikki ja kuulonsuojelu
Kuuron oppilaan ammatillinen opetus
Kuulovammaisten erityisopettajien saama viitotun suomen opetus ja sen antaman taidon riittävyys opetustyössä
Kuuro, työ ja työttömyys : alle 40-vuotiaat työttömät ja työssäkäyvät kuurot Kuopion ja Pohjois-Karjalan lääneissä sekä heidän ajatuksiaan omasta työllisyystilanteestaan
Kuulovammaisuus : arviointi ja interventio
Military aviation noise
Kuulovammaisten, sisäkorvaistutetta käyttävien lasten varhaisen fonologisen ja leksikaalisen kehityksen piirteitä : kolmen lapsen tapaustutkimus
Sisäkorvaistutetta käyttävän lapsen kouluratkaisut
XXXI valtakunnalliset audiologian päivät, Helsinki 25.-26.3.2010
Nyt lapsemme kuulee
Mistä on pienten sanat tehty : lasten äänteellinen kehitys
Ylipainehappihoito äkillisen kuulonmenetyksen hoidossa
Kuurot ja huonokuuloiset lapset Suomessa
Laulaminen sisäkorvaistutetta käyttävän lapsen puheen prosodian havaitsemistaitojen kehittäjänä
XXXVI valtakunnalliset audiologian päivät : Helsinki 16.-17.4.2015
Kuuloviesti : Espoo
Musiikkimelun vaarallisuus yleisön kuulolle pop- ja rock-konserteissa, diskoissa ja ravintoloissa
Lasten kielellisten vaikeuksien arviointi koulun ja osa-aikaisen erityisopetuksen kontekstissa : kielellisten vaikeuksien tunnistamisesta opetuksen suunnitteluun ja evaluointiin
Eri kuntoutusmuodot ja -materiaalit huulioluvun kuntoutuksessa aikuisilla, joilla on Usherin oireryhmä
Tiivistelmä.
Sisäkorvaistutetta käyttävien lasten kuulon erottelun ja äänenhallinnan piirteitä : kokemuksia musiikkiryhmästä
Melu aiheuttaa pysyviä vaurioita kuulolle
Ikääntyneiden kuulo- ja kuulo-näkövammaisten kommunikointi ja itsenäinen selviytyminen kotona
Kuuloviesti
Kuulovian ja kuulokojeen vaikutus puheen tunnistamiseen ja elämänlaatuun
Iosca-tauti : tietoa perheelle ja ammattihenkilöstölle
Tutkimus kuulovammaisen lapsen vanhempien tuesta
Musiikki kuuluu kaikille : Kuulovamma ja musiikki
