http://www.yso.fi/onto/yso/p19487 nenä
nenä nenä
Kuulonhuoltoliiton kuulokeskus ja lasten tutkimuskoti
Kurkunpään papillomatoosin hoito
Kroonisesta nuhasta ja nenän tukkoisuudesta
Me tarvitsemme apua yhteiskunnalta
Noita nokinenän talvihelle ; luutalentokilp. 2 ka
Sata vuotta oto-rino-laryngologiaa Suomessa : sairaaloita, henkilöitä, tapahtumia
Sivuontelotulehdukset
Noita Nokinenän yllätysmuna
"En voinut sille mitään, en nähnyt tulevaa iskua" : nuorten miesten kokemuksia pahoinpitelyn aiheuttaman nenämurtuman hoidosta ja siihen liittyvästä ohjauksesta
Kokemuksia tietylperatsiinin vaikutuksesta huimaustiloihin
Laadunvarmistuksen toteutuminen nenän sytologisessa limakalvonäytteenotossa terveyskeskuslaboratorioissa
Noita Nokinenän kokkojuhlat
Opetussuunnitelman arviointi toimintatutkimuksena Nenäinniemen päiväkodissa ja koulussa
Korvan, nenän, nielun ja kurkunpään taudit. 15.
Kalevalaseuran vuosikirja 40.
Noita Nokinenän sukulaislikka
Puhehäiriöiden hoitomahdollisuuksista maassamme
Kianto ja Haanpää kohtaavat uudemman populaarimusiikin
Myös ruots.
" Olis hyvä yskä, mutt o huan ulostoimitus ".
Krooninen välikorvan tulehdus
Lapsen puheenkehitys
Äkillisen ja kroonisen välikorvatulehduksen kallonsisäiset komplikaatiot antibioottikaudella
Noita Nokinenän talvikihlat
Nuorten kuulokojeenkäyttäjien kokemuksia vertaistuesta
Struumapotilaiden hypoventilaatio ja sen merkitys
Nenäliinoja
Otoskleroosin nykyaikainen hoito
Nenän sytogrammi
Hannu Pitkänen
Koiran nenän anatomia ja fysiologia
Satulanenän orthopedisesta parantamisesta : odontologian tarjoomilla apukeinoilla
Noita Nokinenän luutalentokilpailut
Päättömiä neniä talvisirkuksessa
Korva- nenä- ja kurkkutaudit ja niiden sairaanhoito
Noita Nokinenän kokkojuhlat ; Noita Nokinenän suvipirskeet
Verenvuoto vaivaa kuivanenäistä
Kuinka puhekyvyn menetys voitetaan : kurkunpääsyöpä ja ruokatorvipuhe
Kuinka on kuulomme laita
Nenänkaivuun nautinto : tekniikat kautta aikain
Hallitsemattoman nenäverenvuodon embolisaatiohoito
Nenän sivuonteloiden tulehdukset
Ihokasvainten tunnistaminen : opas Kainuun maakunta -kuntayhtymän terveydenhuollon ammattilaisille
Emeritusprofessori poimii rusinat pullasta : Martti Sorri pitää vastaanottoa ja tekee tutkimusta sen verran kuin on kivaa
Sytostaattihoito suurannoksilla
Noita Nokinenän juhannuspaukku
Nenän hullunmylly puree
Lasten puhehäiriöt
Noita Nokinenän talvihelle
Oslerin tauti
Ympärivuotinen nuha : rinosinuiitti
Ruokatorven korroosiovammojen hoidosta
Julkaisuja Turun yliopiston korva-, nenä- ja kurkkutautien klinikasta ; Reports from the department of otology-, rhinology and laryngology, University of Turku, Finland : 1946-1955. Vol. 1. 1956
Tiivistelmä
Korvaperäinen huimaus : vaarallinen vai harmiton tautitila?
Kun korvaa särkee
Valitut teokset 1
Satulanenän orthopedisesta parantamisesta odontologian tarjoomilla apukeinoilla
Korvan, nenän, nielun ja kurkunpään taudit
Pahanlaatuiset nielurisakasvaimet
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit ja niiden sairaanhoito
Rikoskomisarion kootut sikailut
Mikropartikkelit nenälääkinnässä : mahdollisuus peptidi- ja proteiinilääkkeille
Nielutulehdukset ja reumakuume
Noita nokinenän talvikihlat ; joulupökräys    2 ka
Myöhästyneen puheenkehityksen ongelma
Korvan, nenän ja kurkunpään synnynnäiset sairaudet
Uutta valoa onteloihin
Synnynnäinen auditorinen afasia
Kuolleet sielut sekä Riita, Nenä, Päällystakki, Hullun päiväkirja
Yksi oire : kymmeniä syitä
Oululaiskeksintö auttaa nenäoireista kärsiviä : mittaus varmistaa oikean hoidon ja kertoo leikkauksen tehosta
Tekonenä nuuhkii turtumatta
Kuulo- ja tasapainoelin
Tohtori, olen aina käheä
Kansakoululaisten huonokuuloisuuden syyt ja hoito
Pahanhajuinen hengitys
Bioadhesiiviset ja permeaatiota lisäävät apuaineet nasaaliannostelussa
Käheyden syyt
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 15, 1
Adhesiiviotiitti
Suu- ja nenäontelon mikrobien ja bioaktiivisen lasin välinen vuorovaikutus ja bioaktiivisen lasin käyttö nenäontelokirurgiassa : väitöskirjakatsaus
Korva-, nenä- ja kurkkulääkärin osuus kasvovammojen ja synnynnäisten kehityshäiriöiden hoidossa
Nykynaisen hyvinvointiniksit
Synnynnäiset kaulakystat ja -fistelit
Musiikkiesteettinen analyysi Dmitri Shostakovitshin oopperasta Nenä
Noita nokinenän kokkojuhlat ; suvipirskeet    2 ka
Valitut teokset. 1
Matkalla äänten maailmaan
Laryngaalinen hengenahdistus
Nielurisojen tulehdus : angiina
Nenä, rinomanometria ja akustinen rinometria : sierainta laajentavat apuvälineet
He kuulevat jälleen
Tervetuloa toimenpiteeseen : Kirjallinen opas kita- ja nielurisaleikkauksiin tulevien lasten vanhemmille
Lääkkeiden nasaaliannostus
Noita Nokinenän taikamöhläys
Sitkeän torakan hullua elämää konttorimiljöössä
Käsitykset nuhasta ja nenäpolyypeista yhteinäistyvät : kokousraportti Asran symposiumista Lissabonissa
Paikallispuudutuksen käyttö korva-, nenä- ja kurkkutautialan toimenpiteissä
Miksi lapsi ei puhu?
Korva, nenä ja nielu
Nakayaman operaatio astman hoidossa
Särkevien korvien ja vuotavien nenien yö
Hörökorva : yksinkertainen ja varma korjausleikkaus
Silmän sidekalvon, nenän limakalvon ja keuhkoputkien altistuskokeet
Uusi profiili tietokoneella
Kuulontutkimus
Tulospalkkiojärjestelmä HYKSin korva-, nenä- ja kurkkutautien klinikalla vuosina 1992-1994 : haastattelututkimus henkilöstön kokemuksista
Nenän alueen endoskooppiset tutkimukset ja kirurgia
Noita Nokinenän pääsiäiskokko
Korva-, nenä- ja kurkkutautien klinikka Kuopion yliopistollinen sairaala : 25 vuotta yliopistoklinikkatoimintaa : kertova historiikki vuosilta 1972-1997
Albertiina Erkintytär ja perintöhame
Antikoagulanttihoito korva-, nenä- ja kurkkutaudeissa
Kurkunpääpeili kunniaan
Kahdelle pookille purkutuomio : Hailuodon näkyvä maamerkki Itänenän pooki kaadettiin alas
Lapsi päiväkirurgisena korva-, nenä-, kurkkutautipotilaana : Päiväkirurginen prosessikuvaus
Korvalääkärin sielussa soi Django, Billy ja Ben
Mielipuolen päiväkirja
Epiglottisabskessi
Tiivistelmä.
"Korvaopettajan käsikirja" - työkalu lääketieteen opetuksen linjakkuuden parantamiseen
Korvan, nenän, nielun ja kurkunpään taudit : käytännöllisä ohjeita /kirjoittanut Taimi Kurki
Olisiko nielurisat leikattava vai ei
Ihminen osa osalta : ihmisen fysiologia työssä
Korva-, nenä- ja kurkkutautioppi
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit
Onko hammaslääkärin turbiiniporan melu kuulolle vaarallista
Poskiontelon ja nenän syöpä
Miksi poskiontelot tulehtuvat?
Limakalvonadaptaatio : uusi suunta nuhan hoidossa?
"Jolla korvat on se kuulkoon"
Valitut teokset  1
Noita Nokinenä : suvijuhla
Toimenpidettä edeltävä ohje Oulun yliopistollisen sairaalan korva-, nenä- ja kurkkutautien leiko-potilaille
Korva-, nenä- ja kurkkutaudit : päivystäjän opas
Puheterapia vajaamielisen henkisen tason kohentajana
Suomen otolaryngologiyhdistyksen historia 1922-1972
Nenään annettava estradioli vaihdevuosioireiden hoidossa
