http://www.yso.fi/onto/yso/p1940 tinnitus
tinnitus tinnitus korvien soiminen
Tinnitus : ja sen kokeellinen hoito triggerpistepuudutuksella
Yhtä soittoa koko elämä
Hankala tinnitus häiritsee oppimista
Klassinen musiikki ja kuulonsuojelu
Kauneus & Terveys 2011 : 6.
Quo vadis oto(laryngo)logia? : Jukka Ylikoski -symposium, Helsinki 25.11.2005 : abstraktikirja
Opas tinnituspotilaalle
Mitä kuuluu Kaari?
Coganin syndrooma nivelreumapotilaalla = Cogan's syndrome (summary)
Kuulovammaisuus : arviointi ja interventio
Tinnitus : korvan soiminen : opasvihkonen potilaalle
21. valtakunnalliset audiologian päivät Helsingissä 30.-31.03.2000
Apua tinnitukseen
Tinnitus ja orkesterisoitinten ammattiopiskelijat
Tinnituksen tutkimus ja hoito
Tinnitus : kun korva soi
Katsaus Tomatis-metodiin ja sen käyttöalueisiin
Tinnituksen kanssa opittava elämään : Kun korvissa surisee, humisee, kilisee tai suhisee
Kiusallinen tinnitus
Tinnituspotilaan hoito ja kuntoutus
Apua tinnitukseen?
Sisäkorvaistutteet tänään ; Kuntoutusohjaus ; Uutta kuulontutkimuksista ; Kuulovammaisten apuvälineet : XXIX valtakunnalliset audiologian päivät, Turku 3.-4.4.2008
Kun korvissa soi : asiaa tinnituksesta
Kohinaa ja jyskytystä yön hiljaisuudessa
Tinnitus : tuhat ja yksi ääntä
Ikäkuulo : kuulo ja ikääntyminen
Kun korvat soivat : näkökulmina kärsimys ja toimijuus
Korvaamaton kuulo!
Tässä opinnäytetyössä käsitellään kuuloa, kuulemista, kuulovaurioita ja niiden ennaltaehkäisyä. Musiikin parissa toimivalle kuuleminen on poikkeuksellisen tärkeää ja tämä työ onkin suunnattu erityisesti musiikinopiskelijoille. Opinnäytetyön tuloksena muodostettiin luentomateriaali, jota käytettiin Tampereen ammattikorkeakoulun ja Tampereen konservatorion musiikinopiskelijoille suunnatussa kuulonhuoltoprojektissa. Jatkossa materiaalia voi käyttää itseopiskeluun tai kuuloluentopohjana. Kuulovaurioita aiheuttavat sisä- ja ulkosyntyiset syyt ja kuulovauriot ilmenevät monin tavoin: tinnituksena, kuulonalenemina ja ääniyliherkkyytenä. Kuulovaurioiden hoito on vuosien saatossa kehittynyt, kuulon tutkimusmenetelmät monipuoliset, lääkehoidolla voidaan hoitaa ulko- ja sisäkorvan perussairauksia ja kirurgisin toimenpitein pyrkiä estämään pysyvää kuulovauriota. Kuitenkaan sisäkorvan karvasolujen muutoksesta johtuvaan kuulonalenemaan ei ennaltaehkäisyn lisäksi riittäviä hoitokeinoja ole. Leikkaustoimenpiteet ovat onnistumiseltaan epävarmoja ja kuulemiseen vaikuttavat istuteapuvälineet ensisijaisesti kuntoutusratkaisuja ja kuuloa saneeraavia. Ennalta-ehkäisy on siis paras tai jopa ainoa keino pyrkiä estämään kuulovaurio. Musiikkialalla melulta suojautuminen luo ainutlaatuisen haasteen, sillä hyvän ja soivan äänenlaadun tuottamisen kontrolloimiseen tarvitaan soittajan korvia ja samalla on suojauduttava haitalliselta melulta. Tutkimuksissa on todettu musiikkialalla toimivien epätietoisuus siitä, että musiikki voi aiheuttaa kuulovammoja. Erityisesti orkesteri-muusikot altistuvat yhteissoiton aikana jatkuvasti kuulovaurion riskirajalle, mutta huomiota korvan äänikuormitukseen on syytä kiinnittää myös yksilöharjoittelussa. Hiljalleen tapahtuvat muutokset kuulossa on vaikea havaita. Erilaiset korvaoireet aiheuttavat nopeasti myös muita oireita: univaikeuksia, puhe-viestinnän ja suorituskyvyn heikkenemistä, päänsärkyä, ärtymystä, stressiä. Olemassa olevista kuulovaurion hoitokeinojen rajallisuuteen liittyvistä tosiasioista, tutkimuksin osoitetusta kuulon suojaamisen välttämättömyydestä yksilö- ja ryhmäharjoituksissa sekä lainsäädännöllisistä meluntorjuntaohjelmista huolimatta kuulosuojainten käyttöön suhtaudutaan ristiriitaisesti.  Ainoa keino suojautua kuulovauriolta on tunnistaa ja mahdollisuuksien mukaan välttää turhia altistustilanteita, ymmärtää kuulonsuojauksen välttämättömyys ja osata suojainten oikea valinta ja käyttö. Lisäksi on hyvä tiedostaa, että myös terveelliset elämäntavat suojelevat sisäkorvaa ja ylläpitävät sen toimintakykyä.  Avainsanat: Kuulovaurio, musiikinopiskelu, kuulonhuolto
Tinnitus ja purentaelimen dysfunktio
Kuule musiikinopiskelija : kuulovaurioiden ennaltaehkäisy osaksi tiedostavaa musiikinopiskelua
Tinnitus : Suomen tinnitusyhdistyksen tiedotus- ja jäsenlehti
Tiivistelmä.
Tinnitusmittaukset ja niistä saatava hyöty
Tinnitus pakotti vaihtamaan alaa
Hälyn ja kielellisen kontekstin vaikutus tinnituspotilaan puheen kuulemiseen
Työikäinen kuulokojeen käyttäjänä
Kallis laserhoito tehoaa heikosti tinnitukseen : tutkimustulos
Tinnitus
Korva tarkaksi
Kuuloviesti
Digitaaliset kuulokojeet, kokleaimplantit, tinnituksen hoito
Tinnitukseen liittyvät stressioireet ja niiden ennaltaehkäisy
Otoskleroositauti
Kotilääkäri
Liian kova melu saa korvamme soimaan pysyvästi : viimeinen rock-konsertti soi yhä
Huutoja hiljaisuuteen : ihminen ääniympäristössä
Musiikki tinnitusasiakkaan kuntoutuksessa
