http://www.yso.fi/onto/yso/p19477 radanrakennus
radanrakennus radanrakennus rautatienrakennus ratatyöt
Nälkä lähtee Kainuusta : nollarajan puskuri - Kontiomäen-Taivalkosken rata valmiina
Lasertekniikka monipuolistaa ja parantaa laatua
Menolippu : Pohjoismaat
Etelä-Pohjanmaata koskevat rautatiealoitteet kulkulaitosvaliokunnan käsiteltävinä
Valkeasaaren-Siestarjoen rautatie
Sovion Heikin lyömä kiskonaula avasi Raahen radan : tasan sata vuotta sitten
Raitiotieradan päällysrakenteen laadun parantaminen : Helsingin kaupungin liikennelaitos
Savon rautatie : Kouvola - Kuopio 1889-2014
Rautateiden insinöörit VRI ry
Matalat meluesteet raidemelun torjunnassa
Ratatekniset ohjeet (RATO) osa 7 : rautatieliikennepaikat
Ratarakenteessa käytettävien kalliomurskeiden hienoneminen ja routimisherkkyys : kokeellinen tutkimusosuus
Oikorata Lahti - Heinola - Mikkeli : ratalinjan valinta
Radan stabiliteetin laskenta, olemassa olevat penkereet : kirjallisuustutkimus ja laskennallinen tausta-aineisto
Radan suunnitteluohje
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Ratahankkeen valvonta
Sähköratamaadoituksien perusteet : suoja-aidat, rakennukset ja laiturirakenteet
Tutkimuksia elämää suuremmasta radasta
Raiteenvaihtokone Plasser&Theurer SMD 80K
Pohjanmaan-Savon yhdysrata : Seinäjoki (Lapua) - Alapitkä (Siilinjärvi)
Päällysrakennetöiden yleiset laatuvaatimukset (PYL). Osa 2 : Raidetyöt
Suuriruhtinaan Suomi : [3] Pietarin rata : rajamaasta maailmalle / Oiva Turpeinen ; [päätoimittaja: Kai Linnilä] ; [toimittaja: Leena Tiirakari]
Radan tukikerroksen vaihto seulomalla
Karhulan rautatie
J. V. Snellman'in runkorataehdotus toteutettavissa : vanhin ehdotus nytkin luonnollisin ratkaisu
Koulutusta vai killereitä? : radanrakennus puhuttaa
VR jälkijunassa
Ratatöiden kilpailuttaminen
Tiivistelmä: Raitiotieradan päällysrakenteen laadun parantaminen : Helsingin kaupungin liikennelaitos. Insinöörityön tavoitteina oli tutkia Helsingin kaupungin liikennelaitoksen raitioliikenneverkoston päällysrakenteita, laatia niiden rakentamiseen ja kunnossapitoon liittyviä ohjeita   sekä tutkia radan päällysrakenteiden kunnossapitomenetelmiä. Tavoitteena oli myös tehdä   alustavia työohjeita ja arvioida korjausmäärät kesällä 2013 suoritettaviin asfalttiurakoihin.  Asfalttiurakat toteutetaan liian korkealla kiskon vieressä olevan asfaltin takia. Korkeaksi   luokitellusta asfaltista on haittaa päällysrakenteen kunnossapidossa, eritoten profiilihionnassa kun hiomakiviä ei voida korkean asfaltin takia asettaa optimaalisiin kulmiin ja ne   kuluvat liian nopeasti. Tulevaisuudessa siitä on myös haittaa, kun vaunuihin tulevat leveämmät pyörät, jotka vaativat kiskon vierestä enemmän tilaa. Lisäksi se kuluttaa vaunun   osia talvella, kun vaunun maavara on liian matala muodostuneen polanteen takia.  Insinöörityössä tutkittiin radan päällysrakenteita ja sen eri kunnossapitomenetelmiä teoreettiselta pohjalta, perehtymällä päällysrakenteiden ja kunnossapitomenetelmien suunnitteluohjeisiin sekä pitämällä ohjaavia palavereja yrityksen kanssa.  Kesän 2013 asfalttiurakoita varten laaditut alustavat korjausmäärät laadittiin raitioliikenneverkostossa suoritetun laserkeilauksen ja kävelytarkastelun perusteella. Alustavat työohjeet laadittiin ratatöiden valvojan kanssa pidetyissä palavereissa.  Lopputuloksena syntyi raportti, jossa on esitetty raitioliikenneverkoston päällysrakenteiden   rakentamiseen ja kunnossapitoon liittyviä ohjeita sekä tulevan kesän asfalttiurakkaan liittyvät alustavat työohjeet ja korjausmäärät. Lisäksi työssä on esitetty raitioliikenneverkoston   päällysrakenteiden merkittävimmät kunnossapitomenetelmät.
Venäläis-suomalainen rautatiesanasto
Rautatieaseman puolesta
Porvoon-Keravan rautatie
Nurmeksen ja Suupohjan rautateiden rakentajat 1907-1913
Kehärata 4 : maanalaisen asemakaavan, maanalaisen asemakaavan muutoksen, maanalaisen asemakaavan kumoamisen ja asemakaavan muutoksen selostus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tehdä yhtenäiset toimintaohjeet rautatietyömaalla toimimiselle. Opinnäytetyö sisältää rautatietyömaan laadunvarmistuksen, työn tekemiseen vaaditut pätevyydet sekä turvallisuuspätevyydet. Lisäksi opinnäytetyöhön on kirjattu rautatietyömaan turvallisuusohjeita ja -määräyksiä. Rautatietyömaan tekniset vaatimukset on tierakentamisen tavoin kirjattu Infra RYL 2006 -ohjeeseen. Ohje keskittyy kuitenkin enemmän varsinaisen työn tekemiseen ja sen lopputuloksen laatuvaatimuksiin. Rautatietyömaalla onmonia turvallisuusohjeita, jotka urakoitsija työn alkaessa selvittää urakka-asiakirjojen mukaisesti. Nämä ohjeet on pyritty keräämään tähän opinnäytetyöhön, jotta uuden rautatieurakan alkaessa on mahdollista saada kokonaiskäsitys siitä, mitä kaikkia asioita sisältyy urakka-asiakirjoihin sisältyviin turvallisuusohjeisiin. Rautatietyömaan työturvallisuutta pyritään parantamaan ehkäisemällä turvallisuusriskejä jo etukäteen. Työmaalla toimimiseen on määrätty pätevyysvaatimuksia, jotka liittyvät sekä työn tekemiseen että turvallisuuteen. Opinnäytetyössä kerrotaan riskienhallinnan menetelmistä sekä esitellään pätevyysvaatimukset pääpiirteittäin. Rautatietyömaalla on useita turvallisuusohjeita ja -määräyksiä, joilla varmistetaan turvallinen liikennöinti radalla sekä yksittäisen työskentelevän henkilön työturvallisuus. Kaikesta radalla tai sen lähistöllä tehtävästä työstä tulee ilmoittaa etu-käteen. Tässä opinnäytetyössä selvennetään lupa- ja ilmoituskäytäntöä sekä eritellään rautatielle määrättyjä turvallisuusohjeita. Tämä teos on tarkoitettu työkaluksi päivittäiseen käyttöön. Työ sisältää tärkeimpiä asioita rauta-tietyömaalla toimimiseen laadukkaan lopputuloksen saamiseksi sekä turvallisuuden säilyttämiseksi. Lisäksi työ on itsessään valmis perehdytysaineisto ratatyömaalla toimimiseen yleisellä tasolla.
Siltojen perustaminen rytmittyy junaliikenteen tahtiin
Oy VR-Rata Ab:n projekteja : Riihimäki-Kouvola
Oy VR-Rata Ab:n projekteja : kaupunkirata Helsinki-Hiekkaharju
Meno-paluu Pietariin
Rautatien rakentaminen
20 vuotta valtionrautateiden työsaralta
Urakoitsijan projektinjohdon tehtävät radanrakennushankkeessa
Kuusamon ratahankkeita vuosilta 1900-1940
Valtiollisen rautatielaitoksen synty 1860-70 -luvun Suomessa
Raiteentarkastusvaunu Plasser & Theurer EM 80/L
Loviisan-Vesijärven rautatie
Sata vuotta mestarien matkassa : rautatiealan rakennusmestarit ja -insinöörit AMK ry:n 100-vuotisjulkaisu
Riihimäen - Pietarin rautatiesairaalat vuonna 1868 : rautatiejohtokunnan päätöksenteko ja kenttätodellisuus
Rautatienrakennusoppi
Suojärven rata valtiopäivien päätöksentekoprosessissa ja merkitys Raja-Karjalassa
Rannikkorata ja Säkkijärvi
Maa-alueiden hankkimisesta Helsingin-Hämeenlinnan rataa varten
Raahen rautatie
Työn aiheena on rataliikenteen henkilölaiturin rakentaminen. Tavoitteena on kertoa lukijalle, mitkä ovat laiturin rakentamisen tärkeimmät kriteerit ja miten laituri rakennetaan käytännössä huomioiden turvallinen työskentely. Opinnäytetyössä käytiin läpi ensin yleisimmät laiturityypit ja niiden reunarakenteet sekä perehdyttiin laiturin teon mitoitusperiaatteisiin ja määräyksiin. Sen jälkeen kerrottiin ratatyöstä vastaavan roolista sekä turvamiesmenettelystä ratatyömaalla. Lopuksi perehdyttiin laiturin rakentamiseen käytännössä Kempeleen liikennepaikan muutostyöturakassa ja pohdittiin, miten laiturin rakentamista voisi nopeuttaa. Opinnäytetyössä havaittiin, että laiturin teon ja junaliikenteen yhteensovittaminen vaatii paljon etukäteistä sekä työmaalla tapahtuvaa suunnittelua turvallisen rakentamisen toteuttamiseksi. Lisäksi suunnittelua vaativat pääurakoitsijan sekä useiden aliurakoitsijoiden töiden yhteensovittaminen mukaan lukien logistiikka. Laiturin rakentamisen nopeutta voitaisiin lisätä suunnittelemalla raiteiden käyttö siten, että laiturin viereisellä raiteella ei kulkisi junia sitä tehtäessä. Lisäksi nopeutta saataisiin lisää käyttämällä enemmän kiskoilla liikkuvia työkoneita.
Tämä opinnäytetyö tehtiin Destia Rail Oy:lle avustamaan ratatyömaiden kalusto- ja henkilöstöresurssien seurannassa, hallinnassa ja suunnittelussa. Työn tavoitteena oli kehittää työkalu, jolla voidaan seurata ja hallita ratatyömaan kalusto- ja henkilöstöresursseja, niistä aiheutuvia kustannuksia sekä sijaintia rakennushankkeen edetessä. Lisäksi opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä ratatyömailla vaadittaviin kalusto-ja henkilöstöresursseihin sekä yleisesti rakennushankkeen resurssienhallintaan. Opinnäytetyön tekeminen aloitettiin perehtymällä Destia Rail Oy:n ratatyömaiden kalusto- ja henkilöstöresursseihin, niiden hallintaan sekä yleisesti rakennusalalla käytössä oleviin resurssienhallinnan menetelmiin. Lisäksi tietoperustana työssä on käytetty keskusteluja yrityksen työmaahenkilöstön kanssa ja tekijän omia kokemuksia ratatyömaan työnjohtoharjoittelijana.
Rautateiden ylläpidon kustannuslaskennan kehittäminen
Oikorata Kerava/Järvenpää - Lahti : alustava yleissuunnitelma, ympäristövaikutusten arviointiselostus : tiivistelmä
Eskolan metsärata 1920-1961
Rautatiesillan rakentaminen siirtomenetelmällä
Oy VR-Rata Ab:n projekteja : Tampere-Seinäjoki
VR ei lämpene Simolan radan kunnostukselle
Raideriski kasvaa : veturimiehet peräävät lisää remonttirahaa
Ratapenkereen stabiliteetin parantaminen
Topparoikat hävisivät, komennusmiehet tulivat
RAMA-projektin loppuraportti : Ratahallintokeskuksen yleissuunnitteluprosessin ja Maanmittauslaitoksen tilusjärjestelyn tarveselvitysprosessin yhteensovittaminen
Rautateiden nopeusrajoitusten havainnointiohjelma
Radanpidon turvallisuusohjeet
Loppuraportti 250 kN:n ja 300 kN:n akselipainojen teknisistä tutkimuksista
Tiivistelmä: Termiittijatkos- ja leimujatkoshitsausmenetelmät sekä resurssivertailu linjaolosuhteissa.
Aikataulunmukainen junaliikenne Seinäjoelta alkoi 130 vuotta sitten
Karjalan radasta
Sata vuotta mestarien matkassa : Rautatiealan rakennusmestarit ja -insinöörit AMK ry:n 100-vuotisjulkaisu
Suunnistuksen perusradat : ratamestarityön aakkoset
Kunnostetaan, ei kunnosteta, kunnostetaan... : Lappeenrannan-Simolan ratahanke katkolla
Olemassa olevien ratapenkereiden stabiliteetin laskenta elementtimenetelmällä
Pääradan geoteknisistä ratkaisuista 4-raideprojektissa välillä Oulunkylä-Tikkurila
Raidesepelin tekniset toimitusehdot
Oy VR-Rata Ab:n projekteja : Kouvola-Pieksämäki
Leveäraiteiset yksityiset rautatiet
Ratapenkereiden ikä ja niiden lisääntynyt kuormitus ovat aiheuttaneet sen, että ratapenkereiden stabiliteetti on joutunut koetukselle. Tämä on tullut ilmi jatkuvana kunnossapitokustannusten nousuna, minkä vuoksi ratapenkereiden stabiliteettia on alettu suunnitelmallisesti parantaa niiltä osin. Tässä työssä käsitellään kolmea erilaista ratapenkereen stabiliteetin parantamistapaa. Ne ovat vastapenger, pilaristabilointi ja pysyvästi ankkuroidut teräsponttiseinät. Työ sisältää jokaisesta aiheesta teoriaosuuden sekä esimerkin käytännön työmaalta kyseisten parantamistapojen rakentamisesta kuvien ja tekstin avulla. Työssä tuodaan myös esille, millaisia riskejä rautatiemaailmassa rakentamisella on ja miten näihin riskeihin voidaan varautua. Työssä käsitellään myös, millaisilla erilaisilla rakenneratkaisuilla voidaan saada säästöjä tukiseinätöissä. Vastapenkereitä rakennettaessa tärkeimmäksi asiaksi osoittautui penkereen massa, eikä penkereen tilavuus. Rakennustyötä tehtäessä massan määrää ja laatua jouduttiin jatkuvasti tarkkailemaan, jotta suunnittelijan laskema penkereen massa toteutuisi. Pengermateriaalin hankitaan ja saatavuuteen kiinnitettiin myös huomiota kustannussyistä. Tapa soveltui erityisen hyvin tasaisille maasto-osuuksille. Pilaristabilointi soveltui myös erittäin hyvin tasaisille maastoille. Pilareista saatiin paras hyöty tekemällä ne lamellien muotoon. Lisäarvoa lamellistabilointi toi tulevaisuutta ajatellen, koska sitä pystyttäisiin mahdollisesti hyödyntämään uuden ratapenkereen pohjana. Stabilointityö oli melko kallis ratkaisu ratapenkereen stabiliteetin parantamiseen ja sen tekeminen vaati erikoiskaluston käyttöä. Erikoiskaluston käyttö rajoitti merkittävästi työn kilpailutusta, koska tarjoajia ei Suomessa ollut paljon. Tämä vaikutti merkittävästi menetelmän hintaan. Stabilointi oli työnä melko yksinkertaista, mutta tankkauspaikkojen rakentaminen radan varteen tuotti monesti hankaluuksia. Teräsponttiseinät soveltuivat parhaiten maastoihin, missä maaperän pohjaolosuhteet olivat kaltevat. Pysyvien ponttiseinien rakentaminen vaati aina seinien tiukan ankkuroinnin peruskallioon pysyvillä ankkureilla. Työn tekeminen oli erittäin haastavaa ja se sisälsi erittäin paljon erilaisia riskejä. Riskien tiedostaminen ja niihin varautuminen vaati työnjohdolta ja työntekijöiltä erittäin vahvaa ammattitaitoa ja vankkaa työkokemusta. Ponttiseinien rakentaminen oli materiaalikustannuksiltaan kaikkein kallein tapa, mutta sen hyviksi puoliksi voidaan katsoa sen nopea asennus ja varmuus sen toimimisesta.
Ensimmäinen juna Vainikkalassa
Marja-rata : tarveselvitys
Jäämerenkäytävän historiallinen ulottuvuus
Pietarin radan rakentaminen
Karjalan radan alueiden pakkolunastamisesta Kurkijoen pitäjän alueella
Rataliikenteen henkilölaiturin rakentaminen
Konepankkitoiminta
Raidegeometrian suunnittelu
Kehäradan kiintoraideselvitys
Koillismaa sai rautatien
Ratarakenteen kuormituksen määrittäminen stabiliteettitarkasteluihin
Tasoristeystyömaan työnaikaisen liikennöitävyyden varmistaminen
Kehärata 2 : asemakaavaehdotuksen ja asemakaavan muutosehdotuksen selostus
Organisaatio ja kulkutaudit : Riihimäen - Pietarin rautatiesairaalat vuonna 1868
Pisararadan rahoitusmallityöryhmä : loppuraportti
Termiittijatkos- ja leimujatkoshitsausmenetelmät sekä resurssivertailu linjaolosuhteissa
Tekniikan käsikirja. 2 osa
Vallankumouksen jälkeiset suunnitelmat Luoteis-Venäjän liikenteen kehittämiseksi 1920- ja 1930-luvulla
Kisko kävelee : insinöörin muistelmia rakentajavuosilta
Topparoikasta satelliittiaikaan : Rautatiealan teknisten vuosikirja 2013
Rautateiden maanvaraiset pylväsperustukset : koekuormitusraportti
Ratarummut ovat pitkään olleet aliarvostettu ja vähälle huomiolle jäänyt osa rautierakennetta. Huonokuntoiset rummut muodostavat riskin rataturvallisuudelle ja näin ollen Ratahallintokeskus on katsonut tarpeelliseksi selvittää, miten rummut saataisiin paremmin huomioituoa ja millä keinoin niitä olisi järjevä korjata ja uusia. Tämän insinöörityön tavoitteena on selvittää kustannustehokkaat ja järkevät ratarumpujen korjausmenetelmät, sekä paneudutaan käyttökokemusten perusteella havaittuihin tyypillisissä korjausmenetelmissä ilmenneisiin käytännön ongelmiin. Tyypillisten korjausmenetelmien lisäksi käydään läpi yleiset ratarumpujen tasonnostotoimenpiteet. Korjausmenetelmät ja tasonnostotoimenpiteet perustuvat RUMKO-ohjeeseen. Eri menetelmien toiminnallinen tarkastelu tehdään tarkastelemalla maastossa tyypillisiä kohteita. Kohteissa keskitytään korjauksen onnistumiseen ja kestävyyteen kohtuullisen käyttöajan jälkeen. Arvioinnissa otetaan myös huomion toteutuneet kustannukset. Työssä esitellään suositus eri menetelmien järkevästä ja tehokkaasta soveltamisesta erityyppisiin korjauksohteisiin, sekä RUMKO-ohjeen soveltuvuudesta eri tapauksissa. Yhtenä tavoitteena on selvittää jo sortuneiden rumpujen järkevä ja tehokas hätäkorjausmenetelmä. TYössä esitetään myös oikeaoppinen rumpupiirrustus, joka tulisi liittää suunnitelmiin.
Rauman rautatie
Rautateiden maanvaraiset pylväsperustukset
Tasoristeysohje
Tarinoita työn ilosta, yhdessä menestymisestä ja rahan voimasta : postmoderni tutkimus sosiaalisesta pääomasta muutoksessa
Oulunkylän-Herttoniemen rautatie
Sähköistys etenee
Radan kunnossapitokustannusten kirjallisuustutkimus
Rautateiden maarakennustöiden yleiset työselitykset ja laatuvaatimukset (RMYTL). Osa 6, Kalliorakennustyöt
Geodeettiset mittaustyöt
Rautatieradan rakentamista
Rautaradan rakentaminen Ouluun
Pohjois-Suomen rataverkon tavaraliikenteen kehittäminen
Karjalan radan vaiheilta
Suomen Valtionrautatiet 1862-1912 : historiallis-teknillis-taloudellinen kertomus. 2
Valtionrautatiet 1912-1937 : Suomen rautateiden 75-vuotispäiväksi julkaissut Rautatiehallitus. 2, [Ratatekniikan kehitys. Konetekniikan kehitys. Hallinnon ja liikenteen järjestely]
Suomalaiset Siperian radan rakentajina
Kuoleman rata ehti olla käytössä vain reilun vuoden : saksalaisten jatkosodan aikana rakennuttamalla Hyrynsalmi-Kuusamo -radalla synkkä historia
Murskatun kalliokiviaineksen hienoneminen ja routivuus radan rakennekerroksissa : kirjallisuusselvitys
Parasta tekniikkaa junaliikenteen turvallisuuden hyväksi
Jäämerenkäytävä : näkijöitä, tekijöitä, kulkijoita, salaisia suunnitelmia
Rautatien maarakennustöiden yleinen työselitys ja laatuvaatimukset (RMYTL). Osa 5 : Maaleikkaus- ja pengerrystyöt
Kun Martinniemi sai rautatien
Hangon rautatie
Linnoitusten ja linnakkeiden rautatiet
Säädöksistä yksityisratojen osalta ja yleisistä rautateistä
Espoo-Salo oikorata : alustava yleissuunnitelma : 31.5.2010
Tiivistelmä: Rautateiden ylläpidon kustannuslaskennan kehittäminen. Opinnäytetyössä tutkittiin muutaman rautateiden päällysrakenteen ylläpitoon liittyvän toimenpiteen työvaiheita, niiden ajallisia kestoja sekä panoksia. Nämä toimenpiteet olivat   ratapölkkyjen ja -kiskojen hajavaihdot sekä ratakiskojen hiontamuodot. Työssä selvitettiin   myös niitä rautateiden ylläpidon kannalta keskeisiä tekijöitä, jotka tulisi huomioida rautateiden ylläpidon kustannuslaskennassa. Lisäksi otettiin selkoa ylläpitoon liittyvistä käsitteistä sekä niiden käyttötavoista eri organisaatioissa.  Tuloksia on tarkoitus hyödyntää Rapal Oy:n Fore-kustannushallintajärjestelmässä, jonka   avulla voidaan muun muassa laskea hanke- ja rakennusosalaskennan kustannusarvioita.  Ylläpitoon liittyviä käsitteitä, niiden käyttötapoja sekä rautateiden ylläpidon sisältämät toimenpiteet selvitettiin Rapal Oy:stä saaduista tiedoista sekä Liikenneviraston julkaisuista.   Opinnäytetyöhön valittujen toimenpiteiden sisältöjä selvitettiin Liikenneviraston ja rataisännöitsijöiden asiantuntijoiden avustuksella. Kustannuslaskentaan vaikuttavia tekijöitä   kerättiin ratateknisistä ohjeista, edellä mainittujen asiantuntijoiden kommenteista sekä   rautateiden ylläpitoa käsittelevistä julkaisuista.  Ratapölkkyjen ja -kiskojen hajavaihtojen osalta saatiin selvitettyä toimenpiteiden työvaiheet, työvaiheiden vaatimat panokset, mahdolliset panosmenekit sekä joidenkin työvaiheiden ajallinen kesto. Kiskonhionnan osalta saatiin selville Suomessa toteutettavat hiontamuodot ja niiden työvuorokohtaisia työsaavutuksia. Ylläpidon kustannuslaskentaan vaikuttavia tekijöitä kerättiin yhteensä neljä kappaletta, joiden lisäksi esitettiin, kuinka tiettyihin   toimenpiteisiin voitaisiin vaikuttaa suoritettaessa kustannuslaskentaa. Näistä tekijöistä sekä   selvitetyistä toimenpiteistä esitettiin tekijän näkemys siitä, kuinka ne tulisi huomioida kustannuslaskentaa kehitettäessä.  Opinnäytetyön tulosten avulla Rapal Oy pystyy kehittämään eteenpäin rautateiden ylläpidon kustannuslaskentaa Foressa, jonka palveluita käyttävät muun muassa Liikennevirasto   sekä tietyt yritykset.
Kehärata 3 : asemakaavan ja asemakaavan muutosehdotuksen selostus
Insinöörityössä käsiteltiin tasoristeystyömaan työnaikaisen liikennöitävyyden järjestämistä ajoneuvo- ja rautatieliikenteen osalta sekä niiden aiheuttamia haasteita rakentamiselle. Työn tavoitteena oli havainnollistaa mitä haasteita rautatie- ja ajoneuvoliikenneympäristö asettaa rakentajalle ja kuinka ajoneuvo- ja rataliikennöinnin sujuvuuden varmistaminen vaikuttaa itse työn suorittami-seen. Insinöörityössä perehdyttiin erilaisiin tasoristeysten poistourakoissa kohdattaviin haasteisiin työmaa-aikaisten liikennejärjestelyjen osalta. Lisäksi koottiin yhteen huomioitavia seikkoja liikenteen sujuvuuden varmistamiseksi. Työn yksi tulos on havainto siitä, että toimenpiteiden toteutusten suunnittelu etukäteen on erittäin tärkeää, jotta liikenteen sujuvuus voidaan varmistaa eri työvaiheissa. Maarakennustöiden yhteensovittaminen rata- ja ajoneuvoliikenteen kanssa on haasteellista ja vaatii erityisen huolellista rakennusvaiheiden ja työympäristön turvallisuuden huomioon ottamista.
Tukiseinän toteuttaminen rautatiealueella
Ratapenkereen stabiliteettilaskelmat
Kiskot vievät koloniaan : Lähi-idän ensimmäisten rautateiden rakentaminen ja tavoitteet 1900-luvulla
Suomen Valtionrautatiet 1862-1912 : historiallis-teknillis-taloudellinen kertomus. 1
Suomalais-venäläinen rautatiesanasto
Kuinka rautatiet tulivat Keski-Suomeen
Suuriruhtinaan Suomi : [2] Höyryllä Hämeeseen : rautatie Helsingistä Hämeenlinnaan / Oiva Turpeinen ; [päätoimittaja: Kai Linnilä] ; [toimittaja: Leena Tiirakari]
Rautatiesiltojen suunnitteluohjeet : RSO
Päällysrakennetöiden yleiset laatuvaatimukset (PYL). 3, Vaihdetyöt
Helmikuun 25 päivänä 1895 Kuopion kaupungissa pidetyn rautatiekokouksen keskustelut
Ratatyömaan kalusto- ja henkilöstöresurssien hallinnan kehittäminen
Ratakilpailussa jarrun paikka : Mauri Lunden: Thatcherin junapolitiikka jo täällä
Haminan rautatie
Radan stabiliteetin laskenta, olemassa olevat penkereet
teräsputkisillat : suunnitteluohje 2.2.2012
Tekniikan ihmeet vauhdin vuosisadalla. I osa
Betonisten ratapölkkyjen uusiokäyttö
Ratarumpututkimus : mallinnus
Kwai-joen silta ; romaani
Suomen rataverkko ikääntyy, ja samalla siihen kohdistuu paineita kasvattaa kapasiteettia. Ikääntyminen ja kapasiteetin lisäys aiheuttavat rataverkolla korjaus- ja rakentamistoimenpiteitä, joissa tarvitaan urakoitsijoita suorittamaan vaaditut työt. Tässä opinnäytetyössä perehdytään urakoitsijan projektinjohdon tehtäviin radanrakennushankkeessa. Tarkemmin opinnäytetyössä tarkastellaan rataa työympäristönä sekä erityisesti projektinjohdon tehtäviä radanrakennushankkeessa. Opinnäytetyötä tehtäessä on käytetty apuna paljon käytännön töistä saatua kokemusta ja ammattitaitoa. Alan kirjallisuus, jota on käytetty lähteenä tässä työssä, koostuu suurelta osin Liikenneviraston verkkojulkaisuista. Runsas verkkojulkaisujen käyttö lähteinä selittyy sillä, että kaikki Liikenneviraston julkaisut ovat saatavilla vain verkkojulkaisuina. Yleisimpiä radanrakennushankkeen läpiviennin haasteita on selvitelty haastattelemalla Destia Rail Oy:n rakentamisen työmaapäälliköitä. Tämän opinnäytetyön tuloksena on kirjallinen selostus, josta lukija saa kattavan kuvan urakoitsijan projektinjohdon tehtävistä radanrakennushankkeessa. Työmaapäälliköiden haastatteluista saadut tiedot yleisimmistä radanrakennushankkeen läpiviennin haasteista ovat arvokkaita tietoja, joiden avulla mahdolliset haasteet voidaan ottaa huomioon tulevaisuudessa paremmin jo etukäteen.
Ratatyön aloitus ja työvoima
Soraset Yhtiöt Oy:n yhtenäiset toimintaohjeet ratatyömaalle
Radanrakentajasta rakennusmestariksi : tutkimus rautatierakennusmestarien työ- ja elämänolojen kehityksestä 1900-1940
Oulun-Vaalan rautatiehanke 1875-1918
100 vuotta Karjalan radan rakentamisen aloittamisesta : ratasuunnasta ja töiden aloittamisesta päättäminen
Tarkoituksenmukaisimmat ratarumpujen korjausmenetelmät
Rautatie ei yhtä miestä kaivannut
Raitiotieradan päällysrakenteen laadun parantaminen
Ohjeet valtion normaaliraiteisten ratain koneellista tutkimusta, kiskotus- ja sorastustyön suorittamista sekä radan kunnossapitoa varten
Ratatekniset ohjeet (RATO). Osa 3, Radan rakenne
Oy VR-Rata Ab:n projekteja : Helsinki-Tampere
Ratarumpututkimus : instrumentointi ja mittaukset
Radan kulumisen rajakustannukset vuosina 1997-2002
Tiivistelmä.
Työnaikaisten ratakaivantojen tukeminen
Suupohjan miljoonarata eli vain puoli vuosisataa
Rautatien maarakennustöiden yleinen työselitys ja laatuvaatimukset (RMYTL). Osa 3 : Perustamis- ja vahvistamistyöt
Ratatekniikka 1989
Ratarakenteen routasuojaus
Rataverkkko elää uutta murroskautta
Oikorata Kerava-Lahti
Kolmas dokumentti kuolemanradasta
Sepelinpuhdistuksen vaikutukset raidesepelin ominaisuuksiin
Rataverkkoa muuttavat toimenpiteet 1975-1985
Tie- ja ratahankkeiden maastotiedot : Mittausohje
Satavuotismuisto
Rautatie tuli - ja meni : Porin-Haapamäen rautatie Virroilla
Lahden oikorata : oikorata Kerava/Järvenpää - Lahti : ympäristövaikutusten arviointiselostus
