http://www.yso.fi/onto/yso/p19450 päivä
päivä päivä
Paikalliset harrastajat esittäytyvät Lappeenrannan Karjala-päivillä
Vanhemmat ja varhaiskasvattajat osallisina kiusaamista ehkäisevän suunnitelman laatimisessa päiväkodissa
Naamioteatteri lämmitti Iin loppiaista : nuuttipukit ja Herodes houkuttelivat satapäisen yleisön Nätteporin rantaan
Runouden lippu salossa
Alberto Angela: Päivä antiikin Roomassa. Suom. Terhi Havila. Art House 2011.
Mediakasvatus puheeksi päivähoidossa
Alexin päivä
Eurooppalaisen yrittäjyyden päivä Turun messuilla
Pyhä Urho - Amerikan ja Kanadan suomalaisten oma suojeluspyhimys
Sadunlukijat eivät surkastu
Kootut teokset. 2, Kullervo ; Nummisuutarit ; Karkurit ; Kihlaus ; Yö ja päivä ; Lea ; Margareta
Tervetuloa taloon – Perehdytyskansio Leinelän päiväkotiin
Tarinoita taikamattojen päältä
Laakea kivi
Pyhän Kolminaisuuden päivä
[Kalevalasta ja Kalevalan-päivästä]
Päiväkotien terveellisyys ja turvallisuus
Lucia - ikivanha eurooppalainen legenda : valon neidolla pitkä perinne Oulussakin
Itsenäisyyslehti Uusi Päivä 1917-1918 : vaiheet, sisällys, merkitys
1. Postimerkin Päivämme vuodelta 1938.
Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvailla päiväkodin hoito- ja kasvatushenkilöstön kokemuksia 4-6-vuotiaiden lasten välisestä kiusaamisesta ja sen ehkäisystä. Tutkimuksemme tavoitteena on kuvailla millaisena hoito- ja kasvatushenkilöstö näkee lasten välisen kiusaamisen ja miten sitä ehkäistään. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää laadittaessa kiusaamisen ehkäisyn ja puuttumisen suunnitelmia päiväkodeissa. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineisto on kerätty teemahaastattelun avulla haastattelemalla kahden eri päiväkodin hoito- ja kasvatushenkilöstöä. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina ja haastateltavia oli yhteensä seitsemän. Kaikilla haastateltavilla oli yli kymmenen vuotta kestänyt työkokemus alalta. Aineisto analysoitiin teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimustulosten mukaan päiväkodin hoito- ja kasvatushenkilöstö kuvaa päiväkodissa ilmenevää kiusaamista fyysiseksi, psyykkiseksi ja sanalliseksi kiusaamiseksi. Kiusaamista tapahtuu kaikissa arjen tilanteissa ja siihen puututaan aina konkreettisesti. Kiusaamista selvitetään yhdessä lasten kanssa. Pedagogisella suunnittelulla, oppimis- ja kasvuympäristön muokkaamisella ja yhteistyön avulla pyritään siihen, ettei kiusaamista tapahtuisi ollenkaan. Kiusaamisen tunnistaminen on edellytys sille, että sitä pystytään ehkäisemään. Lapsen oma kokemus kiusaamisesta on otettava huomioon, kun kiusaamista selvitetään. Pedagogisilla toimenpiteillä ja aikuisen toiminnalla on ratkaiseva rooli kiusaamista ehkäisevässä työssä.
Ympärivuorokautisen päiväkodin arki : tapaustutkimus päiväkirjojen kuvailemana
XLII Fysiikan päivät Turussa 27.-29.3.2008
Arkisia kertomuksia meditoituneesta arjesta
Niilo ja Nille : missä ovat värit
Erityisyys päiväkodissa : Erityistuen tarpeessa olevien lasten tukeminen päiväkodissa ja varhaiskasvattajien osaaminen erityistuen tarpeessa olevien lasten tukemisessa.
Lasten kokema osallisuus Kolmikulman päiväkodissa
Oulun päivän -päivästä
"Ollaan herkällä korvalla ja silmällä" : Päiväkodin henkilökunnan kokemuksia lasten vertaisryhmästä syrjäytymisestä ja sen ennaltaehkäisystä
Lehtikuolema sosiaalisena ilmiönä : tutkimus toimintansa lopettaneesta Uusi Päivä -sanomalehdestä ja sen lukijakunnasta
Oulun Päivistä tulee virallisesti kolmipäiväiset
Arjen kuvat, sosiologian sanat : Sosiologipäivät Rovaniemellä 23.-24.3.2001
Aikamatkalla antiikin Roomassa
Kolmen viikon tapahtumaputki : avajaisjuhlassa julkistetaan vuoden positiivisin oululainen
Unikeon kestit : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Innovatiivisuus päiväkodissa
Tapanit ja loppiaiset
Koskelan uusi päiväkoti on koko alueen käytössä
Hannu Taanila Lainan päivillä : Kirjaston kukoistusajat ovat ohi
Postimerkin päivän historiaa ja nykyisyyttä
Suomen päivänkorennoiset (Ephemerida)
Knuutin-päivä
Runebergin päivänä
Mitä on uudistuva Työväenkirjallisuus?
"Antoi jäädä siihen ajatuksen väritettynä"
Sovittelija-palkinto yllätti Aleksin : Oulun kouluissa valtakunnalista Ahtisaari-päivää juhlistettiin Sovinnon kyyhky -kiertopalkinnoin
Porilainen Lucia
Sadat yrittäjät osallistuivat Eurooppalaiseen Yrittäjyyden Päivään
Aleksis Kiven mestariteokset 2 : Nummisuutarit ; Kihlaus ; Yö ja päivä ; Karkurit ; Margareta. 2
Palvelun ja palveluosaamisen kehittäminen : Case: Päiväkoti Kinderi
Kirja-arvostelu : Viikon kahdeksas päivä / Hlasko, Marek
Lucia-neidot toivat valoa ja toivoa kaupunkiin
Kohti parempaa arkea : asiakaslähtöisyyden kehittäminen kehitysvammaisten päivätoiminnassa
Uudet tuulet puhaltavat Kalevalanpäivänä 1952
Linnukassa liverreltiin ja puhalleltiin : Limingan uuden päiväkodin ovet avattiin uteliaille
Kuin viimeistä päivää : MP3
Miten rakennetaan uusi tukirunko työelämälle?
Neljä päivää kulttuuria, kauppaa ja avoimia ovia
YK- ystäviä kaikkialla
Lapset saanevat pysyä Eerolan pihapiirissä : päivähoidon tulevaisuus puhuttaa pulkkilalaisia
Sylvi on hyvä tyyppi
Kyllä kapteeni laivamme perille vie : Hallinnollisen päiväkodin johtajan osaaminen
Jäähyväiset tietoyhteiskunnalle Edistyksen Päivät 99.
Lapsen osallisuus Kiuruveden päivähoidossa
Koston jumalatar
Oulun oman Lucia-neidon valinnalla jo melko kunniakkaat perinteet : "äänestyksen tulos ei jännitä"
Kolmen kuninkaan kulkue vie Iin loppiaistapahtumaan
Suu nappasi keiton syöjillä : muualta muuttaneet saivat tutustua Kempele-päivillä omaan paikkauntaan ja kuntalaisiin
Oulun päivillä rytmiä ja perinteitä : kaikenikäisten kaupunkilaisten päivää vietetään maissa ja vesillä
Päiväkotien kuntokartoitus hankesuunnitelmaan
Itsenäisyyspäivä
Arjen eepos
Synkkä yksinpuhelu
5–6-vuotiaat lapset tarinoiden kertojina ja kuvittajina päiväkodissa
Valon neidolla pitkä perinne Oulussakin : Lucia - ikivanha eurooppalainen legenda
Oululaisten ideat esille
Karjalaisuuden päivää vietetään ensi sunnuntaina : juhlia ja tapahtumia ympäri maata
Boheemi ja puuhamies
Lainan päivän kirjamyynti villitsi
Kiven päivän merkeissä
Kootut teokset  9
Terveisiä Ostrobotnialta Runebergiä juhlimasta
Postimerkin Päivä Pohjolassa
Mopolla taistojen tielle
Ensimmäinen Postimerkin Päivä
Kokonaiskoulupäivä opettajan ja ohjaajan silmin : tapaustutkimus Kuopion Männistön koulun kolmannesta luokasta
Velliä markkinaväelle
Laman lapsi huutaa apua
Lucia-perinne Oulussa
Tiimityöllä hyvään päivähoitoon  : Päivähoidon työntekijöiden näkemyksiä tiimityöstä
Uusi Päivä - turkulainen työväenlehti v. 1945-1969
Kansallispuvut loistivat Niittypirtissä : Hymyssä suin
Sukupolvet kohtasivat Työväenkirjallisuuden päivässä
Päiväkoti on täyttä retroa : Oulun ensimmäisessä päiväkodiksi suunnitellussa Allinpuiston rakennuksessa palattiin vuoteen 1964
Penkinpainajaisperinne nuorisokulttuurin ilmiönä : näkökulmia Helena Saarikosken väitöskirjaan ja riittitutkimukseen
Opinnäytetyömme on laadullinen tutkimus, jonka tarkoituksena on kuvailla innovatiivisuutta päiväkodissa työntekijöiden näkökulmasta sekä saada kehitysideoita, joita voidaan hyödyntää innovatiivisuuden kehittämiseen päiväkodissa. Toteutimme opinnäytetyömme yhteistyössä Oulussa sijaitsevan yksityisen päiväkodin kanssa. Aineiston keräsimme neljältä päiväkodin työntekijältä. Tutkimusmenetelmänä käytimme yhteistoiminnallista Jauhin-toimintamallia, jolloin saimme aineistoksemme kirjallisen aineiston ja työntekijöiden käymän keskustelun. Aineiston analysoimme aineistolähtöisen sisällönanalyysin ja teemoittelun avulla. Teoreettisissa lähtökohdissa olemme käsitelleet innovatiivisuutta, innovatiivisuutta päiväkodissa ja miten innovatiivisuutta voidaan kehittää. Tutkimustulostemme mukaan innovatiivisuus toteutuu päiväkodissa useilla eri tavoilla. Päiväkodin työntekijöiden kehittämisideat liittyivät lapsi- ja perhelähtöisiin kehitysideoihin, tiloihin ja lähiympäristöön, innovaatiotoimintaan, omiin asenteisiin sekä päiväkodin toimintaan liittyvien materiaalien ja immateriaalien käyttöön liittyviin kehitysideoihin. Tutkimustuloksemme ovat hyödynnettävissä käytännön työelämään sekä innovatiivisuuden kehittämiseen päiväkodissa.
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Kokemuksia Postimerkin päivästä 2009.
Kirjat kävivät kaupaksi Lainan päivänä Muhoksella
Kumppanuutta hoitotyöhön Helsingissä
Äidinkielet koulutuksessa: Kielten tunnistaminen ja tunnustaminen - Unescon kansainvälisen äidinkielen päivän seminaari 19.2.2010
Koulutusmateriaali Kuopion kaupungin vanhusten päiväryhmätoiminnan ohjaajille
Kynttelinpäivä - Kyndelsmessodagen
Kirjan ja Kiven päivä
Lucia-neidon turkin suunnittelu ja kaavoitus
Kootut teokset 9 : Päivä Helsingissä ; Tuomas Vitikka ; Jaana Rönty. 9
Karnevalistinen kirjan ja ruusun päivä Kataloniassa
Oulun Päivä ohjelmassa
Lucia toi valon kirkkoon
Hoito- ja kasvatushenkilöstön kokemuksia lasten välisestä kiusaamisesta ja sen ehkäisystä päiväkodissa
Suomalaisen päivä yli 23 000 kertaa
Päivähoidon henkilöstön kokemuksia työhön perehdyttämisestä
Kalevalanpäivän vieton varhaisvaiheita
Kumppanuutta Kokkolassa
Henrikin päivä paikalleen
Kootut teokset. 9
Tulevaisuuden päivätoimintamalli : Raision ja Ruskon yhteistoiminta-alueen ikääntyneiden päivätoimintapalvelun kehittäminen
1-3 – vuotiaiden leikki päiväkodissa
Diabetesta sairastava lapsi päiväkodissa : opas kasvattajille
Itsenäisyyslehti Uusi päivä 1917-1918 : vaiheet - sisällys - merkitys
Sadunomainen soolo ja rosoinen kvartetto
Kanteletta soittava Lucia
Rukouspäiväkäytännön kehittäminen : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 14.9.2004 asettaman työryhmän mietintö
Älä osta mitään -päivä tulee taas!
Fakeloresta folkloreksi : Pyhä Urho perinteenä
"Elikä toimintahan ei liikahda mihinkään ellei sitä johdeta." : Päivähoidon tulevaisuus strategisen johtamisen näkökulmasta
Työelämässä tarvitaan tilaa erilaisuudelle
Taidetta keskellä kirkasta päivää : asukastuvat ja kansalaiset järjestivät tapahtumia Taiteiden päivänä ympäri Oulua
Nykytaidetta museosta päiväkoteihin : Tutkimus Nykytaiteen museo Kiasman varhaiskasvatusikäisille suunnatusta  Tunnetila-taidepajasta
Kerhokysely Postimerkin päivästä
Mä sähkeet luin - ja kirjoitin
Kirjat ja ruusut tahtovat taas esiin
Arktista mysteriaa Oulussa
Kolme onkin yksi
Sammuta valot ja pelasta maailma
Tie jota oli kuljettava : puheita kolmelta vuosikymmeneltä
Kiusaamisen ennaltaehkäisy varhaiskasvatuksessa päiväkotiympäristössä : ”Aamupiirissä olen huomannut tänä syksynä että otan erikseen jokaista ja kiitän, että kiitos tästä meidän yhteisestä aamupiiristä. Ei niin, että lapset kiittävät minua enkä minä lapsia, vaan kiitetään yhdessäoloa.”
Jaettua johtajuutta ja alaistaitoja
Proseduraalisen kirjoittamisen perinne ja Leevi Lehdon Päivä
Oulun päivät välttää yleisömerta : kaupunkilaiset ehtivät jo odottaa vaihtelua nuorille suunnatuille suurtapahtumille
Leikki päiväkodissa –kehittämishanke
Nuorten kulttuuriharrastuksia Kiven-päivän merkeissä
Rakas Marketta
Päivähoidon laatu kiinnostaa vanhempia
Avoin päiväkoti lapsiperheiden arjessa
Lucian päivä
Riemun kiemurat : Ohjaajan opas Riemukupla-iltapäiväkerhoille
Tavallinen tiistai : arjen rakentuminen Suomalaisen päivä -antologian päiväkirjoissa
Matkakertomuksia
Sukupuoli ja uskonto 1800-1900-luvuilla : Kirkkohistorian päivä 2006.
Päivähoitopaikkojen tilat ja turvallisuus : Helsingin ja Oulunsalon päivähoitohenkilökunnalle sekä lasten vanhemmille ja huoltajille suunnattujen kyselyjen tulokset
Siilossa kihisee kultturikipinä : mahdollisuuksien tori ja Taiteiden päivä testaavat Kulttuurisiilon toimivuutta nyt käytännössä
Kiusaaminen päiväkodissa : Ehkäiseminen ja puuttuminen
Lasten keskinäinen kiusaaminen Pomarkun päivähoidossa
Kivi
Hoidon laatu alle kolmivuotiaiden ryhmissä Porin kaupungin päiväkodeissa
Vuoroluku oululaisille tuttua
Jokainen päivä on Lainan päivä
Lucianpäivä kaupunkirituaalina
Rupeperin syntymäpäivä
Oulun päivät laajenee nyt lähikuntiin : tarjolla yli sata vanhaa ja uutta tapahtumaa oululaisille ja muualta muuttaneille
Rikkaudesta, rakkaudesta ja avioliitoista
Porin kaupungin sosiaalitoimi : perhepäivähoitajan toimintakäsikirja
Kalevalaista
Pietarin päivä osaksi oulaistelaisten  kesää
Kylmän sodan tutkijana Kirkkohistorian päivässä Hämeenlinnassa 2003
Hyvä Nuutti, paha herodes : Oulun seudun tierna-aika päättyy iloiseen Kolmen kuninkaan kulkueeseen Iissä
Perehdytyskansio iltapäiväkerhoon
Helsinki : tunne paremmin - tunne enemmän : Helsinki-päivä 12.6.1969
Puhe lentää, teksti pysyy - Perehdytyskansio Lamminpään päiväkotiin
Kirja-arvostelu : Tämä päivä / Lounaja, Heikki
Kun Kustaa Aadolfin päivästä tuli ruotsalaisuuden päivä Suomessa
Kirkkopäivät luotaa kansakuntaa : Oulun tapahtumassa haetaan myös keinoja kirkon jäsenkadon pysäyttämiseen
Polliisi ja voimistelijat juhlakaluina : torilla kunnioitettiin Oulun symbolin merkkipäivää, Etta-tunnustuksen pokkasi Oulun naisvoimistelijat
Porvoon päiväkotipihojen suunnitteluohje
Alpo ja Supe pitävät lystiä Caritaksessa
Perehdytyskansio perehdyttämisen välineenä
Laihian päivä ja Nuukuuren museon vihkiääset 10.8.1992
Kirja-arvostelu : Ivan Denisovitšin päivä / Solženitsyn, Aleksander
