http://www.yso.fi/onto/yso/p19478 puuenergia
puuenergia puuenergia
Teknologiasiirto biopolttoaineiden tuotannossa USA:n ja Suomen välillä - PUUT27
Happoon liukenevan ja liukenemattoman ligniinin määritys puubiomassasta
Öljypolttimen modifiointi bioöljykäyttöön
Metsäenergian tuotannon koulutusohjelman järjestäminen Sedu Tuomarniementiellä
Kosteuden online-mittaus metsätähdehakkeesta : Uusiutuva Metsäteollisuus -klusteri, Lappeenranta Innovation Oy, FIF Kasvu -projekti
Metsäkoneyrittäjien kokema koulutustarve liittyen koneelliseen energiapuun  korjuuseen
Puun energiakäytön yhteiskunnallinen ohjaus Suomessa
Energiapuuharvennusten tehotuntituotoksia sekä koneyrittäjien kokemuksia energiapuutyömailta hankinnan alkuvaiheessa
Kiinteistökohtainen pellettilämmitys pientalossa
Metsäkoneyritysten  kiinnostus ja mahdollisuudet energiapuunkorjuuseen : Kyselytutkimus L&T Biowatti Oy:n Etelä-Suomen liiketoiminta-alueen puunkorjuuyrittäjille
Suomi - puuenergian käyttö : tapaustutkimus
Metsästä energiaa : tutkimus puun energiakäytöstä
Hakettamattoman energiapuun kosteuden mittaus
Lahopuun määrä ja laatu energiapuun korjuualoilla ja tavanomaisilla avohakkuualoilla
Energiapuukartoitus Itä-ja Pohjois-Kuusamon alueelta
Korjuuketjujen tuottavuusvertailu eri leimikkotyypeillä Mhy Keski-Suomen energiapuuhakkuissa
Tiivistelmä: Hakelämmöntuotannon liiketoimintamallit Pohjois-Karjalan kunnissa.
L&T Biowatti Oy:n energiapuukauppaoppaan laatiminen
Osaamistarpeet keskisuomalaisessa metsäenergian hankintaketjussa
Lämmitä puulla oikein : ei savua ilman tulta, mutta kyllä tulta ilman savua
Puuenergianeuvoja Erkki Ikonen : puuenergia syttyy työllä ja tiedolla
Me tiedämme, että Suomi on metsien maa. Me tiedämme, että meillä on paljon puunjalostusteollisuutta. Me tiedämme, että Suomessa valmistettua paperia viedään ympäri maailmaa. Mutta tiedämmekö, kuinka monipuolinen raaka-aine puu todella on? Mitä kaikkea puun eri aineosista voidaan valmistaa? Millainen merkitys suomalaisille on tämän kotimaisen raaka-aineen hyödyntämisellä? Mitä on maailmankuulu, suomalainen osaaminen metsäsektorilla? Kuinka ympäristöystävällinen on puuperäinen tuote nykyisin? Mitä voisivat olla metsäteollisuutemme tulevaisuuden tuotteet? Tämän kirjan tarkoitus on vastata edellä esitettyihin kysymyksiin. Kirjassa on päivitetty vuoden 1990 Puusta jalosteeksi vihon tiedot puunjalostuksen menetelmistä ja tuotteista. Liikkeelle lähdetään metsistä ja niiden käyttöä ohjaavista tekijöistä. Alkuosassa selvitetään myös puun rakennetta ja ominaisuuksia. Samalla kerrotaan metsänhoidon ja puunkorjuun keinoista tuottaa halutunlaista puuta. Kirjan eri osissa tuodaan esille myös puun käytön vaikutuksia aina paikallistasolta globaaliin ilmasto-ongelmaan.
Kalliin puuenergian hyödyt aliarvioitu
Puuenergia, metsätalouden toimintakentän muutos ja sosiaalinen kestävyys
Ainespuun ja karsitun energiapuun kertymien eroja harvennushakkuissa
Puutavaran mittausta koskeva lainsäädäntö uudistui
Energiahakkeen toimituksen kustannusanalyysi ja varastoinnin vaikutus kosteuteen
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2007
Tiivistelmä: Hakelämpöyrittäjyyden mahdollisuudet Skotlannin Ylämaalla.
Hakkuu-uramenetelmän opas
Takka joka taloon
Hakkuutähteiden irtokuljetus
Tiivistelmä: Arinapolttotekniikka.
Puupolttoaineen hankintalogistiikan kehittäminen - 111.
Bioterminaali hakkeen tuotantoketjussa
Vaskiluodon Voima Oy:n Seinäjoen voimalaitoksen polttoainejärjestelmän nykytilan selvitys ja kehitysehdotukset puuperäisillä polttoaineilla toimivaksi
Metsäenergiapotentiaalit Suomen maakunnissa
Metsäteollisuuden vastapainetuotannon tehostaminen - PUUT17
Hakkuutähteen korjuun työnohjeistus päätehakkuilla
UPM BioVerno suomalainen vähäpäästöinen diesel
Pirkanmaan puuenergiaselvitys 2011
Paikkatietosovellus Enon energiaosuuskunnan raaka-aineen hankinnan tueksi
Bioöljyn tuotanto flash-pyrolyysillä ja sen poltto - D403
Puuenergian teknologiaohjelman katsaus 1999-2003
Kantoja itsenäisesti nostava laite - PUUY37
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2011.
Kantojen noston ja hakkuutähteiden keruun ekologiset ja metsänhoidolliset vaikutukset (3475) : koekenttien perustaminen ja tuloksia
Tutkimustulokset käytäntöön Metka-koulutushankkeen avulla
Lämpöyrittämisen ABC : apuvälineitä puuenergianeuvojalle
Kannot energiantuotantoon
Hakelämmöntuotannon liiketoimintamallit Pohjois-Karjalan kunnissa
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2006
Energiapuun mittaus
Lämmitysjärjestelmävaihtoehtojen vertailu Vieskan Elementti Oy:lle
Joukkokäsittelymenetelmän toimivuus koneellisissa hakkuissa
Puuenergian logistiikka on taitolaji
Energiapuun autokuljetuskalusto
Opas energiapuun haketuspalvelun käyttäjälle
Maaseudun bioenergiatyöryhmän muistio
Katsaus energiapuun potentiaaliin ja metsäenergian asemaan energiantuotannossa Karjalan tasavallassa
Puurakennuksen ilmanpitävyyden varmistus vuoden 2012 energiamääräysten mukaan
Hallan satamalaiturille laivapuusta karsiutuvan kuoren hyödyntäminen
Puuenergian käyttö ja päätösperusteet kunnallisissa energiaratkaisuissa
Puuta polttavan polttolaitoksen hiukkaspäästöt ja niiden leviäminen : esimerkkinä Tikkalan höyrylämpökeskus Mikkelissä
Metsäenergian lisäkäytön mahdollisuudet ja resurssit Keski-Suomessa
Arinapolttotekniikka
Liiketoimintasuunnitelman laatiminen Ukkonen Oy:lle
Vihreää energiaa metsästä : työympäristö, laatu, tuotanto
Tiivistelmä: Hakkeen kuivauksen taloudelliset mahdollisuudet CHP-laitoksessa.
Selvitys pilkeliiketoiminnan mahdollisuuksista Pielisen Karjalassa
Metsäpolttoaineiden ja pilkkeen kuivauksen kiinnostus ja mahdollisuudet Keski-Suomessa
Energiapuun ja kantojen korjuun laatu UPM:n Seinäjoen logistiikan alueella 2012
Leimikosta loppukäyttäjälle : energiapuun toimitusketjun kehittäminen : PUULOG bioenergian hankintalogistiikka Pohjois-Suomessa
Kuitupuun korjuu muina puutavaralajeina
Puuenergiaa sahoilta ja metsistä
Puun energiakäytön lisäämisen merkitys metsien hoidossa
Suomessa yksi tärkeä bioenergianlähde on puu ja lämmöntuotantoon tarkoitettujen puuperäisten polttoaineiden käyttöä voidaan lisätä nykyisestä. Suuret ja keskisuuret lämpölaitokset voivat käyttää tuorekosteaa puuraaka-ainetta, mutta pienkiinteistöissä ja pienissä lämpölaitoksissa käytettävän puuraaka-aineen kosteuspitoisuuden tulisi olla noin 25 %. Tässä työssä selvitettiin kahteen palakokoon seulotun ja noin 10-30 % kosteuspitoisuuteen kuivatun hakkeen käyttömahdollisuuksia pelletin tilalla keskuslämmityskattilassa. Hakkeen polttokokeet suoritettiin 60 kW kattilalla.     Hakkeen keskikulutus polttokokeissa vaihteli 13-20 kg/h ja keskikulutus kasvoi kosteuspitoisuuden noustessa. Keskuslämmityskattilan tavoiteltu nimellisteho 60 kW saavutettiin kummallakin palakoolla ja keskimääräinen tehontuotto oli 59,6-59,9 kW. Kattilan hyötysuhteet olivat korkeita. Hyötysuhteeseen vaikuttavat savukaasussa poistuvat epätäydellisen palamisen reaktiotuotteet, poistuvan savukaasun lämpötila ja ilmakerroin. Näiden tulosten perusteella hakkeen kosteuspitoisuuden tulee olla alle 30 %, jotta se palaa puhtaasti ja tuottaa riittävästi tehoa pienkattilassa.
Kannonnoston työjäljen ja täydentävän maanmuokkauksen laatuseuranta Ähtärissä : Tarkastelussa uudistusalat vuosilta 2007 - 2009
Hakkuriyrittäjien toiminnanohjauksen nykytila ja sen kehittäminen
Lämpöä puusta osuustoiminnalla Lestijärvellä
Hakkuutähteen varastoinnin kustannusvaikutukset metsähakkeen suurmittakaavaisessa tuotannossa
Energiapuun kosteuden ennustaminen
Pirkanmaan metsäkeskuksen Puuenergia 2005 -hankkeen hake- ja pellettilämmitysneuvonnan vaikutusten selvittäminen
Metsäsektorin polkuriippuvuus ja metsien energiakäytön rajat
Kivihiilen ja puupelletin seospoltto energiantuotannossa
Selvitys puukaasun käytöstä viljankuivauksessa
Metsäenergian mahdollisuudet Suomessa : PERA- projektin väliraportti
Metsänhoitoyhdistyksen energiapuun korjuun edellytykset
Energiatehokkaan puurakentamisen seinärakenteiden ratkaisumalleja rakennetyyppeinä
Energiapuun hävikki varastopaikalla Metsäliitto Osuuskunnan Seinäjoen hankintapiirin alueella
Combienergia : Metsäenergian yhdistelmäkorjuu
Hake korvaa kalliin öljyn
Yksiotekantoharvesterin ja kantoharan soveltuvuus mäntykantojen nostoon
Sekoituskuivurin kehittäminen puubiomassalle - D305
Metsäenergiayrittäjyys : opas
Suomessa ja EU:ssa on viime vuosina keskusteltu paljon puun energiakäytöstä. Sitä on toisaalta pyritty edistämään ja toisaalta rajoittamaan. Artikkelissa tarkastellaan poliittisten kysymysten kehystämisen näkökulmasta puun energiakäytöstä käytyä keskustelua 1900-luvun alkupuolelta tähän päivään. Artikkelissa asetetaan puun energiakäytön edistämisessä tapahtuneet muutokset historialliseen ja yhteiskunnalliseen kontekstiin sekä analysoidaan strategioita ja argumentteja, joilla puun energiakäyttöä on edistetty ja torjuttu. Artikkelin tuloksena puun energiakäytön historia jaotellaan aikakausiin, jolloin puun energiakäyttö on saanut erilaisen merkityksen eri yhteiskuntapolitiikan sektoreiden näkökulmasta..
Keski-Suomen metsäenergia : Valtakunnan ykkösprojekti
Hakelämpöyrittäjyyden mahdollisuudet Skotlannin Ylämaalla
Energiapuubarometri – Lapin yksityismetsänomistajat energiapuun  tuottajina
Kansallinen metsäohjelma 2010 : seurantaraportti 2005-2006
Uudenmaan metsäenergiaselvitys 2012 : Häme-Uusimaa
Puun energiakäytön mahdollisuuksia saatavuuden, talouden ja ympäristövaikutusten kannalta tarkasteltuna
Lämpöyrittäjätoiminta vuonna 2004
Puun energiakäytön edistämisen tavoite metsäkeskuksen toiminnassa
Puutavaranmittauslainsäädännön uudistaminen
Puun monet mahdollisuudet
Hakkureiden tuottavuuden vertailu tuotettaessa kahden eri palakoon haketta
Hake pelletin korvaajana keskuslämmityskattilassa
Puukaasutinauton moottorinohjaus
Kantopuun korjuu ja metsäpolttoaineiden prosessointi - PUUY36
Liikelaitos Salon Kaukolämpö ostaa lämpöenergiaa ja tuottaa sitä itse. Itse tuotettua energiaa tarvitaan tasaamaan kulutushuippuja sekä kattamaan tehontarve ostoenergian tuottajan kesäseisokin aikana. Itse tuotetun energian polttoaineena on raskas polttoöljy. Työn tavoitteena oli vertailla kolmea ennalta määrättyä vaihtoehtoa tulitorvi-tuliputkikattilan muuttamiseksi biopolttoainekäyttöiseksi. Vaatimuksena oli, että oma energian tuotanto voidaan suorittaa kokonaan korvaavalla menetelmällä. Menetelmät valittiin siten, että olemassa olevaa kattilaa ei vaihdeta ja tuotanto suoritetaan kokonaan uusiutuvilla energian lähteillä. Vertailussa tarkastelun kohteena oli investointien takaisinmaksuajat, soveltuvuus käyttötarkoitukseen ja polttoaineiden hinta. Taloudellisin käyttötarkoitukseen sopiva vaihtoehto oli kiinteänpolttoaineen kaasutus. Toinen varteenotettava vaihtoehto oli puupölynpoltto. Kolmantena vaihtoehtona ollut puupellettien poltto ketjuarinalla ei sovellu käyttötarkoitukseen, koska teho ei riitä kattamaan ostoenergian tuottajan käyttöseisokin aikaista tehontarvetta.
Pirkanmaan puuenergiaselvitys
Kantojen esimurskauksen hyödyt ja kannattavuus
Parha-messutalon energiamittausjärjestelmän seuranta ja dokumentointi
Energiapuristin
Metsähakkeen laadun parantamismahdollisuudet
Hirsitalon ilmatiiviys : Hirsinurkkien tiiviysmittaukset
Pienpuuhakkeen ja hakkuutähdehakkeen energiakäytön sosioekonomiset vaikutukset : case-tarkastelu -osaprojekti
Käytännön laatumittarit kantojen korjuuseen : Nostosta tienvarsivarastointiin
Varaavan takkauunin hankkimisen kannattavuus uuden suorasähkölämmitysomakotitalon lisälämmityslähteeksi
Tiivistelmä: Paikkatietosovellus Enon energiaosuuskunnan raaka-aineen hankinnan tueksi.
Metsäenergian käyttö ja jalostus. Osa 6, Nopeakasvuisten puiden ominaisuudet ja jauhatus
Bioenergiaohjelma toteuttamaan metsähakkeen lisäkäyttöä
Kuivauksella hyvää ja laadukasta pilkettä
Sahanpurun terminaalitoimitusketjun määrä- ja laatuhallinta
Kehittyvä metsäenergia : Tutkimusseminaari Seinäjoen Framissa 18.11.2009
Metsäpolttoaineiden hyödyntäminen energiaksi ja käytön menestymismahdollisuudet : Keski-Suomen ja Pirkanmaan yli 1 MW:n laitosten energiapuun käyttö ja alueelliset energiapuuvarat
Tiivistelmä: Puuenergian käyttö ja päätösperusteet kunnallisissa energiaratkaisuissa.
Energiamääräysten soveltaminen korjausrakentamisessa
Energiapuun korjuun kannattavuuteen vaikuttavat tekijät metsäkoneyrittäjän näkökulmasta
Metsäenergian menestystarinalle ei näy loppua
Energiapuun kertymä nuoren metsän hoitokohteilla
Tiivistelmä (s. 6-7).
Puu on bioenergian johtotähti
Tulitorvi-tuliputkikattilan muuttaminen biopolttoainekäyttöiseksi
Metsähakkeen käyttö uusiutuvan energian edistämisohjelmassa
Abstract: Pyrolyysiöljyn valmistus, ominaisuudet ja käyttö.
Korjuri vai koneketju energiapuunkorjuuseen?
Tiivistelmä:Kesla-Foresteri hakkurin soveltuvuus puuenergianhankintaan Itävallassa.
Metsätalouteen ja metsäteollisuuteen perustuvan energialiiketoiminnan mahdollisuudet
Polttohakkeen työhygieeninen laatu
Pilkkeiden tilavuuden mittaustarkkuus
Kiinteiden puupolttoaineiden saatavuus ja käyttö Suomessa vuonna 2020.
Metsäteollisuus ahdingossa Pohjois-Amerikassa
Hakevarastojen kasvihuonekaasupäästöjen arviointi- ja mittausmenetelmät
Puupalakoneen toiminta
BioVirrat lämmittää metsähakkeella : Case Killinkoski: Alueellisen metsähakkeeseen painottuvan kaukolämpöverkon selvitystyö
Pilkepuun alipainekuivaus aumassa
Metsäenergian hankinta ja käyttö Etelä-Pohjanmaan metsäkeskusalueen maatiloilla
Metsähakkeen saatavuus Länsi-Uudenmaan metsänhoitoyhdistyksen alueella
Bioenergian tutkimusohjelman sisältö, keskeiset tulokset vuonna 1993 ja näkymät vuodelle 1994
Metsähakkeen energiasisältö ja siihen vaikuttavat tekijät : Tuottavuusvertailu kuljetusyrittäjittäin
Puuta polttoon - puolesta ja vastaan : bioenergia ei ole itseisarvo?
Puun ja puupohjaisten materiaalien käyttö energiantuotannossa ja siinä syntyvän tuhkan laatu ja käytettävyys
Puu energialähteenä
Hakkeen kuivauksen taloudelliset mahdollisuudet CHP-laitoksessa
Kaksivaiheisen murskaimen jatkokehitys puun energiajakeen tuottamiseksi - PUUY31
Mallit kertovat energiapuun kosteuden
Puun käyttöä energianlähteenä on lisättävä : sytyttääkö pesässä, välähtääkö päässä
Keski-Suomen metsäenergia -projekti
Laatuhakkeen tuotanto-opas
Kiinteän polttoaineen kuljetinjärjestelmän suunnittelu lämpölaitokseen
Energiapuuharvennus ja kohteiden valinta Metsänhoitoyhdistys Uusimaan alueella
Hakkuutähteen autokuljetuksen kehittäminen tiivistävällä kuormatilaratkaisulla - PUUT40
Polttopuun käyttö pientaloissa
Lukijalle : puun energiakäytön lisääminen on kestävää kehitystä
Koas valitsi puusähkön
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Manuaalinen energiapuun korjuu Hirvikumussa : Riittämätön taimikonhoito ja sen seuraukset
Kilpailu puuraaka-aineesta kiristyy : riittääkö kotimainen puu?
Puupelletti = Wood pellets
Metsä kasvaa myös Länsi-Suomessa : taustaselvitys hakkuumahdollisuuksista, työmääristä ja resurssitarpeista
Onko verkottuminen kannattavan metsäenerigayrittämisen kulmakivi?
Opinnäytetyö on osa Tulevaisuuden energiateknologiaa ja -palveluja -hanketta. Hankkeen toteutustahoja ovat Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulu, Keski-Karjalan kehitysyhtiö Keti ja Pohjois-Karjalan aikuisopisto. Hankkeella on myös useita yhteistyökumppaneita eri teollisuuden aloilta, ja sen tavoitteena on lisätä uusiutuvien energialähteiden käyttöä valtakunnallisesti ja erityisesti maakuntatasolla. Opinnäytetyössä selvitettiin hakkeen tuotantoon ja käyttöön liittyviä menetelmiä, joita lämpöyrittäjät käyttävät toiminnassaan. Työssä tutkittiin hakkeen varastointi- ja kuivatusmenetelmiä sekä puuenergiaterminaalin käyttöä. Tavoitteena oli kustannustehokas toimintamalli, jonka avulla saadaan tuotettua laadukasta ja lämpöarvoltaan hyvää haketta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta ja aineistonkeruumenetelmänä teemahaastattelua. Tulokset perustuvat kokoluokaltaan keskisuurten hakelämpöyrittäjien haastatteluihin sekä aihetta tukeviin yritysvierailuihin. Tutkimus osoitti, että lämpöyrittäjät eivät yleisesti kuivata haketta keinollisesti, vaan haketettava puu kuivataan käyttökosteuteen jo raaka-ainevaiheessa. Terminaalivarastoinnilla lähinnä turvataan hakkeen saatavuus kelirikon tai muun poikkeusolon aikana.
Kesla-Foresteri hakkurin soveltuvuus puuenergianhankintaan Itävallassa
Suunnitelma omakotitalon suoran sähkölämmitysjärjestelmän muuttamisesta maa- ja puulämmitykseen
Kokopuun paalauksen kilpailukyky
Metsähakkeen alueellinen korjuupotentiaali ja käyttö
Puu haastaa öljyn ja kivihiilen
Tehokas ja ympäristöä säästävä tulisijalämmitys : polttopuun tuotanto ja käyttö
Hakeurakoitsija organisoi viljelijöitten harvennuspuusta kaukolämpöä
Puu- ja tiilitalon energiatehokkuuden vertailu
Bioenergiaa metsistä
Metsähakkeen alueellinen korjuupotentiaali ja käyttö vuonna 2020
Energiapuun tienvarsivaraston peittämisen vaikutus hakkeen teholliseen lämpöarvoon saapumistilassa
Energiapuuta päätehakkuulta -opas
Työtä metsästä
Kannattavan metsäenergiayrittämisen kulmakivet
Hakkuutähteet jäävät metsiin : hallituksen energiaverotuksen toteutuessa
Tiivistelmä.
Vuodenajan ja varastopaikan vaikutus hakkeen energiasisältöön
Metsäteollisuuden näkemyksiä Bioenergian tutkimusohjelmaan ja puunhankintaan
Metsähakkeen hankinta- ja toimituslogistiikan haasteet ja kehittämistarpeet
Kustannuslaskentamalli hakkeen ja pilkkeiden pientuotantoon
Puuenergia ry - Träenergi rf 1994-2004 Juhlaseminaari 5.10.2004 : kymmenen vuotta puuenergian puolesta
Bioenergian hankintalogistiikka : tapaustutkimuksia Etelä-Pohjanmaalta
Energiapuun korjuu maatalouden sivuelinkeinona : Pietilän tilalla
Kantobiomassan laskennallinen määrittäminen Metlan 3475-hankkeen koekentillä
Lämpöyrittämisen perusteet ja kannattavuus
Energiapuun korjuu ja metsänomistajien mielipiteet
Nuoren metsän energiapuuharvennusten menetelmät ja kannattavuus
Opinnäytetyössä tutkittiin hakkeen kaasumaisten päästöjen mittausmenetelmiä sekä  LAAVA-hankkeesta vuonna 2013 saatuja tutkimustuloksia. Mittausmenetelmien luotettavuutta arvioitiin vertailemalla käytettyjä menetelmiä aikaisempien tutkimusten käyttämiin  menetelmiin.  LAAVA-hanke käytti kolmea eri mittaustapaa hakekasojen kaasumaisten päästöjen tutkinnassa ja tutki hakekasojen lämpötilakäyttäytymistä. Koeasetelmat luotiin Fortum Power and Heat Oy:n Joensuun Iiksenvaaran voimalaitoksen polttoainekentälle, jossa tehtiin näytteenottoja kahdesta eri hakekasasta puolen vuoden ajan.  Tutkimus tuotti tarkkoja tietoja varastoidun hakkeen lämpötiloista ja useita mittaustuloksia  kaasumaisista päästöistä. Tarkasteluissa havaittiin, että hakekasat aloittivat itselämpenemisen vasta kaksi kuukautta talvella tehdyn haketuksen jälkeen. Hakeaumoista ei havaittu merkittäviä määriä metaanipäästöjä. Hiilidioksidipäästöjä havaittiin keskimäärin  10 000 mg/m  2  /h, joskin päästöissä havaittiin ajoittain suuriakin piikkejä. Merkittävää happivajetta ei havaittu ja aumojen sisällä vallitsivat todennäköisesti aerobiset olosuhteet.  Tuloksien perusteella voisi olla suositeltavaa, että hakkeen suurkäyttäjät hakettavat mahdollisimman paljon käytettävää polttoainetta kylmissä olosuhteissa, jolloin hakkeen laatu  ei huonone eikä varastoinnissa synny merkittäviä päästöjä. LAAVA-hankkeen tuloksista  julkaistaan myöhemmin tieteellinen tutkimus, johon pyritään löytämään syy-  seuraussuhteita mm. sääolosuhteiden ja päästöjen välillä.
Bioenergiasketorin koulutuksen kehittäminen : loppuraportti
Metsänomistajien energiapuun myyntihalukkuus Etelä- ja Keski-Pohjanmaan metsäkeskusalueella
Metsänhoitoyhdistys Pirkanmaan pienpolttopuulinjan asiakastutkimus
Toimintakentän käsite monimuotoisuuden suojelun sosiaalisen kestävyyden arvioinnissa
Pohjois-Lapin kuntien energiapuun hankinnan logistiikkaselvitys : Inari, Sodankylä, Utsjoki : loppuraportti
