http://www.yso.fi/onto/yso/p19400 laki yksityishenkilön velkajärjestelystä
laki yksityishenkilön velkajärjestelystä laki yksityishenkilön velkajärjestelystä velkajärjestelylaki velkasaneerauslaki
Talous- ja velkaneuvonta
Laki muuttui : - onko maksuohjelmien kesto lyhentynyt?
Yksityishenkilön mahdollisuudet selvitä velkavankeudesta
Tiivistelmä.
Paremman sääntelyn toimintaohjelma. Osa 2, Katsauksia Suomen lainsäädäntökehitykseen 1985-2005
Velkajärjestelyn uudistaminen
Elinkeinonharjoittaja yksityishenkilön velkajärjestelyssä
Maksuohjelman kesto
Yksityishenkilön velkajärjestely on insolvenssimenettelyä, jonka tarkoituksena on velallisen taloudellisen tilanteen korjaaminen palauttamalla velallisen maksukyky. Maksukyvyn palauttamiseen pyritään vähentämällä velallisen maksuvelvollisuutta tai poistamalla se kokonaan. Velkajärjestelymenettely ei kuitenkaan ole jokaisen oikeus, ja velallinen voi yrittää pyrkiä siihen lainvastaisin toimin. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, millä tavoin ja missä yksityishenkilön velkajärjestelyn eri vaiheissa velallisen petos voi esiintyä. Tähän päämäärään pyrittiin selvittämällä tiivistetysti yksityishenkilön velkajärjestelyn perusteet sekä rikoslain mukainen velallisen petos avaamalla lakitekstin käsitteitä. Sen jälkeen perehdyttiin asiaa koskevaan oikeuskäytäntöön ja siihen, miten eri oikeusasteet ovat asioita tulkinneet. Työ on lainopillinen ja sen lähtökohtana olivat erilaiset oikeuslähteet, kuten lait, lain esityöt sekä oikeuskäytäntö. Olennaisimmassa roolissa tulkinnan apuna ja ehdottomasti tärkeimmiksi lähteiksi osoittautuivat korkeimman oikeuden ratkaisut, joissa on jouduttu ratkaisemaan asiaan liittyvää velkajärjestelymenettelyn tulkintaa. Työssä hyödynnettiin myös kirjoittajan omaa työkokemusta velkajärjestelyjen parissa. Oikeuskäytännön perusteella voidaan todeta, että velallinen ei voi syyllistyä velallisen petokseen velkajärjestelyn kaikissa vaiheissa. Velallisen petoksen tunnusmerkistön täyttymiselle ei ole merkitystä sillä, käsitelläänkö velkajärjestelyasiaa sillä hetkellä tuomioistuinmenettelyssä vai onko sen käsittely tuomioistuimessa jo päättynyt. Tuomioistuinten tulkinta on osoittautunut ongelmalliseksi etenkin sen vuoksi, että velkajärjestelyasian vireilletulo saa aikaan erilaisia oikeusvaikutuksia, mutta kuitenkaan velallista ei velvoiteta olemaan täysin rehellinen tuomioistuimelle antamistaan tiedoista.
Pakkokeinot ja saatavien perintä
Velkajärjestely
Yksityishenkilön velkajärjestely
Tiivistelmä myös suomeksi.
Maksuohjelman kesto : velkajärjestelytyöryhmä, lausuntoyhteenveto
Velkajärjestelylain yleisesitys
Velkajärjestelylain muutoksen vaikutus elinkeinotoiminnan velkojen järjestelyyn
Rikos yksityishenkilön velkajärjestelyn esteenä Suomessa, Ruotsissa ja Yhdysvalloissa
Yksityishenkilön velkajärjestely ja velallisen petos
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Oikeuskäytäntöä velkajärjestelyistä. Osa 3, Omistusasunnon säilyttämiseen ja rahaksimuuttoon liittyviä hovioikeusratkaisuja
Yksityishenkilön velkajärjestelystä annetun lain muuttaminen : tiivistelmä lausunnoista ja muistiinpanot kuulemistilaisuudesta
Velkajärjestelylain muutos 2003
Pienyrittäjän maksuvaikeudet – yksityishenkilön velkajärjestelyyn vai yrityssaneeraukseen?
