http://www.yso.fi/onto/yso/p19479 teatteripolitiikka
teatteripolitiikka teatteripolitiikka
Helsingin kaupungin teatteripolitiikka vuosina 1946-1966
Kadonnut aurinko : kaksinäytöksinen teatteriromaani
Hic et nunc : teatteri tutkimuksen kohteena
Valtion teatteripolitiikka 1930-luvulla
"Millainen on teatteri, sellainen on kaupunki", on jo Schiller lausunut : miten arvostelemme siis Oulun teatteriharrastusta!
Teatteri ja tanssi toimintakulttuureina
Meno ja paluu : romaani
Suomalaisen laitosteatterin kriisi 1970-1988 lehdistöaineiston valossa
Teatteria kouluihin! : mitä (yhteisö)teatteritunneilla opitaan?
Tehtävä Oulussa : tulkintoja Jumalan teatterin avantgardesta
Teatterikäräjät : Kangasala 26.-28.5.2000
Kortemme Karjalan kulttuurin kekoon
Teatteripolitiikka ja poliittinen teatteri Saksan demokraattisessa tasavallassa Erich Honeckerin kaudella : yhteiskuntakriittinen teatteri DDR:ssä vuosina 1971-1989 osana Hankissin määrittelemää "toista yhteiskuntaa"
Teatteriesityksen tutkiminen
Teatteriarkkitehtuurin merkitysarvot : teatterirakentamisen suhde yhteiskunnan arvomaailmaan kaupungistuvassa Suomessa
Brecht goes hiphop! : kiistakirjoituksia taiteesta, tieteestä ja politiikasta 1980- ja 1990-luvuilla
Verkostoitumalla huikeat aivopääomat
Projektin suunnittelu ja hallinta teatterituottajan työvälineinä ; Kulttuuri- ja taidealan toimijoiden vaikutusmahdollisuudet kulttuuripoliittisiin päätöksiin
Ylioppilasteatteri edelläkävijäksi
Näyttelijä ja muutos : selvitys näyttelijöiden mielipiteistä ja tunnelmista murrosajan Suomessa
Teatteria Turussa 1970-luvulta 2000-luvulle
Tämä opinnäyte sisältää taiteellis-pedagogisen työn sekä kirjallisen osion. Taiteellis-pedagoginen työ käsittää  esityksen, joka luotiin devsing-menetelmänä teini-ikäisten nuorten kanssa Annantalolla lukuvuonna 2012 – 2013.  Esityksen nimi oli Maailmanpyörä ja se käsitteli identiteettiä sekä itsenäistymistä lapsuuden kodista.  Esitys kertoi neljän perheen tarinan. Jokaisessa perheessä oli itsenäistyvä nuori. Joissakin  perheissä oman identiteetin rakentuminen ja itsenäistymisen taistelu oli helpompaa, toisissa vaikeampaa.  Perheiden aikuiset joskus kykenivät tukemaan nuorta, toisinaan eivät. Oppilaat kirjoittivat yhteistyössä minun  kanssani tekstin, rakensivat omat hahmonsa ja osallistuivat esimerkiksi lavasteiden ja puvustuksen  suunnitteluun. Oppilaat kokivat lopputuloksen merkitykselliseksi ja oman näköisekseen.  Olen taustaltani yhteisöteatterin tekijä, joka näkyy suhteessani teatteritaiteeseen sekä teatterin  opettamiseen. Pedagogis-taiteellisessa prosessissa minulle on ollut tärkeätä oppilaiden osallistuminen,  innostuminen, sitoutuminen ja esimerkiksi sosiaalisten taitojen oppiminen. En painota opetuksessani esimerkiksi  näyttelijäntyöllisiä tekniikoita. Pohdinkin opetusvuoden aikana, mitä oppilaani itseasiassa oppivat tunneillani?  Olenhan taideopettaja ja oppilaat ovat tulleet taidetunnille. Mutu-tuntumalla näen, havainnoin ja aistin paljon  oppimista, mutta kokevatko oppilaat oppivansa mitään? Ja jos kyllä, mitä?  Kirjallinen osio käsittelee oppilaideni oppimista. Keräsin aineistoa oppilailtani  ryhmähaastattelulla ja kyselyillä. Kun tarkastelemme aineiston tuloksia, on helppo huomata, että oppimista  todella tapahtuu. Kun vertaamme vastauksia vuonna 2016 voimaan astuvan opetussuunnitelman tavoitteisiin,  näemme, että (yhteisö)teatteriopetuksella on mahdollista saavuttaa lähes kaikki opetusneuvoksen asettamat  tavoitteet. Tästä innostuneena liityn laajaan draamakasvattajien joukkoon esittämällä (yhteisö)teatteria omaksi  oppiaineekseen kouluihin, jotta kaikilla olisi mahdollisuus oppia vaihtoehtoisella tavalla.
Tero Saarinen Companyn toimintaedellytysten kehitys vuosina 2002-2007
Teatteri-ilmaisun ohjaajan matka koulun turvista yhteiskunnan käyttövaraksi
Teatterimme umpihaude : Väitteitä, viitteitä, päätelmiä
Ylioppilasteatteri 1976-96 : liikkeen lipunkantajasta yksilölliseen hurmokseen
Teatterituottajan opas
Valtion tuki näyttämötaiteilijoille vuosina 1980-1991
Moniääninen 60-luku
Päivän realiteetti: teatterin hankittava elantonsa itse : kulttuuri ei ole irtokarkki vaan osa elämän sisältöä
Teatterin lakeja
Jalmari Rinne : muistelija
Unikuvia puolalaisuudesta : 1970-luvun marginaalinen puolalaiskansallinen omakuva Sennik polski -näytelmän esittämänä
"Älä palvele vieraita jumalia" : suomalaisuusliikkeen manifesteja Kansallisteatterissa 1920- ja [19]30-luvuilla
Luc Boltanskin ja Ève Chiapellon sosiologinen käsitys kapitalismikritiikistä ja kriittinen nykytaide
Hyvinvointivaltion lippuluukulla : teattereiden ohjelmistopoliittiset ja taloudelliset selviytymiskeinot rahoitusympäristön muutoksissa = Finnish theatres at the box office of a welfare state : repertoire changes and managerial strategies of adaptation in the new era of financing
Pohjoisen teatterin avain ja reikä
Taiteen tukijat ja tekijät : valtion taidelautakunnat sekä valtiollinen kultuuri- ja taidepolitiikka 1940-1950-luvun Suomessa
Näkijä ja visioiden tulkki : Kalle Holmberg
Kirjoitettu kansakunta : sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa
Nuori kaarti : Esa Kirkkopellon 1990-luvun teatteri
Nykyteatterikirja : 2000-luvun alun uusi skene
"Se mikä kelpaa porvarille, saa kelvata tämän maan työmiehellekin!"
Vallankumousta lavastamassa : valtion teatterikomitea 1945-1946
Teatteriasioista, entisiä ja tämänpäiväisiä
Teatterikomitea 1972:n mietintö
Teatterikoulutaisto
Julkisuus
...ja katto korkealla
Viattomat viihdyttelijät
"Se mikä kelpaa porvarille, saa kelvata tämän maan työmiehellekin!" : kulttuuripoliittinen arvokeskustelu teatterien avustuksista vuosina 1929-1932
Entäs nyt Niskavuori?
Tekstuaalista häirintää : kirjoituksia teatterista, esitystaiteesta
Valtio antoi - kunta otti : valtionosuusuudistus muutti teattereiden rahoitusta
Taitaa olla piru : Olavi Veistäjän elämä ja teatteri
Teatteri ja suuri muutto : ohjelmistot sosiaalisen murroksen osana 1959-1971
Teatteri ja tulevaisuuden haasteet
Teatterinjohtaja ja aika : Eino Salmelaisen toiminta Helsingin kansanteatterissa 1934-1939
Uuden kulttuuripolitiikan haasteet ja Valtion teatterikomitea 1945-46
Kätketty näkyväksi : mielikuvituksen ja toden tilat Kristian Smedsin teatterissa
Foorumiteatteri vastauksena monikulttuurisuuden haasteisiin
Piirteitä Suomen Näyttämöiden Liiton toiminnasta 1922-1946
Dramaattinen ammatti
Äärimmäisyyksien teatteria : reaalisen intohimo ja avantgarde Frank Castorfin ohjauksessa Schuld und Sühne
Teatteri tienhaarassa
Suomalaisen musiikkiteatterin kulttuuriteollistuminen 2000-luvulla : miten julkinen valta on rakentanut kulttuuriteollisuuden käsitettä ja miten musiikkiteatterin tuotanto on tähän vastannut
Ylioppilasteatteri 40 vuotta 1926-1966
Teatterin raskassarjalainen
Politiikan ja valtataistelun pyörteissä : Suomen kansallisteatteri ja epävarmuuden aika 1934-1950
Imatran teatteri 1984-2002 kunnallisessa kulttuuripolitiikassa
Teatterin matka Martinlaaksoon : tutkimus teatterialan lähiökulttuuritoiminnasta ja sen eräistä historiallis-sosiaalisista ehdoista
Ohjelmistokriisejä ja valtapelejä : Rovaniemen teatterin kaksiportainen hallintomallikokeilu vuosina 1975-81
Jatkuuko teatteri?
Pohjoiset parrasvalot
Identiteettipolitiikan kysymykset Lois Weaverin taiteellisesa tutkimusprojektissa "Tammy WhyNot"
Työväen kalenteri. XVI : 1923
Säätyläistön huvista kaikkien kaupunkilaisten ulottuville : esittävän sävel- ja näyttämötaiteen paikallinen institutionalisoituminen ja kehitys taidelaitosten verkostoksi 1870-1939
Kaupallisen elokuva-alan levityspolitiikkaa : esimerkkinä Suomen toiseksi suurin kaupunki Tampere
Teatteria Turussa 1940-luvulta 1970-luvulle
Jouko Turkan Teatterikorkeakoulun kauden yhteiskunnallinen kontekstuaalisuus vuosina 1982-1985
Keskustelua / Teatteri 2001:2
Ilmaisia ideoita teatteriväelle
Suomen sota marssii Ouluun : kaupunginteatteri tuottaa uusia musiikkiprodukioita ja miettii oopperayhteistyötä
Tiivistelmä.
Seiskytluvun teatterin moninaiset äänet
Laitosteatterit julkisen sektorin muutoksessa : Jyväskylän kaupunginteatteri ja Theater aan het Vrijthof
Muistelija
Suomen teatteri ja draama
Osallisuudesta : Teatterikorkeakoulun virkaanastumisesitelmä 10.10.1995
Teatterit alueidensa katalysaattoreina
Kaupungin kulttuurivelvollisuudesta kulttuuripalveluksi : kunnallisten teattereiden ja orkestereiden kehittyminen 1940-1980
Kellariteatterin identiteetti
