http://www.yso.fi/onto/yso/p19415 toimitusketjut
toimitusketjut toimitusketjut
Viivakoodin valinta ja käyttöönoton valmistelu Sako Oy:ssa
Kilpailuedun luonti toimitusketjun näkökulmasta : Case: Venäjän viennin toimitusketjuratkaisut
Kotiinkutsujärjestelmän kehittäminen
Toimijoiden näkemykset metsähakkeen toimitusketjun laadusta Pohjois-Karjalan alueella
Kokoonpano- ja After Sales -osastojen välisen yhteistyön kehittäminen Tamglass Groupissa
Hankintatoiminnan suuntaviivat : operatiivinen tehokkuus ja strategiat
Nosto-oven koneiston vaijerikelapaketin modulointi
Materiaalin ohjauksen tehostaminen : case: NMC Cellfoam Oy
Työnohjaus tilaus- ja toimitusketjujen hallintaan
Kysyntätiedon integrointi palvelujen toimitusketjussa - tapaustutkimus messuorganisaatiosta
Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Turussa sijaitsevan Ruokahertta Oy:n kanssa. Työn tarkoituksena oli selvittää ja tutkia miten kohdeyrityksen tilaus-toimitusketjua voitaisiin parantaa sekä tehostaa. Ruokahertan pyynnöstä opinnäytetyössä verrattiin yrityksen kotimaan kuljetuksia hoitavia kuljetusyrityksiä toisiinsa. Varastoinnin osalta oli tarkoitus perehtyä vanheneviin tuotteisiin sekä tuotteiden määrään. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada yritykselle työkalu kuljetuskustannusten seurantaan. Varastoinnin osalta tavoitteena oli löytää keinoja alennettuun hintaan myytävien vanhenevien tuotteiden määrän pienentämiseen sekä pohtia olisiko tuotevalikoimasta mahdollista vähentää kannattamattomia tuotteita. Opinnäytetyön teoreettisessa osassa käsiteltiin tilaus-toimitusketjua, tukku- ja vähittäiskauppaa, kuljetuksia, varastointia ja yrityksen toimintaan vaikuttavia yrityksiä ja tekijöitä. Opinnäytetyön empiirisessä osassa käsiteltiin työssä tehtyjä laskelmia ja tutkimuksia sekä pohdittiin tehtyjä analyysejä. Opinnäytetyön tulokset osoittivat, että tutkimuskohteet olivat hyödyllisiä tutkia sekä selvittää. Yrityksen johto oli tyytyväinen tehtyihin analyyseihin sekä laskelmiin ja he aikovat käyttää niitä toiminnan kehittämisessä.
Toimitusketjun informaatiovirran kehitys
Tiivistelmä: Perinteisen tuotantoyrityksen liiketoiminnan muuttuminen yhä asiakaskeskeisemmäksi aiheuttaa toimitusketjun hallintaan liittyviä haasteita. Yritysten tilaus-toimitusprosessit sisältävät joukon erilaisia toimintoja, joiden yhteistyö on kriittisessä asemassa prosessin onnistumisessa. ”Asiakas on aina oikeassa” on helppo motto, joka kiteyttää asiakaspalvelun tärkeyden. Asiakkaan tarpeisiin on vastattava oikea-aikaisesti ja asiakassuhteen säilyttäminen vaatii paljon työtä. Insinöörityön tavoitteena oli selvittää ABB Oy Drives yksikön tilaus-toimitusprosessin nykytila ja sen vaatiman informaation laajuus. Tarkoituksena oli luoda informaation liikkumiseen vakiintunut käytäntö, jotta oikea tieto saavuttaa oikean henkilön oikeaan aikaan. Informaatiovirran kehittämisellä tehdään prosessista näkyvämpi ja se helpottaa yhteistyötä yrityksen eri funktioiden välillä. Työnkulunhallintajärjestelmät ovat tietokonepohjaisia sovelluksia, joiden tarkoituksena on automatisoida prosessia. Työnkulunhallintajärjestelmät käsittävät logiikan, jolla työtehtävien ja niihin vaadittava informaatio liikkuu tietojärjestelmien ja ihmisten välillä määriteltyjen ehtojen mukaisesti. Hyötyjä tällaisten järjestelmien käytössä ovat näkyvyys, laadun parantuminen, joustavuus ja prosessien kontrollointi. Tarkoituksena on hyödyntää työnkulunhallintajärjestelmien ratkaisuja, jotka ovat implementoitavissa jo olemassa olevaan ABB Oy:n toiminnanohjausjärjestelmään. Työ aloitetaan tilaus-toimitusprosessin nykytilan kartoituksella. Tilaus-toimitusprosessin osa-alueisiin tutustutaan haastattemalla avainhenkilöitä, jotta saadaan työnkulunhallintajärjestelmää tukevaa tietoa. Haastatteluista saatavien tietojen avulla ideoidaan uudenlaista tapaa jakaa informaatiota tilauksen edistymisestä prosessin aikana sidosryhmilleen. Haastatteluiden avulla ideoitiin uusi tapa jakaa informaatiota prosessin aikana. Projektin tuloksena syntyi seurantatyökalu, joka seuraa asiakastilauksen edistymistä kohdeyrityksen tilaus-toimitusprosessissa. Seurantatyökalun vaikutukset näkyvät kommunikaation parantumisena ja asiakasarvon lisääntymisenä.
Tilausten vastaanoton analysointi ja kehittäminen
Sähköisen toimintamallin määrittely Kanta-Hämeen keskussairaalan varaston tilaus- ja toimitusprosessiin
Kokonaistoimitusajan mittaaminen tukiasematuotteiden toimitusketjussa
Tilaus-toimitusprosessin tehokkuuden parantaminen moduloinnin ja konfiguroinnin avulla
Toimitusketjun hallinta talonrakentamisessa : KETJU-yhteenveto
Logistiikan kehittäminen jakelukanavassa - Case Logrus
Elintarviketoimitusten ohjauksen automatisointi : case:Tokmanni Oy
Yksityisten jakelupalvelu ja sen parantaminen sekä palvelun haasteet
Tilaus-toimitusprosessin tutkimushanke
Käyttöpääoman optimointi toimitusketjussa
Elintarvikealan ympäristötehokas logistiikkaketju
Toimiva tilaus- ja toimitusprosessi
GS1 järjestelmä Euracon Oy:ssä
Toimittajaverkoston toimintamallin kehittäminen ja tilaus-toimitusprosessin hallinta toimittajaverkostossa
Boliden Kokkola Oy:n maantiekuljetuskäytäntöjen kehittäminen
Seger Oy:n tilaus-toimitusprosessin tehostaminen
Toimitusketjun tarkastelu ja tuotannonsuunnittelun tehostaminen elementtitehtaassa
Sinfos vaihtuu SYNKKA-tuotetietopankkiin
Tilaus-toimitusketjun hallinta : Niemi Palvelut Oy
Ennusteperusteisen tarvesuunnittelun käyttöönotto asiakasyrityksessä
Myyntiprosessin tehostaminen asiakasarvoanalyysin avulla
Toimintaprosessin kehittäminen asiakaspalautteen avulla
Protojen hallintajärjestelmä
Kouvolan maaliikenneterminaalin toimintojen kehittäminen
Tilaus-toimitusprosessin informaatiovirran kehittäminen
Valmistavan PK-teollisuusyrityksen moduulituotteiden tilaus-toimitusprosessin kehittäminen Valon Kone Oy:ssä
Ilmastonmuutos ja tavaraliikenne : selvitys ilmastonmuutoksen ja sen hillintätoimien vaikutuksista tavaraliikenteeseen
Tilaus-toimitusketjun kehittämishanke : Andritz Oy Pulp & Paper -divisioona
Rautakaupan logistiikan rakenne ja asiakastyytyväisyyskysely
SAP EWM - varastohallintajärjestelmä :  ominaisuudet, toiminta ja liiketaloudellinen merkitys
HP lähellä asiakkaitaan : Supply Chain Management päättää tuotannon sijoittumisesta
Varastonhallinta kustannustehokkaaksi toiminnoksi : case : Muoviteollisuusyritys
Varastonhallintamalleja kausivaihteluissa
The objective of this thesis is to develop and propose solutions to problems between Musti ja Mirri Ltd and one of its most important suppliers. It was primarily made with the interests of Musti ja Mirri Ltd`s procurement department in mind. Current situation was surveyed using interviews, after which the largest faults in the process were pointed out. First part of the theory section addresses the significance of procurement strategy and studies different methods of leadership. The second part focuses on supply chain management and the improvement and evaluation of supplier relationships. Several proposals to develop the supplier relationship were found for Musti ja Mirri Ltd. One of the biggest challenges was the amount of unavailable products and backorders. To better contain this problem, the co-operation between the two companies needs to be improved and data acquis ition has to be more organized. Another problem was Musti ja Mirri Ltd`s inferior position in negotiations compared to the supplier. Musti ja Mirri Ltd could gain more leverage, if it would be seen by the supplier as their most important client. By using the methods suggested, the company?s procurement could become more cost-efficient, thus freeing up resources and workhours for other functions.
Kuljetusten rooli jakelun palvelutason määrittelyssä
Tilaus- ja toimitusketjun tavaravirta Nanso Group Oy:ssä
Tuotantostrategioiden simulointiprojekti
Vakka-Suomen Puhelin Oy:n Rauha-konseptin tilaus-, toimitus- ja laskutusketjun prosessointi
Läpimenon vaihtelun vaikutus toimitusketjun tehokkuuteen ja tuottavuuteen
VMI-toimintammallin kehittäminen ja käyttöönotto
Verkonrakennusyksikön työnohjaus
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa tilaus-toimitusprosessin kulku Yara Suomi Oy:n Uudenkaupungin ja Harjavallan tehtailla. Työssä keskityttiin tutkimaan lannoitetoimituksia Baltiaan ja Skandinaviaan. Tarkoituksena oli selvittää tilaus-toimitusprosessin vaiheet toiminnanohjausjärjestelmässä sekä kartoittaa ne osa-alueet, jotka ovat ongelmallisia ja vaativat kehittämistä. Työssä käytiin läpi tilaus-toimitusprosessin eri vaiheita sekä tilaus-toimitustapahtumat toiminnanohjausjärjestelmässä erityisesti siitä näkökulmasta, että opinnäytettä voitaisiin hyödyntää esimerkiksi uuden työntekijän työhön perehdyttämisessä tai prosessin kuvaamisessa ulkopuoliselle taholle. Työn alussa on esitelty lyhyesti toimeksiantajan emoyhtiö, ja sen jälkeen itse toimeksiantajayritys. Seuraavaksi työ keskittyy tilaus-toimitusketjun yleisiin käsitteisiin sekä prosessiliiketoimintamallin piirteisiin ja vahvuuksiin. Tämän jälkeen opinnäyte kertoo nykypäivän toiminnanohjausjärjestelmistä sekä informaatioteknologian merkityksestä liiketoiminnassa. Opinnäytteessä on esitelty Uudenkaupungin ja Harjavallan tehtaiden tilaus-toimitusprosessit sekä kuvattu merkittävimmät erot näiden prosessien välillä. Työ käy läpi tilaus-toimitusprosessin vaiheet ja käytettävät tilaustyypit toiminnanohjausjärjestelmässä sekä selvittää ongelma-alueita. Prosessin Downstream-yksiköissä työskenteleville avainhenkilöille järjestetyn kyselytutkimuksen avulla kartoitettiin prosessin vahvuuksia ja heikkouksia heidän näkökulmastaan. Tämä opinnäyte antaa toimeksiantajalle  eväät  tilaus-toimitusprosessin kehittämiseen. Opinnäytteeseen on kerätty ne osa-alueet, jotka vaativat kehittämistä ja ne asiat, joihin prosessin kehittämisessä tulisi erityisesti keskittyä. Toimeksiantaja voi hyödyntää opinnäytettä myös tilaus-toimitusprosessin kuvaamisessa nille, jotka eivät vielä tunne prosessin kulkua.
Kansainväliseen toimintaan tähtäävän pk-yrityksen logistiikkasuunnittelu
Toiminnanohjauksen tehostamisen vaikutus tuotantoon
Pakkaus- ja keräilyprosessien suorituskyvyn mittaamisen kehittäminen
Varastonhallintamalleja kausivaihteluissa : Kärcher Center
Hankintatoimen ulkoistaminen Yritys Oyj:ssä
Logistiikkapelit
Tilaus- toimitusprosessin kehittäminen : Itella Viestinvälitys
Pitkän toimitusajan osien hallinta tilaus-toimitusprosessissa
Logistiikkaturvallisuuspalvelun arvontuotto palvelunäkökulmasta
Sisäisen logistiikan parantaminen myymälöiden näkökulmasta
Tilaustenkäsittelyn näkyvyys ja vaikutus tilaus-toimitusketjussa
Laadunhallinta ja keskeiset laatutekijät metsäenergian toimitusketjuissa
Tilaustenhallintajärjestelmän hyödyntäminen Tullin hankintatoimessa
Mecano Group Oy:n logistiikan kehittäminen
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Tilaus-toimitusprosessin hallinta Yara Suomi Oy:ssä : toiminnot ERP-järjestelmässä
Logistiikkaprosessin kuvaaminen ja kehittäminen : case Oy NIT Naval Interior Team Ltd
Automaattisen tilauskirjan käyttöönotto osaksi tilaus-toimitusketjua
Tämä opinnäytetyön tavoitteena on tutkia ja suunnitella parannuksia web-pohjaiseen protojenhallintajärjestelmään toimeksiantajalta kerättyjen vaatimusten pohjalta. Hallintajärjestelmä sisältää protojen logistiikkaa, kulujen hallintaa sekä näkymän protojen saatavuudesta. Tutkimuksen kohteena on Prototool - niminen sovellus, joka on käytössä Nokia Oyj:n intranetissa. Tutkimuksen teoriaosuudessa käsitellään tilaus- ja toimintaketjuun liittyviä käsitteitä, kuten logistiikkaa, tietoturvaa ja sopimuksia. Verkkotyökalun käytettävyys on tärkeää, johon tulee kiinnittää erityistä huomiota. Kvalitatiivinen tutkimus tehtiin, jotta saataisiin tehostettua nykyisen protojenhallintajärjestelmän käyttöä ja kartoitettua käyttäjien vaatimuksia sovelluksen parantamiseksi. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena tutkimuksena suullisina haastatteluina sekä nettikyselynä.
Maping Ky:n toimitusketjun kehittäminen
Yhdysvaltoihin suuntautuvat kappaletavaralähetysten meri- ja lentokuljetukset
Sopimushankintayhteistyön kehittäminen Ferral Components Oy:n ja PPTH-Norden Oy:n välillä
ICT:n rooli toimitusketjuyhteistyössä
Toimitusketjun palvelun parantaminen
Kohdeyrityksen jälleenmyyntistrategian analyysi
Tilaus-toimitusketju projektityöskentelyssä : Keha oy projektimyynnin käsikirja
Opinnäytetyö tarkastelee A-factory Oy:n toiminnanohjauksen tehostamisen vaikutusta tuotantoon, sekä muutostöiden vaikutusta tuotantoon ja toiminnanohjauksen tehokkuuteen. A-factory Oy on huonekalutehdas, joka valmistaa pääasiassa Alvar Aallon sekä monien muiden sisustusarkkitehtien suunnittelemia huonekaluja. Yrityksen tavoitteena oli selkeyttää toimintaa sekä kehittää tuotantoa ja toiminnanohjausjärjestelmää niin, että tuotannon seuraaminen olisi tulevaisuudessa tehokasta. Yksi tärkeimmistä tavoitteista oli täydentää Microsoft Dynamics NAV-toiminnanohjausjärjestelmän perustietoja, sillä järjestelmän nimikkeistö oli puutteellinen ja tuotannon suunnittelu oli tämän seurauksesta haastavaa. Tärkein tehtäväni oli luoda nimikkeistö sekä vanhoille että uusille tuotteille. Teoriaosuuden tarkoitus on selventää ja yksinkertaistaa teoriaa toiminnanohjauksen tehostamisen taustalla. Tavoitteena on luoda työnjohdolle ja työntekijöille yksiselitteinen teoria-aineistoon pohjautuva ohjeistus siitä miten toiminnanohjaus ja muutostyöt vaikuttavat yrityksen tuotantoon. Käytännön osuudessa tarkastellaan tuotannon prosessien ja työtehtävien kirjausta järjestelmään niin, että työvaiheista saadaan tarvittavat tiedot. Käytännön osuus käy läpi tehtaan tuotannon nykytilanteen kartoituksen sekä nimikkeiden reititysten ja tuoterakenteiden kirjauksen järjestelmään. Tämän lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan käytännön vaikutuksia, joita toiminnanohjauksen tehostamisella ja muutostöillä oli tuotantoon. Toiminnanohjauksen tehostamisen ja muutostöiden seurauksena yrityksen toiminta on muuttunut selkeämmäksi ja toimitusketjun hallinta on parantunut huomattavasti. Keskeneräinen tuotanto on vähentynyt ja automaation lisäys on tuonut tehokkuutta tuotantoon.Tuotannon seurannassa ja ohjauksessa on kuitenkin vielä parannettavaa ja valmiiden nimikkeiden tuoterakenteita sekä reittejä hiotaan vielä kuvaamaan tarkemmin yrityksen nykyistä tuotantoa.
Tiivistelmä
Tämä opinnäytetyö tehtiin osana KOMEAT(TM)-hanketta putkia ja remontointityökaluja valmistavalle yritykselle. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä alustava esiselvitys kyseisen yrityksen nykytilasta ja tuoda esiin huomioon otettavia asioita ja alueita toiminnassa. Hanke jakautui kahteen osaan: toiminnan nykytila ja tuotteet sekä tuotanto ja markkinointi. Tässä opinnäytetyössä käsitellään yrityksen nykytilaa, tuotteita ja tuotantoa. Teoriaosassa käsitellään teoreettisia lähtökohtia ja näkökulmia, joita piti esiselvitystä tehdessä ottaa huomioon, ja asioita, joiden hyötyä jatkossa tulisi harkita. Esiselvityksen luonteenmukaisesti ehdotettuja kehitysideoita ei sovellettu käytäntöön välittömästi, vaan pikemminkin käytettäväksi pohjana jatkokehitykselle. Toisessa osassa selostetaan yrityksen nykytilaa ja havaittuja puutteita tai ongelmia. Ehdotukset toiminnan kehittämiseen selostetaan ongelmakohtaisesti ja muut mietteet ja ehdotukset eritellään lopuksi erikseen.
Tilaus-toimitusketjun kehittämisprojekti : Case: Yritys X Oy
Toimitusprosessin kartoitus ja toiminnanohjausjärjestelmän käytön tehostaminen
Aritco -kevythissin toimitusprosessin kuvaus
Tavararyhmähallinnan ongelmat Aasian käsityökalutuonnissa
Tässä opinnäytetyössä selvitetään Niemi Palvelut Oy:n tilaus-toimitusketjun nykytilaa. Työssä keskitytään tilaus-toimitusketjuun Niemi Palveluiden asiakkaan Isku Interior Oy:n tapauksessa ja tutkitaan toimitusketjuun liittyviä prosesseja ja työvaiheita. Niemi Palvelut hoitaa isku Interiorin kalusteasennuksia ja -kuljetuksia valtakunnallisesti. Tilaus-toimitusprosessissa ovat osallisena Iskun myyntiosastao ja kalustetehdas sekä Niemen työsuunnittelu ja asentajat. Toimitusketju alkaa tilauksen synnyttyä kun tieto tilauksesta saapuu Niemen työsuunnitteluun. Toiminnanohjausjärjestelmien avulla tilauksen tiedot päivittyvät ja tieto kulkee eteenpäin asennukseen asti. Toimitusketjun haasteena on tiedonkulku kahden organisaation välillä ja niiden sisällä. toiminnanohjausjärjestelmien toimivuus on edellytyksenä hyvään tiedonkulkuuun. Kehittämiskohteita ovat myös yrityksen riittävien resurssien ylläpito sekä asiakastyytyväisyyden hallinta.
Asiakastuntemuksen kasvattaminen tilaus-toimitusprosessissa : Tapaus Outokumpu Stainless Oy Tornio Works
Opintomateriaalia tilaus-toimitusketjusta
Markkinointitutkimuksen tekeminen - Case Nordnet Solutions Oy
Tuotetietoprosessin kehittäminen hankinta- ja logistiikkayhtiössä.
Ruukki Construction Oy:n Vimpelin yksikön kotimaan logistiikan kehittäminen
Toimitusketjun poikkeamien hallinta : case: Anttila Oy
Kysyntätiedon hallinta toimitusketjussa
Omamerkkituotteiden saatavuuden parantaminen päivittäistavarakaupassa
Kartonkitilauksien toimituksien toteutuminen
Kespron Oulun noutotukussa otettiin käyttöön uusi ennusteperäinen tarvesuunnitteluohjelma vuonna 2013. Se on avustava ohjelma, jonka tarkoituksena on helpottaa tuoteryhmävastaavien jokapäivästä työtä. F&R-ohjelma tekee tilausehdotukset automaattisesti. Tilausehdotukset perustuvat varastosaldoihin ja tuotteen minimivarastotasoon. Ennusteperusteinen tarvesuunnittelu edellyttää tarkkaa saldonhallintaa, ja ohjelman käyttö vaatii tilausehdotuksen tarkkailua ja hyväksymistä. Käyttöasteet ovat mittareita ohjelman käyttöönoton onnistumiselle. Kaikkien tuoteryhmien käyttöaste tulisi olla 75 %, ja tähän ei Oulussa vielä aivan pystytä. Tuoteryhmien välillä on eroja, mutta joissain ohjelman käyttöasteet ovat riittäviä. Tekemistä on vielä lihatuotteiden hyllysaatavuudessa ja ohjelman luotettavuudessa. Sesonkien aiheuttamat kysyntäpiikit tyhjentävät hyllyt, vaikka ohjelma ottaa sesongit huomioon. Oulun noutotukun toimitusvarmuus on hyvällä tasolla, mikä kertoo ohjelman toimivuudessa tukun tilausjärjestelmänä. Nollatut keräysrivit vähenevät, kun tuotteita on riittävästi hyllyssä ja toimitusvarmuus paranee. F&R-ohjelma on hyvä apuväline tuoteryhmävastaaville, mutta sen todellinen hyöty on vielä käyttämättä. Jokaiselle tuotteelle tulisi muuttaa palveluasteet sopiviksi ja toimitusrytmiä tulisi parantaa.
VMI kemikaalihankinnassa
Loppujakelun tietojärjestelmätarpeet
Ennusteiden kehittyminen teollisuudessa
Virheiden vaikutukset tilaus-toimitusprosessin laatuun
Ostolaskujen tarkastuksen automatisointi projektitöissä
Vastuullinen hankintaketju
Yrityksen sisäisten toimintatapojen yhdenmukaistaminen tilausten käsittelyssä
Toiminnanohjausjärjestelmän vaihtumisen vaikutukset toimintaprosesseihin - Case Yritys X
Hyllysaatavuuden parantaminen tilausjärjestelmiä hyödyntäen
Lähettämön toimintojen kehittäminen : Case: Novart Oy
Kylpyhuonevarusteiden toimitusketjun tutkiminen markkinointisuunnittelua varten
Toimitusvarmuuden kehittäminen sesonkituotteita valmistavassa yrityksessä
Logistiikan ja toimitusketjun hallinnan perusteet
Toiminnallisen käsikirjan luominen : Case Relex, Atria Suomi Oy
Informaation jakamisen taso toimitusketjussa
Meijeriteollisuuden jakeluyksiköiden kiertoaikatutkimus
Ensiharvennusvaihtoehtojen toimitusketjuvertailu, joka perustuu Etelä-Savon alueellisiin männikkösimulointeihin sekä harvennus- ja kuljetustuottavuuksiin
Toimitusketjun kustannustyökalun luominen ja hyödyntäminen
Tuotannonohjauksen dokumenttien kehittäminen ja standardoidun kolliosoitelapun käyttöönotto
Toimitusketjun hallinnan tehostaminen ABC-filosofian avulla case : PAN Vision Finland Oy
Tutkimus Boliden Harjavalta Oy:n raaka-ainekuljetuksista
Rautatiekuljetusten toimivuuden edistäminen jakeluterminaalissa : Neste Oil Oyj, Naantalin jalostamo
Tilausohjautuva toimitusketju Vaisala Instrumentsissa
Toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen korjaamolle : JJ-Konehuolto
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli kuvata Oy Transsphere Ltd:n tulliterminaalin prosessit sekä yrityksen yleiset toimintamallit sekä löytää kehitysehdotuksia terminaalin toiminnanohjauksessa ilmenneisiin ongelmiin. Kehitysehdotuksien lähtökohtana oli, miten yritys voisi parantaa sisäistä ja ulkoista tiedonkulkuaan toimitusketjuajattelun avulla. Aluksi työssä käsiteltiin toiminnanohjausta ja toimitusketjunhallintaa teoreettisella tasolla, jotta yritystä analysoidessa pystyttäisiin luomaan perspektiiviä nykytilaan. Tämän lisäksi käytiin läpi tulliterminaalia välillisesti ja välittömästi koskevat tullimääräykset, jotta tiettyjä yrityksen toimintamalleja olisi helpompi ymmärtää myöhemmässä vaiheessa. Nykytila-analyysi toteutettiin ensin tarkastelemalla yrityksen kokonaiskuvaa, jonka jälkeen perehdyttiin tulliterminaalin eri prosessien kuvaamiseen sekä yrityksen käyttämien toimintamallien tarkasteluun. Nykytilan kuvauksen jälkeen perehdyttiin mittaustuloksiin, joita oli kerätty kahdeksan viikon tarkastelujakson aikana tulliterminaalissa. Tietoja lajiteltiin ja analysoitiin, jotta niitä pystyttiin käyttämään kehitysehdotusten tukena. Tulliterminaalin toiminnanohjauksen kehittämiseen löydettiin lopulta kolme eri ratkaisumallia, joiden avulla terminaalin toimintaa pystyttäisiin todennäköisesti tehostamaan. Lopuksi jokainen ratkaisumalli analysoitiin vahvuuksien, heikkouksien, mahdollisuuksien ja uhkakuvien perusteella.
Humanitaarisen toimitusketjun kriittiset menestystekijät suomalaisen avustusjärjestön näkökulmasta : case SPR & Kirkon Ulkomaanapu
Tilauskannan vaihteluun vastaaminen henkilöstökapasiteetin näkökulmasta
Kuljetusreittien suunnittelu aloittavalle lähiruokayritykselle
Tilauskäsittelyn kehittäminen
Organisaation kypsyysaste ja sidosryhmähallinta infrahankkeessa
Opinnäytetyössä käsiteltiin Finnsementti Oy:n tilaus-toimitusprosessia. Prosessi saa alkunsa asiakkaan tilauksesta ja päättyy, kun tuote on toimitettuna asiakkaalle. Analysoin prosessin vaiheita ja pohdin, voiko työvaiheisiin tehdä muutoksia tai parannuksia. Työssä selvitettiin tilaus- toimitusprosessin logistisia toimintoja. Tämän työn päätavoitteena oli selvittää nykyisen lähettämötoiminnan henkilöstönsiirrosta aiheutuvat prosessimuutokset, samalla selvittiin mitä prosessimuutokset vaativat Finnsementin nykyisiltä toiminnoilta. Työn yhtenä osa-alueena oli myös tutkia mitä asiakkaan 40 kilogramman säkkisementtien tilausprosessin ulkoistaminen vaatisi Finnsementti Py Paraisten toiminnoilta. Opinnäytetyö rakentuu teoreettisesta ja empiirisestä osasta. Teoriaosassa syvennytään logistiseen tilaus-toimitusprosessiin. Empiirisessä osassa on tarkasti selvennetty Finnsementti Oy Paraisten toimituspalvelun rooli nykytilanteessa sekä muuttuvassa prosessissa.
Toimittajasuhteen kehittäminen : Musti ja Mirri Oy
Välitystuotteen toimitusketjun ja toiminnanohjausprosessin kehittäminen : case: Oy Hartwall Ab - Olut-X välitystuotteena Baltiaan
Tilaus-toimitusketjun kehittäminen Ruokahertta Oy:ssä
Vähittäiskaupan sähköinen osto-tilaaminen tavarantoimittajilta
Logistiikan sähköisten tieto- ja viestintäteknologioiden hyödyntäminen : kokemuksia suomalaisista yrityksistä
Lean kehitystoimet tilaus-toimitusketjussa
Hissitilauksen ovierittelyn ja  ovisuunnittelun yhdistäminen
Hankintastrategian implementointi rakennusteollisuuden yrityksessä
Tilaus-toimitusketjun ongelmakohdat. Case: Helsingin Lihaexpertit Oy
Varastonkierron optimointi Case Yritys X
Toimitusketjun riskienhallinta kaupan alan palvelukonsernissa
Raakavillasta hoitotuotteeksi : pohjoissuomalaisen lampaanvillan toimitusverkosto ja logistiikan hallinta
Tämä opinnäytetyö käsittelee prosessien kuvaamista ja kehittämistä logistiikan toimintaympäristössä. Prosessikeskeinen ajattelutapa ja prosessien analysoiminen ja mallintaminen ovat lähtökohtana usealle toiminnan kehittämisen mallille. Työn empiirisessä osuudessa tutkittiin Oy NIT Naval Interior Team Ltd:n logistiikkaprosessia. Tutkimuksen tavoitteena oli kohdeyrityksen logistiikkaprosessin kuvaaminen ja sen kautta kehityskohteiden tunnistaminen sekä kehitysehdotusten esittäminen. Prosessikuvauksen tarkoituksena on toimia myös logistiikan työohjeena. Työohjetta ja kuvausta varten logistiikkaprosessi mallinnettiin ja kuvattiin yksityiskohtia ja jokaista toimintoa myöten. Prosessin suorituskykyyn vaikuttavia tekijöitä pyrittiin löytämään havainnoinnin perusteella. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että kohdeyrityksen tulee kiinnittää huomiota tietojärjestelmien yhtenäistämiseen prosessin läpinäkyvyyden lisäämiseksi. Tuloksia analysoimalla tunnistettiin myös muita kehityskohteita. Kehityskohteista ilmenneille prosessin virtausta hidastaville tekijöille annettiin lopuksi kehitysehdotukset.
Toimitusketjun kehitysmahdollisuudet elintarviketukussa
Sisäisen logistiikan kehittäminen
VMI:n soveltaminen välipaperin varastoinnissa Outukumpu Stainless Oy:n Tornion tehtaalla
Sosiaalinen vastuu kansainvälisessä toimitusketjussa : tarkastelussa vietnamilaiset alihankkijat
Kerto-Ripa®-välipohjaelementti tuoteosatoimituksena
Tiivistelmä: Maping Ky:n toimitusketjun kehittäminen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tarkastella Maping Ky:n toimitusketjua, selvittää syyt varastoarvon kasvulle ja laatia yritykselle kehitysehdotus toimitusketjun hallinnasta. Toimitusketjua tarkasteltiin työssä kokonaisuutena ja kehitysehdotus perustuu koko toimitusketjun kehittämiseen osaoptimoinnin sijasta. Opinnäytetyön lähdeaineistona toimi logistiikan ja verkostotoiminnan kirjallisuutta ja artik-keleita. Lähdeaineistoa oli täydennetty Mapingin työntekijöiden kanssa käydyillä keskusteluilla ja omilla kokemuksilla Mapingin työtehtävissä. Opinnäytetyön edetessä varastoarvon kasvun todettiin johtuvan useista tekijöistä, jotka ovat sidottuna koko toimitusketjun toimintaan ja yrityskulttuuriin. Toimitusketjun toimintojen sisäisten vaikutussuhteiden vuoksi toimitusketjua tulisi kehittää kokonaisuutena, eikä siinä pidä keskittyä yksittäisten toimintojen optimoimiseen. Yritysverkostoitumisella oli myös erittäin suuri vaikutus nykyaikaisessa toimitusketjun hallinnassa.
Logistiikkaketjun merkintöjen kehittäminen
Tietomallintamisen hyödyntäminen raudoitteiden toimitusketjussa
Logistiikkakustannukset ja niiden säästömahdollisuudet rakennustuotannossa
Tiivistelmä. - Abstract.
Päämateriaalivirtojen kehittäminen
Liiketoimintakehityksen esiselvitys : tuotanto, tuotteet ja tietojärjestelmät
Asiakaspalvelukysely Rautia Rauta-Porin asiakkaille ja henkilökunnalle
Verivalmisteiden tilaus-toimitusketjun sähköisen asioinnin tavoiteprosessi
Asiakastyytyväisyystutkimus : Arla Ingman Oy Ab
Tilaus-toimitusprosessin hallinta Yara Suomi Oy:ssä
Siipikarjaprosessin kokonaishävikin selvittäminen
Jakelureittien yhdistäminen tehokkaaksi kokonaisuudeksi
Yrityksen työnohjauksen kehittäminen
Toimitusketjun nykytilan analyysi ja kehittämissuosituksia
Abstrakti: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten NMC Cellfoam Oy:n materiaalin ohjausta voidaan tehostaa. Kohdeyrityksellä sitoutui varastoon huomattava määrä pääomaa ja varaston arvon alentamiseen tuli löytää ratkaisu. Tutkimuksessa selvitettiin myös hankintoihin liittyviä ongelmia. Tutkimuksen teoreettisessa osassa käsiteltiin tilaus-toimitusketjua, materiaalin ohjausta sekä vaihto-omaisuuden seurantaa. Ensin haluttiin antaa kokonaiskäsitys tilaus-toimitusketjusta, jonka jälkeen alettiin käsitellä pienempiä asiakokonaisuuksia aina varastoon asti. Materiaalin ohjausta käsiteltiin hankintojen, tuotannon, sekä myynnin ohjauksen kautta sekä näihin liittyvillä toimenpiteillä, jotta materiaalin ohjaus olisi mahdollisimman tehokas. Empiirisessä osassa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimus suoritettiin teemahaastatteluilla, joiden avulla kartoitettiin yrityksen ongelmakohtia. Kohdeyrityksestä valittiin neljä haastateltavaa, yksi jokaiselta osastolta, jotka ovat vahvasti mukana materiaalin ohjauksen kehittämisessä. Tutkimuksessa laskettiin myös raaka-ainevarastojen kiertonopeudet ja tilauspisteet materiaaleille. Tutkimuksessa selvisi, että varaston ongelmien ratkaisemiseksi tarvitaan hankinnan, myynnin, varastoinnin ja tuotannon tiivistä yhteistyötä ja vahvaa panosta. Tutkimuksen perusteella hankinnalle ja varastolle annettiin toimenpide-ehdotuksia varaston arvon alentamiseksi. Hankinnalle annettiin alustavat hälytysrajat materaaleille. Varastoon laskettiin sen hetkinen varaston kiertonopeus, jonka avulla pystytään seuraamaan materiaalien liikkumista..
Hitaasti kiertävän varaston analysointi ja kehittäminen
Lähiruoan merkitys Turun saariston matkailuyrittäjille
Valmistuotevaraston optimointi teollisuusyrityksessä
Tilaus-toimitusketjun hallinta : digitalisoitumisen haasteet
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää karkea kokonaiskuva siipikarjaprosessissa muodostuvasta kokonaishävikistä. Hävikkiä syntyy lähes aina, kun valmistetaan jotain tuotetta. Hävikki on jotain, mistä ei saada täyttä hyötyä. Hävikkiä muodostuu prosessin kaikissa vaiheissa aina alkutuotannosta kuluttajan jääkaappiin asti. Esimerkiksi vähittäiskaupassa voidaan ottaa tietoinen riski hävikistä ja samalla varmistaa kuluttajille parempi ja laajempi valikoima. Selvityksessä tutkittiin prosessin eri vaiheita ja seurattiin syntyvän hävikin määrää ja hävikin syntyyn vaikuttavia syitä. Seuranta-aika oli kuusi kuukautta, joka on riittävän pitkä tasoittamaan mahdolliset piikit hävikin syntymisessä. Hävikin syntyyn on syytä kiinnittää jatkuvasti huomiota. Tarkoilla työohjeilla ja työntekijöiden hyvällä perehdyttämisellä ja työnjohtamisella pyritään vaikuttamaan työntekijöiden asenteisiin. Asenteella pystytään vaikuttamaan hävikin syntymiseen. Koneiden toiminnan jatkuvalla seuraamisella ja parametrien säätämisellä on myös edullisia vaikutuksia hävikin syntymiseen.
Sopimusvalmistuksen tilausten hallintajärjestelmän luokittelu
Toimittajan hallinnoiman varaston toimivuus varaston täydentämisessä
Suomessa toimivien yritysten toimitusketjun hallintastrategiat
Materiaalinohjauksen kehittäminen tilausohjautuvassa toimitusketjussa
Automaattivaraston vyöhykekartan luominen Ingman Foods Oy:n Sipoon tuotantolaitoksessa
Palveluliiketoiminnan CCC-varaosahankinta : toimitusaika ja toimitusvarmuus
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää ratkaisuehdotuksia Musti ja Mirri Oy:n yhden tärkeimmän toimittajasuhteen ongelmakohtiin. Työn tehtiin pääasiassa toimeksiantajan hankintaosastolle. Nykytilanne kartoitettiin haastattelujen avulla, jonka jälkeen selvitettiin suurimmat epäkohdat tilaus-toimitusprosessissa. Teoriaosuudessa ensimmäisenä tutkittiin hankintatoimen merkitystä ja erilaisia johtamisen keinoja. Toisessa osassa perehdyttiin toimitusketjun hallintaan sekä toimittajasuhteiden kehittämiseen ja arviointiin. Toimeksiantajalle löydettiin monia parannusehdotuksia toimittajasuhteen kehittämiseksi. Yhtenä suurimpana ongelmana oli jälkitoimitusten ja puuttuvien tuotteiden määrä. Niiden hallintaa voitaisiin parantaa tehostamalla yritysten välistä yhteistyötä ja suunnittelemalla järjestelmällinen tiedonkeruu. Ongelmana oli myös Musti ja Mirri Oy:n heikompi asema toimittajaan nähden. Tilanne voisi parantua, jos Musti ja Mirri Oy onnistuisi pääsemään tärkeimmäksi asiakkaaksi. Ratkaisuehdotuksia hyödyntämällä hankinnoista saataisiin kustannustehokkaampia. Lisäksi resursseja ja työtunteja voitaisiin vapauttaa muihin toimintoihin.
Metsähakkeen energiasisältö ja siihen vaikuttavat tekijät : Tuottavuusvertailu kuljetusyrittäjittäin
Lääketoimitusketjun prosessianalyysi Rinnekoti-säätiössä
Toiminnanohjausjärjestelmän kehitys sisäisen logistiikan parantamiseksi
Merituonti kolmansista maista - tilaus-toimitusketju huolitsijan näkökulmasta
Raaka-aineen tilaus-laskutusprosessin tehostaminen elintarviketeollisuudessa & case: X Oy
Opinnäytetyön aiheena on viivakoodin valinta ja sen käyttöönoton valmistelu toimeksiantajayritys Sako Oy:ssä. Työn tarkoituksena oli selvittää, mitä viivakoodiin käyttöönotto vaatisi sekä mikä viivakoodi soveltuisi toimeksiantajan tarpeisiin. Työssä päädyttiin toteuttamaan käyttöönottoprosessi noudattaen GS1-organisaation kehittämää runkoa. Tähän päädyttiin koska GS1-organisaatio on alansa suurin ja pätevin toimija, ja se pystyy tarjoamaan yritykselle toimivimman ratkaisun sekä parhaan tuen prosessin suorittamiseksi. Käyttöönotettavaksi viivakoodiksi valittiin EAN-koodi. Tähän päädyttiin, koska se oli Sako Oy:n asiakkaiden toive ja se oli myös toimivuudeltaan soveltuvin. Koska työn päämääränä oli muodostaa ehdotus, kuinka käyttöönottoprosessi voitaisiin toteuttaa, siinä ei käsitellä itse käyttöönottoprosessin varsinaista toteutusta eikä sen lopputuloksia.
Tilaus-toimitusketjun kehittäminen : Toimitusvarmuusprosessin selvittäminen
Käyttöpääoman hallinnan kehittäminen hyötyajoneuvoja varustelevassa yrityksessä
Toimitusketjun analysointi ja kehittäminen
Uuden ja vanhan toiminnanohjausjärjestelmän vertailu Case: Oy Maritim Ab
Arkkitehtivalaisimien toimitusketjut
Materiaalin ohjauksen tehostaminen  : Case: NMC Cellfoam Oy
Tiivistelmä: Tilaus-toimitusketjun kehittämishanke : Andritz Oy Pulp & Paper -divisioona. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli perehtyä Andritz Oy Hollolan tilaustoimitusprosessiin sekä tunnistaa ja ratkaista siinä ilmeneviä ongelmia. Tässä työssä on tarkasteltu erityisen tarkasti Andritzin Baltialaisia alihankkijoita, joiden kanssa toimiessa on erityisesti ilmennyt ongelmia. Opinnäytetyö on muodoltaan kehittämishanketyyppinen ja käytetyt tutkimusmenetelmät ovat olleet pääasiassa kvalitatiivisia. Kehityshanketta varten Andritzin tilaustoimitusprosessin toimintaa verrattiin laajaan lähdekirjallisuuteen sekä siihen, miten Andritz itse haluaisi sen toimivan. Tietoa hankittiin myös parin aihepiirin parissa työskennelleen Andritzin työntekijän haastatteluilla. Työn viitekehys keskittyy tilaus-toimitusketjun hallinnan perusteisiin, ulkomaankaupan olennaisimpiin tekijöihin sekä EU-kauppaan. Viitekehyksen avulla saatiin kattava kuva siitä, mitä kaikkea Andritzin tilaus-toimitusketjussa oli otettava huomioon, jotta ongelmat ratkeaisivat. Työn tuloksena selvisi, että tilaus-toimitusketjussa oli tiettyjä puutteita erityisesti aikataulutuksen ja tiettyjen toimitusketjun osien kanssa. Työstä on selkeästi havaittavissa, että ongelmat eivät ole erityisen yksiselitteisiä, vaan monimutkaisen prosessin eri vaiheissa tapahtuvia virheitä, jotka kasaantuvat toimitusketjun edetessä. Jos ongelmat alkoivat jo toimitusketjun ensimmäisessä portaassa, oli ongelmien siemenet kylvetty jo alusta alkaen ja koko toimitusketju tuomittu toimimaan aikataulujen pettämisestä johtuvan kiireen ja paineen alaisena. Kuitenkin tietyissä toimitusketjun osissa oli havaittavissa selkeästi enemmän ongelmia kuin toisissa.
Satamayhteisön informaatiokeskus tiedonvälityksen tehostajana
Lähiruoan toimitusketjun kehittäminen
Terminaalitoimitusten vaikutukset tavarantoimittajan toimintaan
Messinkivauriot talousvesiputkistoissa
Oy Tomra Ab:n tilaus-toimitusketju ja varaston hallinta
Pienet ja keskisuuret tavarantoimittajat kaupan yhteistyökumppaneina : opas tavarantoimittajille ja kaupalle
Kaizen jatkuvan kehittämisen työkaluna tukkukaupan logistiikalle ja ravintola-asiakkaan yhteistyölle
Anoreksiapotilaiden ruoantilausjärjestelmän kehittäminen
Etätunnistus toimitusketjun seurannan apuna
Tiivistelmä: Varastonhallintamalleja kausivaihteluissa : Kärcher Center. Opinnäytetyön tarkoituksena oli havainnollistaa varastonhallintaa käytännön esimerkein sekä selvittää varastonhallintaa Kärcher Oy:n jälleenmyyntiliike Kärcher Center Helsingissä. Tutkimuskohteena oli myymälävaraston hallinta, joka jälleenmyyntiliikkeessä perustuu tällä hetkellä enemmän tuntumaan varastoinnin määrästä, kuin tietoon optimaalisesta varaston koosta. Kohdeyrityksen toiminnassa kesäsesongin merkitys näkyy selvästi myynnissä. Lisähaasteen tähän tuovat myös joidenkin tuotteiden saatavuusongelmat päämieheltä. Käytössä olevaa toiminnanohjausjärjestelmää ei voida käyttää tällä hetkellä erikseen jälleenmyyntiliikkeen oman varaston optimointiin, koska se laskee varastomäärät maakohtaisesti. Opinnäytetyössä jaettiin kokeellisesti kalenterivuosi kahtia varsinaiseen sesonkiin ja sen ulkopuoliseen aikaan. Varastossa on paljon sesonkiluonteisia tuotteita sekä tasaisemman kysynnän artikkeleita. Esimerkkeihin tuotiin muutama tuote eri kategorioista myyntimäärin. Varaston peruslaskentakaavat perustuvat tasaiseen kysyntään ja näitä sovellettiin työssä eri sesonkikausiin, jolloin saatiin havainnollistettua kiertonopeudet ja optimieräkoon hallinta eri vuodenajoille. Tarkoituksena oli muodostaa yksinkertaisia tilaustyökaluja myymälävastaavan tueksi varastomäärien optimoimiseksi. Johtopäätöksenä huomattiin, että yksinkertaisia laskentamalleja soveltamalla varastosta löytyy helposti tuotteita, joiden varastomäärä ei ole optimi kysyntään nähden. Toimintasuosituksena kohdeyritykselle on saada ostoista vastaavat henkilöt käyttämään näitä malleja päätöksenteon tueksi tilatessaan centerien varastoon tuotteita. Myös SAP-järjestelmän osaamista olisi hyvä syventää, että siitä saadaan kaikki hyöty irti. Työ tehtiin kehittämishankkeena, jolloin laskentatyökalujen käyttämisestä saadut tulokset jäävät tämän työn ulkopuolelle.
Onninen Oy:n yötoimitusten kehittäminen
Jälkitoimitusten vähentäminen projektihallinnan keinoin
Raskasöljyjen toimitusketjun tehostaminen
Tuotannonohjauksen kehittäminen
Opinnäytetyön tarkoitus oli tutustua PAN Vision AB:n projektiin uuden ABC-ajatteluun perustuvan Logisticar-työkalun hankinnasta sen käyttöönottoon ja hyödyntämisessä videopelien ostoihin. Opinnäytetyön tavoite oli kuvata uuden työkalun käyttöä, siihen kohdistuvia toimenpiteitä ja selvittää miten uusi työkalu vaikuttaa toimitusketjun hallintaan. Työ tehtiin PAN Vision AB:n Suomen yksikön PAN Vision Finland Oy:n videopelien osto-osastolle. Uudella työkalulla on yrityksessä mahdollista saavuttaa suuria kustannussäästöjä sekä vähentää rutiinityön määrää. Työn alussa kuvataan toimeksiantaja PAN Vision AB ja sen Suomen yksikkö PAN Vision Finland Oy sekä palveluntuottaja Logisticar Oy. Opinnäytetyön teoriaosa koostuu toimitusketjun hallinnan, ABC-ajattelun ja ostotoiminnan kuvaamisesta. Varsinaisessa tutkimusosiossa on kuvien, teorian ja haastatteluiden avulla esitetty uuden työkalun käyttöä ja sen tarjoamia mahdollisuuksia sekä kuvattu, millaisia ongelmia ja mielipiteitä uudet toimintatavat työyhteisössä aiheuttivat. Uuden ABC-ajatteluun perustuvan työkalun avulla yrityksessä pyritään saamaan tehokkuutta toimitusketjun hallintaan. Monivaiheisessa käyttöönottoprojektissa ongelmia aiheutti uuden työkalun sovittaminen videopelien liiketoimintaan sekä sopivien parametrien asettaminen. Tällä hetkellä projekti on vielä työkalun käyttöönottovaiheessa jakaen mielipiteet työkalun hyödyllisyydestä. Varsinaisia tuloksia kustannuksista ja niiden säästöistä on odotettavissa vuoden 2011 lopulla. Uuden työkalun hankinta toi PAN Vision AB:lle uutta ajateltavaa ja opittavaa miten hoitaa paremmin omaa toimitusketjun hallintaa. Työkalulla on mahdollisuus vähentää ostajan työn määrää ja ostaja voi keskittyä hoitamaan ABC-ajattelun mukaisesti tärkeitä A- ja B-luokan tuotteita. Työkalua voidaan myös hyödyntää asiakkaiden ja tavarantoimittajien luokitteluun. Tämä opinnäyte toimii myös hyvänä ohjeena uusille työntekijöille, jotka ottavat työkalun päivittäiseen käyttöön.
Logististen materiaalivirtojen ja toimintapojen uudelleen organisointi
Informaation oikea-aikaisuus ja luotettavuus työmaaseurantajärjestelmässä : ehdotus Lemminkäinen Infra Oy:n päällystystoiminnan valtion urakoiden toimintamalliksi
Logistiikan sähköisten tieto- ja viestintäteknologioiden hyödyntäminen : kokemuksia Euroopasta
Kuntasektorin logistiikkakustannusten tarkastelu toimitusketjujen hallinnan näkökulmasta
Logistiikkatoimialan rakenne ja taloudellinen kehitys
Operatiivinen verkostointegraatio : työpapereita tutkimushankkeesta
Opinnäytetyö tehtiin Rautajyra Oy:lle. Työssä tutkittiin märkätilavarusteiden toimitusketjua yrityksen markkinoinnin parantamiseksi. Yritys on start-up-yritys, joten tutkimustyö on tässä vaiheessa vielä todella tärkeää. Tutkimus tehtiin kyselytutkimuksena eri rakennusyrityksille ja talotehtaille. Kysely suoritettiin sähköpostitse ja puhelimitse. Vastauksista koottiin tulokset ja laadittiin yhteenveto. Tutkimuksen perusteella saatiin selville, että hankintapäällikkö päättää ostotapahtumiin liittyvissä asioissa. Tavaraa hankitaan monipuolisesti itse sekä myös ulkoistaen. Yritysten pääkriteereinä toimittajan valinnassa on se, että toimittajan toimitusvarmuus on kunnossa sekä hinta-laatusuhde on kohdallaan.
Kategoriastrategiatyökalusetti
Kauppayritys ja kausiluonteinen kysyntä : Taloudellisen tilauseräkoon määrittäminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, onko Yritys X:n irtojauhojen tilaus-laskutusprosessia Yritys Y:ltä mahdollista tehostaa soveltaen yrityksessä jo olemassa olevia toimintamalleja ja järjestelmiä. Irtojauhojen nykyiseen tilaus-laskutusprosessiin sisältyy useita ylimääräisiä ja resursseja sitovia työvaiheita, jotka ovat muodostaneet tarpeen prosessin tehostamiseksi. Yritys X:n konsernin sisällä on muita, toimiviksi ja tehokkaiksi todettuja tilaus-laskutusprosessin toimintamalleja, jonka vuoksi vastausta irtojauhoprosessin tehostamiseen lähdettiin hakemaan näistä jo olemassa olevista konsepteista. Työn päätutkimustutkimuskysymyksenä siis oli: Onko irtojauhojen tilaus-laskutusprosessissa mahdollista soveltaa Yritys X:n olemassa olevia konseptimalleja ja muokata niistä toimiva ja tehokas järjestelmä Yritys X – Yritys Y välille? Työn teoreettinen sisältö liittyy toimitusketjun hallintaan. Toimitusketjun hallintaa käsitellään seuraavien aiheiden avulla; toimitusketju ja muut keskeiset käsitteet, tiedon tärkeys toimitusketjussa, toimitusketjun hallinnan osat ja lopuksi tilaus-toimitusprosessi, joka sisältää oman alaluvun ostolaskuprosessista. Empiirinen osuus työssä suoritetaan kohdeyrityksen logistisen muutosprosessimallin läpiviemisen avulla, joka sisältää muun muassa irtojauhoprosessin nykytilan sekä sovellettavien toimintamallien kuvailua ja analysointia. Muutosprosessin vaiheet ovat edellytysten selvittäminen, nykytilan kuvaus ja analysointi, vaihtoehtoisten ratkaisujen ehdottaminen, nykytilan vertailu ratkaisuehdotelmiin, yhden ratkaisun valitseminen, muutoksen läpivienti ja lopputuloksen seuranta. Työn lopputuloksena saatiin annettua vastaukset tutkittaviin ongelmiin ja tämän lisäksi myös rakennettua konkreettinen toimintaehdotus irtojauhojen tilaus-laskutusprosessin tehostamiseksi. Toimintaehdotus rakentui Yritys X:llä jo käytössä olevista toimintamalleista, järjestelmistä sekä työkaluista, jonka myötä saatiin täytettyä myös yksi toimeksiantajan toiveista.
Kysyntävaihteluiden huomiointi valimoverkoston toimitusketjussa
Prosessin laadun kehittäminen : Kone Hissit Oy
Toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönotto Savopak Oy:ssä
Crocs Nordic Oy:n verkkokauppa ja sen laajentaminen Ruotsiin ja Baltian maihin – vaikutukset tilaus–toimitusketjussa
Prisma Lohjan vihannesosaston pientoimittajalogistiikka
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen SV-Element OY:ssä
Toiminnan laadun merkitys metsäenergia-alan pk-yritysten välisissä luottamussuhteissa
Logistiikan kehityssuunnitelma
Tiivistelmä.
Kysynnän ennustaminen laajoille tuotevalikoimille
Sähköiset lähetystiedot toimitusketjun tehostajana
Integroidun ERP-järjestelmän prosessien ja yrityksen toimintaprosessien yhdenmukaistaminen Case: Porin Laakeri Oy
Tutkimuksessa tarkasteltiin laadun merkitystä metsäenergia-alan pk-yritysten välisissä luottamussuhteissa. Lisäksi tarkasteltiin, mitkä olivat keskeisimmät organisaatioiden väliseen luottamukseen vaikuttavat tekijät tutkimuksen kohteena olevissa metsäenergian yrityksissä. Tutkimus pohjautuu Pohjois-Karjalan alueella toimivien metsäenergian toimitusketjuissa työskentelevien pk-yrittäjien ja työntekijöiden teemahaastatteluihin sekä haastatteluaineiston sisällönanalyysiin. Organisaatioiden välisissä suhteissa luottamus toimijoiden välillä perustui aiempiin kokemuksiin kumppaniorganisaation luotettavuudesta, avoimeen kommunikointiin ja tiedonvaihtoon. Kumppaniorganisaation toiminnan laatu oli yksi organisaation luotettavuuteen vaikuttavista tekijöistä. Toistuvat laatuongelmat heikensivät organisaatioiden välistä luottamusta. Haastateltujen subjektiiviset näkemykset ja asenteet vaikuttivat heidän työskentelyynsä ja siihen, kuinka merkittävänä toiminnan laatua ja laadunhallintaa pidettiin organisaatioiden välisissä suhteissa..
Tilaus-toimitusprosessien kehittäminen Yritys X Oy:n tuotantoonsiirtoprojekteissa
ITT Suomi Oy:n pumppaamoiden tilaus-toimitusprosessin kehittäminen
Hävikin hallinta vähittäiskaupassa case: M-market Ostola
Logistiikan ja toimitusketjun tehokkuuden ja rakenteen optimointi
Tilaus-toimitusprosessin kehittäminen varastojen hallinnan ja toimitusvarmuuden parantamiseksi : Case: Draka NK Cables Oy
Verkkolaskutuksen merkitys pk-yrityksen tilaus-toimitusprosessissa
Toimitusketjun hallinta - Case Oy Transmeri Ab
Kertooko myynti, kuunteleeko projekti? : Kehitysehdotuksia myynti- ja toimitusprosessien väliseen rajapintaan
Toimitusvarmuuden parantaminen Case: Sulzer Pumps Finland Oy
Kokkolan Metro pikatukun asiakkaiden tilaustoiminnan kehittäminen
Kulutusosatoimittajan toimitusvarmuus
Toimittajarekisterin luominen operatiivisen oston käyttöön
Toimitusketjun tiedonkulun kehitys
Tulliterminaalin toiminnanohjauksen kehittäminen : Oy Transsphere Ltd
Kuljetusten hallintajärjestelmä MTG : Case: Metso Minerals Oy DC Europe
