http://www.yso.fi/onto/yso/p19452 Pyhän kolminaisuuden kirkko (Rauma)
Pyhän kolminaisuuden kirkko (Rauma) Pyhän kolminaisuuden kirkko -- Rauma
Risti ja lounatuuli : Rauman seurakunnan historia keskiajalta vuoteen 1640
Kirkkojen perustutkimusta
Suomen eturivin keskiaika-tutkijoiden kirjoittama teos avaa nykylukijan eteen monipuolisen kuvan pohjoismaisesta keskiajan kaupunkiseurakunnasta. Keskiajalla hengellinen ja kirkollinen elämä läpäisivät koko yhteiskunnan. Pienen rannikkokaupungin ja sen seurakunnan elämä oli myös kansainvälistä. Eurooppa oli yhdentynyt katolisen kirkon suojissa, yhteydet Turkuun, Tukholmaan ja Roomaan olivat tiiviit. Raumalla toimi myös Fransiskaaniveljestö. Hengenviljely oli monipuolista ja kaupungissa oli keskiajalla peräti kaksi kivikirkkoa. Alkava luterilainen reformaatio näkyi Rauman seurakunnassa monella tapaa. Meren yli lounaasta tulivat keskiajan ja reformaation tärkeät vaikutteet. Paikallisten ihmisten uskosta ja työstä rakentui Rauman seurakunta.
Suomen kirkot / Finlands kyrkor. [16], Rauman kirkot : Turun arkkihiippakunta 12 : Rauman rovastikunta I.
Kahden kirkon kaupunki
Rauman kaupunki- ja maaseudun kirkot
