http://www.yso.fi/onto/yso/p19430 astrobiologia
astrobiologia astrobiologia
Elämän etsintä avaruudesta
Kari Lounamo ja Tamara Tuuminen kirjoittivat kiinnostavasta ja ajankohtaisesta aiheesta, astrobiologian viime vuosien tutkimustuloksista, otsikolla ”Onko elämä tullut avaruudesta?” (Tieteessä tapahtuu 6/2011). Itse otsikkonsa kysymykseen artikkeli ei tuonut vastausta, sillä sellaista ei vielä olekaan olemassa. Koska kirjoituksesta kuitenkin saattoi saada sen käsityksen, että panspermiateoria olisi tutkijoiden keskuudessa erityisessä suosiossa, tai jopa, että sitä pidettäisiin lähes varmana, haluan tässä esittää elämän synnystä sen, mitä tällä hetkellä asiasta tiedetään ja mikä on ainoastaan spekulaatiota.
Kirjakatsaus
Kopernikuskompleksi : kosminen merkityksemme planeettojen ja todennäköisyyksien universumissa
Fotosynteesin varhaishistoria
Elämän synty avaruudessa on edelleen arvoitus
Onko siellä ketään?
Tuntematon elämä : vieraan elämän synteesi ja Nasan tutkimukset maanulkoisesta elämästä
Kotona maailmankaikkeudessa
Elämän alku
Toisen asteen yhteys? : aktivointia ammatilliseen koulutukseen ja keskeyttämisen ehkäisyä : kokemuksia ja hyviä käytäntöjä
Planeetta Maan elämä ja kuolema : uusi tieteenala astrobiologia kartoittaa planeettamme kohtaloa
Elämän mahdollisuus muissa aurinkokunnissa
Lopunajan tunnelmia jokamiehelle
Asteroidi elämän ja kuoleman lähettiläs
Peter Wardin tuntematon elämä
Elämän edellytykset ja elämävyöhyke
Elämän kehitys
Kärsimmekö kopernikuskompleksista?
Elämä ja maailmankaikkeus
Kolkko hiljaisuus : maanulkoista älyä etsimässä
Tuntematonta elämää etsimässä : kirja-arvostelu
Paul Davies: Kolkko hiljaisuus - Maan ulkopuolista älyä etsimässä
Onko siellä jotain?
Älykkyyden evoluutioekologiaa
Monipuoliset aivot
