http://www.yso.fi/onto/yso/p19411 jatkojalostus
jatkojalostus jatkojalostus
Poronliha halutaan jalostaa Pudasjärvellä : Pintamon paliskunnan poromiehet koulun penkillä
Kuitupellavan viljely : viljelytekniikka, tuotantoedellytykset ja -kustannukset
Luonnonmarja- ja sienitutkimuksen seminaari. Osa 2
Tiivistelmä: Lehtikuusitukin käsittely keittämällä.
Biomolekyylien elintarviketeknologinen prosessointi
Oy Foudila Ab:n vahvuudet : yksinkertaiset mekanismit ja uusin tekniikka
Tiivistelmä: Raaka-ainehukka Kannalan Huvilat Oy:ssä.
Nesteytetty puu haastaa kevyen polttoöljyn : uusi pelinavaus puun energiakäytössä
Luonnontuotealan nykytila ja mahdollisuudet Keski-Pohjanmaalla
Puristusolosuhteiden kehittäminen eri pinnoitteilla vanerin pinnoituksessa
Kittauslinjan toiminnan tehostaminen
Yrttiraaka-ainetuotannon ja yrttiuutteiden valmistuksen laadunvalvonta
Tiivistelmä: Pinnoituspaineen vaikutus peruslevyheijastumien esiintymiseen vanerin pinnoituksessa.
Lappilaisten tavallisten- ja luomutuotteiden mahdollisuudet päästä Rovaniemenläisten ravintoloiden ja hotellien ruokalistalle
Puu kelpaa mihin vain : asfaltintekijöille ja hammastahnaan
Pinnoituspaineen vaikutus peruslevyheijastumien esiintymiseen vanerin pinnoituksessa
Hillojen tuotekehitys Vattumatka projektille
Tiivistelmä: Puutalojen yläpohjien teollinen tuotteistainen.
Laserhitsausaseman siirto, käyttöönotto ja tärkeimmät jatkokehitystoimenpiteet
Terävalinnan vaikutus vuolukivipinnan ulkonäköön
Isot sahat jalostavat lankulle uutta arvoa : pienille yrittäjille urakoita alihankinnasta
Lähiruoan jakelulogistiikan ja yhteistyöverkoston kehittäminen
Satakunnan lähiruokaprojekti : 1.12.1999-30.06.2001 : loppuraportti
Toimialaselvitys : pienet ja keskisuuret marja-alan yritykset
Avomaan vihannesten, hedelmien ja marjojen jatkojalosteiden tarvetutkimus kaupallisille ja julkisille suurkeittiöille
Valmissalaatteihin väriä erikoiskasviksista : suurkeittiöt tärkein asiakasryhmä
Onko Suomen ruistuotanto elvytettävissä?
Pienpuun käytön lisääminen mekaanisessa puunjalostusteollisuudessa : esiselvityksen loppuraportti
Tarastenjärven varastoalueen ympäristövaikutusten arviointi : arviointiohjelma : 155-D2277
Marjojen jalostaja valitsi kotimaisuuden alusta alkaen
Raaka-ainetuotanto luonnontuotealalla : nykytila ja mahdollisuudet
Hydrofobisella puulla terveellinen vesikauhu
Luonnontuotealan ennakointi
Tiivistelmä: Terävalinnan vaikutus vuolukivipinnan ulkonäköön.
Sahateollisuus ja jatkojalostus Suomessa ja niiden harjoittaminen Koillis-Suomessa
Liimapalkki- ja naulalevytuotanto ja markkinat Suomessa
Tiivistelmä: Ultraäänipesun vaikutus IMD-tuotteen viimeistelyyn.
Jatkojalostus liha- ja viljatiloilla
Pienteurastamon perustaminen : tapaus Opetusmaatilan kuivurirakennus
Elintarvikevirasto valvoo luonnonmukaista jatkojalostusta
Ympäristöasiat kuorimoiden peikko?
Raaka-aineen pitää olla tuoretta ja hyvää
Ruusukvittenin viljely Suomessa
Öljynsiirtologistiikkaa ja high techiä samassa paketissa
Maanvastaanotto- ja jatkojalostusalueiden ympäristövaikutusten arviointiselostus 13.10.2005 : täydennys arviointiselostukseen 13.10.2005
Tuotekehityksen kartoitus lappilaisissa elintarvikkeita tuottavissa yrityksissä
Raaka-ainehukka Kannalan Huvilat Oy:ssä
Luonnontuotteet elintarvikealalla
Pienpuutavarasahan jatkojalostuslaitoksen suunnittelua
Rudus Oy:n kiviaineksen, betonin ja asfaltin kierrätysalueet Tampereella, Nokialla ja Ylöjärvellä : ympäristövaikutusten arviointiohjelma : 2.3.2009
Tiivistelmä: Luonnontuotealan koulutuksen kehittäminen.
Orimattilan hevostalousselvitys : hevostalouden nykytila ja kehittämistarpeet
Kesän makua perunasta, vaikka talvipakkasella
Perinteistä Poroa -hanke edistää poronlihan myyntiä
Erikoislaatuisen lattialaudan raaka-aine, valmistus ja kustannukset
Pellava jalostuu öljyksi ja maaliksi
Liimapalkkitehtaan raaka-aineen laatu
Luonnontuotteet eri toimialoilla - nykytila ja mahdollisuudet : käsityöt ja floristiikka ; eläinrehujen valmistaminen ; viherrakentaminen ; koulutus- ja neuvontapalveluiden tarjoaminen
Yrittäjän kasvismehuopas
Selvitys marjojen ja marjasivuvirtojen hyödyntämispotentiaalista Suomessa
Puutarhatuotteiden jatkojalostus ja arvonlisävero
Tiivistelmä: Ruokaperunan laatu on yrittäjän ja asiakkaan yhteinen intressi.
Puusta jalosteeksi
Viljeltyjen marjojen jatkojalostus pienyrityksissä -mahdollisuus kotimaisen marjanviljelyn lisäämiseen
Markkinatutkimus Korvatunturinmaan paseerattujen marjahillojen tuotekehittelyä ja asiakassegmentointia varten
Poromarkkinat kasvavat etelässä
Perunan ja juuresten jatkojalostus maatiloilla - laitteet, työmenetelmät, tuotantokustannukset ja yleiset edellytykset = [Further processing of potatoes and root crops on the farm in Finland]
Camelinan jatkojalostus elintarvikkeeksi
Puusta arvo esiin : jalostusverkosto työstää tukeista rahaa ja työtä
Tunnettavuustutkimuksella myynnin kasvuun : case: Pohjoisahon tila ja Tiituspohjan Palvari Oy
Kuusileimikoiden jalostusarvot vaihtoehtoisilla käyttömuodoilla
Kotimaisten kasvisten maatilajalostus ja markkinointi
Koivun kuivaus - jatkojalostuksen pullonkaulakysymys?
Luomumaidon jatkojalostus Peltomäen tilalla
Hyvän käytännön ohje tuorekasviksia pilkkoville yrityksille
Turpeen kemiallinen ja mekaaninen jatkojalostus. Osaraportti 2
Mesimarja : arktinen arvomarjamme
Puuhakkurin tuotekehitys ja kustannuslaskenta
Kovien mustien terästen käyttö ja hankinta
Hyvä lammas! : näkökulmia lammasketjun vastuulliseen toimintaan
Luonnonmukaisten elintarvikkeiden tuotanto ja markkinat -seminaari : Viikki 13.4.1988
Pellavan viljelyn ja jatkojalostuksen kokonaisvaltainen hyödyntäminen Forssan ja Someron talousalueilla 1995-97 : projektin loppuraportti
Jatkojalostaminen sekä työllistää että antaa taloudellista hyötyä
Luonnontuotealan koulutuksen kehittäminen
Avomaan ravintokasvien jatkojalosteiden tarvetutkimus kaupan, tukun ja teollisuuden näkökulmasta
Kalatalousbarometri 2012 : yritysten taloudelliset näkymät
Saako olla tanskanperunoita?
Koivunmahla : suomalaisen innovaation perusteet
Tiivistelmä: Luomunaudanlihan tulevaisuus Pohjois-Karjalassa.
Tukista tuplasti -ohjelma yksi suurimmista : suomalainen puuteollisuus maailman ykköseksi
Tattari keittiössä meillä ja maailmalla
Luonnontuotteiden keruun, viljelyn ja jatkojalostuksen kehitystarpeet Lapissa
3. luentopäivät 11.-12.3.-82
Vajaasti hyödynnettyjen kalalajien kalastuksen kannattavuus ja ympäristövaikutukset Saaristomerellä
Kesän makua perunasta
Kalliokiviainesten jalostaminen maatalouden lisäelinkeinona
Mäkelä Alu Oy:n alihankintaverkoston kehittäminen
Vuohenmaidon ja -lihantuotannon kehittämistarpeen esiselvitys Keski-Suomessa
Tyrni : keltainen vitamiinipommi
Kainuun yrtti -projekti : yrttiala ja kansainvälisyys, yrttituotannon nykytilanne ja tuotantomahdollisuudet Kainuussa
Luomun reitti : luomustatuksen säilyminen tuotantoketjussa Etelä-Savossa
Lehtikuusitukin käsittely keittämällä
Perunankuorimon omavalvontasuunnitelma : Somerniemen Peruna Oy
Pk-yritysten ruostumattoman teräksen jatkojalostusmahdollisuudet Suomessa
Tiivistelmä: Liimapalkki- ja naulalevytuotanto ja markkinat Suomessa.
Suomen Lämpöpuu Oy ostaa vientikauppansa sahatavaran isoilta sahoilta
Elintarvikealan tuotekehitysopintojen kiinnostavuus Oulun ja Lapin läänien alueella
Pienmyllytoiminnan kehitysmahdollisuuksien selvittäminen Loimaan seutukunnan alueella sekä käyttäjien ja markkinoijien kartoittaminen ja verkottaminen
Elintarvikkeiden jatkojalostustoiminnan taloudellinen tulos pirkanmaalaisissa maaseutuyrityksissä vuosina 1995-1999
Marjatuotannon lisääminen ja monipuolistaminen Kymenlaaksossa
Yrttien jatkojalostusprojekti : raportti vuodelta 1992
Poronlihatuotteiden markkinat 2008
Pensasmustikasta on moneksi
Suomalaista perunaosaamista pohjoisesta
Tarastenjärven varastoalueen ympäristövaikutusten arviointi : arviointiselostus : 0155-D2277
Neuletöitä ja kankaita lajitellusta maalaislampaan villasta
Ruostumattoman teräksen elektrolyyttisen kiillotuksen valmistusparametrien määrittäminen
Lappilaisen II-luokan mansikan käyttömahdollisuuksia
Puuta pitemmälle vai paljon melua tyhjästä
Ultraäänipesun vaikutus IMD-tuotteen viimeistelyyn
Arktiset kasvit ovat pohjoisen biotalouden voimavara
Aureskoski Oy:n pääasiakas on puuta käyttävä teollisuus : kotimarkkinoilta vankasti vientiin
Tiivistelmä:.
Uusien mansikkalajikkeiden soveltuvuus jatkojalostukseen - pakastuskestävyys ja hilloamisominaisuudet
Avomaavihannesten viljelyn seminaari : Puutarhatekniikka 91.
Lastulevyn käyryyden hallinta jatkojalostuksessa
Puolukan tuotekehityksen esitutkimus : kuluttajatutkimus, asiantuntijakysely ja tuoteselvitys
Luomusertifioinnin onnistuminen : luonnontuotealan yrittäjien ja poimijoiden kokemuksia luomusertifioinnista vuonna 2000 Kainuussa, Koillismaalla ja Lapissa
Maanvastaanotto- ja jatkojalostualueiden Ympäristövaikutusten arviointiohjelma
Minttututkimus Suomessa : minttuseminaari, Jokioinen 8.12.1999 = Mint research in Finland : symposium on mint research, Jokioinen, 8.12.1999
Huolintaliikkeillä pitkät perinteet Turussa
Vihannesten jatkojalostus tilalla
Metsästä kohti biotalouden edelläkävijyyttä : metsäalan strategisen ohjelman (MSO) loppuraportti
Hilloa ja hyytelöä purkkiin
Jätehuoltoalan yrityksien palveluprosessien kehittäminen : Kierrätystoiminnan ja entisöinnin kehitystehtävä sekä tutkimustyö
Poroisännät mestariopissa
Oikean käsittelymenetelmän löytäminen perunankuorimoiden jätevesille
Maustekasvien jatkojalostusominaisuudet
Tammanmaidontuotanto
Perussahaukseen ei kannata satsata vaikka vienti vetääkin
Fagerlid Industrier AB : ruotsalainen sahatavaran ja vanerin valmistaja
Marjaherkkuja Haapavedeltä
Stora Enso Timberin Kiteen saha 25 vuotta : jatkojalostuslaitos avattiin samassa juhlassa
Siikaisten kunnanjohtaja: puun jalostamisessa on tehostamisen varaa
Poronlihatuotteiden markkinat
Luomunaudanlihan tulevaisuus Pohjois-Karjalassa
Abstract: Increasing sales through a study on the fame of the company : case: Pohjoisahon tila ja [i.e. and] Tiituspohjan Palvari Oy.
Puutalojen yläpohjien teollinen tuotteistaminen
Teknologiaa kehittämällä jalostusarvoa luonnontuotteisiin
Vanerin jalostustehdas nousee Suolahden Kumpuniemessä : isosta tehtaasta isoja levyjä
Mitä on luonnonmukainen jatkojalostus?
Kassakirja 2 : muu yritystoiminta : muut rahatulot ja -menot
Teurassivutuotteiden hyötykäytön tehostaminen : Syötäväksi kelpaavat jakeet
Maakunnallista luomu- ja lähiruokaa yhteistyössä ammattikeittiöille
Jatkojalostuksen kelan leveyden vaikutus tuotantokustannuksiin
Kieroutumisen syyt ja vähentämiskeinoja : EU-projekti Straight'in tuloksia
Luonnonmukaiset kotieläintuotteet - kasvava elintarvikesektori
Luonnonmukainen maatalous
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella Ilmajoen Osuusmeijerille omavalvontalaboratorio vastavalmistuneisiin tiloihin. Laboratorion oli tarkoitus toimia samalla tuotekehityslaboratoriona sekä laadunvarmistus- ja tutkimuslaboratoriona. Lisäksi työn tarkoituksena oli tehdä meijerille näytteenottosuunnitelma raakamaidon ja nestemäisten tuotteiden tutkimiseksi. Laboratorio suunniteltiin vastavalmistuneisiin tiloihin ja kalustamisessa otettiin huomioon tilassa jo olemassa olevat kalusteet. Laboratorion kalustamisessa huomioitiin tilan käyttövaatimukset, laitteiden käyttövaatimukset, työturvallisuus sekä työergonomia. Näytteenottosuunnitelma on osa elintarvikelain vaatimaa omavalvontajärjestelmää. Suunnitelmaa laatiessa tutustuin maidon laadunvalvontaan, maidon laadullisiin tekijöihin sekä raakamaidon ja valmiiden tuotteiden laatuvaatimuksiin. Näytteenottosuunnitelman tein elintarvikelaissa annettuja raakamaidon ja valmiiden tuotteiden laatuvaatimuksia noudattaen.
Työ- ja elinkeinoministeriö asetti Metsäalan strategisen ohjelman (MSO) ajalle 1.10.2011–30.9.2015 toteuttamaan yhtenä kärkihankkeena hallitusohjelman talouskasvun, työllisyyden ja kilpailukyvyn vahvistamisen painopistealuetta edistämällä metsäalan kilpailukykyä ja uudistumista. Ohjelman avulla tavoiteltiin muun muassa metsäteollisuuden viennin, puurakentamisen ja kotimaisen puun käytön lisäämistä sekä uusien tuotteiden kaupallistamista. Ohjelmakauden aikana  tavoitteiksi päivittyivät myös Suomen biotalousstrategian toteuttaminen, metsäalan kansainvälistymisen edistäminen ja EU-vaikuttamisen vahvistaminen.
Alpakka villantuottajana Suomessa
Tiivistelmä: Erikoislaatuisen lattialaudan raaka-aine, valmistus ja kustannukset.
Tuhkasta rakeita telapuristimella
Tiivistelmä.
Ruokaperunan laatu on yrittäjän ja asiakkaan yhteinen intressi : tyytyväisyyskysely Vaaran perunan asiakkaille
Puun jatkojalostus maatilan lisäelinkeinona
Laadukkaan puu- ja sahatavaran merkitys eteläpohjalaiselle saha- ja jatkojalostusteollisuudelle
Potilasvuodeosaston ohjattavuden kehittäminen
Laatumansikkaa teollisuuden tarpeisiin
Induktiokuumennuksen kehittäminen ja lämpötilan mittaus
Metsästä pöytään ja arvotuotteiksi : luonnontuotealan kehittäminen Etelä-Pohjanmaalla
Jokihaaran tilan tuotantosuunnan muutos
Laatu on valttia mutta ei nopeuden kustannuksella
Kotimaiset marjat leipomoteollisuudessa
Kauhajoen laaturengas: muutakin kuin raakapuuta
Tuoteverstaan tuotannonohjauksen kehittäminen
Ilmajoen Osuusmeijerin näytteenottosuunnitelma ja laboratorion suunnittelu
Pienimuotoisen elintarvikkeiden jatkojalostuksen alueellinen jäsentyminen : Varsinais-Suomi ja erityisesti Salon seutu = Small-scale food production's regional analysis : Finland Proper and particularly Salo's region
Pienten elintarvikejatkojalostajien toimintaympäristö ja strategioiden kannattavuus : kyselytutkimus Keski-Pohjanmaalla
