http://www.yso.fi/onto/yso/p19465 simppukalat
simppukalat simppukalat
Keisarillinen kiiski : Vähäarvoisten kalojen käsittely ja valmistusohjeita
Kala-atlas : nahkiainen, pikkunahkiainen, lohi, taimen, nieriä, siika, muikku, harjus, toutain, vimpa, rantaneula ja kivisimppu : esiintymät ja kantojen tila
Verkon täydeltä härkäsimppuja
Verkon pauloitus, paikkaus ja verkkokalastus
Kivisimpun (Cottus gobio L.) ja kivennuoliaisen (Barbatula barbatula (L.)) ravintoekologia Saimaan kivikkorannoilla
Simppu sentään!
Merten halveksituin kala: simppu mainettaan parempi
Sarda ui ennätyskaloihin
Virtavesikalojen elinympäristövaatimukset : perustietoa elinympäristömallisovelluksiin
Simppukeittoa ministerin malliin
