http://www.yso.fi/onto/yso/p19460 uskontomaantiede
uskontomaantiede uskontomaantiede
Karttakirja luokille 1-6
Ihminen, uskonto ja luonnontieteet : Suomalaisen teologisen kirjallisuusseuran symposiumissa marraskuussa 2012 pidetyt esitelmät
Kasvatus ja uskonto : juhlakirja professori Kalevi Tammisen täyttäessä 60 vuotta 5.4.1988
Ikkuna Jerusalemiin : kulttuuria, katuja, kulkijoita
Tiede ja usko : kuusi tutkielmaa
Fysiikka ja usko
Tiedän ja uskon
Sekulaari yhteiskunta ja 'toisin' ajattelemisen mahdollisuus
Para : vertaileva tutkimus
Yksinkertainen usko
Uskonto ja maailmankuva
Tieteen ja uskonnon integraatio Ian G. Barbourin teologiassa
Tieteiden taistelut
Paikan pyhäksi erottaminen obinugrilaisessa kontekstissa
Uskonnollinen liike : suomalaisia tapaustutkimuksia
Astangan sydän : uskontoetnografinen tarkastelu astangajoogaajien Mysoresta ja Mysoreen matkustamisesta
Etelä-Pohjanmaan hautajaisten muutosprosessi ja alkoholi
Kirjeitä tohtori Dawkinsille
Viisauden ja tiedon aarteet Kristuksessa
Luonnontiede ja uskonto : neljässä luennossa
Herra Darwinin puutarhuri
Perkeleellä on Mikki Hiiren korvat : kirja-arvostelu
Suomalaisten tiedeihmisten maailmankuvat ja -katsomukset
Matkalla olemassaolon suunnattomuuteen : mietteitä, tutkistelua, ajatuksia, ajattelemattomuutta
Usko ja maailmankuva : kristinuskon ja luonnontieteiden uusi kohtaamistilanne
Pyhän uudelleen keksiminen : uusi näkemys luonnontieteestä, järjestä ja uskonnosta
Koulutiedot taskussa. 2, Kasvioppi, eläinoppi, maantiede, kirjallisuushistoria, taidehistoria, kirkkohistoria, uskonto-oppi, kemia
Uskomaton matka uskovien maailmaan
Karttakirja ala-asteelle
Esittelen maan muotoa koskevaa keskustelua tapauskertomuksena uskonnon ja luonnontieteen suhteiden historiasta. Artikkeli on syntynyt siitä havainnosta, että monet hyvin koulutetut ihmiset (jopa teologit) uskovat keskiajan kirkonmiesten opettaneen maan olevan litteä, vaikka historiallinen tutkimus puhuu keskiajan käsityksistä aivan muuta. Populaarissa ajattelussa Kolumbuksenkin matkojen oletetaan kohdanneen vastustusta kirkon taholta siksi, että hänen pelättiin putoavan alas maan reunalta. Joidenkin versioiden mukaan keskiajalla saattoi joutua jopa roviolle, jos uskoi pyöreään maahan. Litteän maan tapaus toimiikin monille esimerkkinä myös laajemmasta ”uskonnon ja luonnontieteen sodasta”.
Uskontieteen perusteet
Pimeydestä valoon : hengellinen ja sosiaalinen todellisuus karismaattiskristillisessä kirjallisuudessa
Tiede ja maailmantulkinta : kaksitoista selvitettyä tapausta
Tunnetko naapurisi : nykypäivän tietoa Neuvostoliitosta
Matkalla ajassa ja ikuisuudessa
Uskonnon matkakirja. Totuutta etsimässä
Uskonnot maailmassa
Raamattutietoa toimivalle seurakunnalle
Koulutulokkaan ja kolmasluokkalaisen uskontokuva
Uusi ankkuri : maailmanuskontojen käsikirja
Yo-reaalikoe : kysymykset vuosilta 1992-1994
Esikouluikäisten uskonnollisuus ja sen liittyminen maailmankuvaan : tapaustutkimus Kymin seurakunnan alueen päiväkerholaisista ja päiväkotilaisista
Perimmäisten kysymysten äärellä : kirjeenvaihtoa ja kirjoitelmia..
Kirja-arvostelu
Yksilön uskonnollinen kehitys
Suomalaisuuden ja uskonnon repertuaarit EU-kontekstissa : diskurssianalyyttinen tutkimus vuode 1994 Kotimaa-lehden mielipidekirjoituksista
Theo : lukion uskonto. Osa 1, Pyhän piirit
Maailmankatsomusten taistelu : tiede vs. henkisyys
Maa vahva, Jumala väkevä : Pyhä talvisota ja Kotimaa-lehden myytit vuosina 1939-1941
Tieteen ja uskonnon dialogi
Uskontotieteen maastot ja kartat
Kuoleman ja unohtamisen aikakirjat
Tiede tukee raamattua
Pallo hukassa? : tulevien luokanopettajien planetaarisia ilmiöitä koskevia käsityksiä
Tunnetko pyhää maata : kuvauksia Palestiinasta. 1-2
Saako ihminen vastauksen : Fyysikko, biologi, filosofi ja teologi etsivät maailmankuvaa
Mitä tiede ei voi kertoa sinulle
Uskontojen maailma
Opettajankoulutuksen muuttuvat rakenteet : ainedidaktinen symposium 9.2.2007
Perinteinen kirkollinen elämä muuttuvassa maalaisyhteisössä : tutkimus teollistuvan Sippolan pitäjän kirkollisen elämän kehittymisestä 1860-luvulta 1910-luvulle
Merimiehen matkakertomus : laivaelämä vankila-metaforan valossa
Nurkkaan ajettu Jumala? : keskustelukirjeitä uskosta ja tiedosta
Libanonin valtion juuret kehitysmaantieteellisestä näkökulmasta
Usko, tiede ja historiankirjoitus : suomalaisia maailmankuvia keskiajalta 1900-luvulle : [kirja-arvostelu]
Galileo tyrmässä ja muita myyttejä tieteestä ja uskonnosta
Litteän maan myytti : tapauskertomus uskonnon ja luonnontieteen historiasta
Tiede ja uskonto
Uskonto kaupungin maisemassa
Kosmoksen hahmo
Saatanan hahmo Azazelin tähden filosofiassa
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Uskonto, tiede ja uskomuslääkintä : selvitys uskonnon ja tieteen pseudoalueiden filosofisista ongelmista tarkasteltuna Henkimaailma -lehden valossa
Maailmankaupunki Jerusalem israelilaisten ja palestiinalaisten välisessä konfliktissa historiallis-maantieteellisestä näkökulmasta tarkasteltuna
Uskonnon paikka
Ala-asteen oppilaiden maailmankuva ja uskonnollisuus : tapaustutkimus Vantaan Vaaralan kansakoulun I- ja IV-luokkalaiststa
Kun Iam Tong macaolaisen maailmankuvan heijastajana
Dawkinsin jumala : geenit, meemit ja elämän tarkoitus
Hengellisyyden evoluutio : uskon tieteellinen puolustus
Tiedän uskovani, uskon tietäväni : keskustelukirjeitä
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Kun minä katselen taivasta
Tähtitaivaan ihmemaailma
Dawkins-harha? : ateistinen fundamentalismi ja jumalallisen olemassaolon kieltäminen
Luonnontiede ja uskonto
Luomisusko tänään : kohti kehitysajatuksen ja luomisuskon synteesiä
