http://www.yso.fi/onto/yso/p19416 releet
releet releet
Aittaluodon sähkökojeistojen selektiivisyystarkastelu
Moottorinsuojareleen asettelulaskentaohjelman kehittäminen
Automaattinen kastelujärjestelmä
Älyrele perinteisten releohjausten korvaajana
Valokaarisuojauksen suunnittelu Vanttauskosken vesivoimalaitoksen 14 kV:n avokytkinlaitokseen
Väylärele eli väylän kautta ohjattava rele- ja suojalaitteiden yhdistelmäkomponentti
Tiivistelmä: Suojareleen testaus.
Keskijänniteverkon maasulkusuojauksen toteuttaminen johdonsuojareleellä
Pullotuslinja 2 tuotantokoneiden käytönseurantajärjestelmä
Suojareleiden kunnossapidon kehittäminen
Koekäytössä vikaantuneiden elektroniikkalaitteiden vikojen analysointiprosessi
Moottorinsuojareleen ja valokaarireleen koestus
Sulautettu ohjelmisto apujännitteettömään suojareleeseen
PK5 poperullaimen ohjaus
Relekoestuksien suunnittelu OMICRON CMC 256-6 -testilaitteistolla
Loviisan ydinvoimalaitoksella on havaittu, ettei syöttävän verkon yhden tai kahden vaiheen katkeamista välttämättä havaita laitoksen omakäyttöverkossa muuntajan kytkennöistä riippuen. Tilanteen parantamiseksi on suunniteltu epäsymmetriasuojauksen lisäämistä 6 kV:n pääkeskuksiin, minkä eri vaihtoehtoja työssä selvitettiin. Selvitys tehtiin haastattelemalla asiantuntijoita sekä perehtymällä relesuojauksen vaatimuksiin ja suojareleissä käytettyyn tekniikkaan. Selvitystyön perusteella päätetään lisättävän suojauksen tyyppi. Suunniteltaessa turvallisuusjärjestelmää ydinvoimalaitoksessa käytettäväksi pitää siinä ottaa huomioon monta asiaa, joita muualla ei välttämättä tarvitse huomioida. Lisättävä suojaustoiminto ei saa vaarantaa ydinvoimalaitoksen turvallisuutta odottamattomillakaan ongelmilla, mikä vaatii erityistä perehtymistä eri komponentti- ja toimintavaihtoehtoihin. Lisäksi käytettävien komponenttien pitää olla erityisen laadukkaita ja tarkkaan testattuja, jotta ne voidaan hyväksyä käytettäväksi ydinvoimalaitoksella. Työssä tarkasteltiin niiden valmistajien tuotteita, joiden valmistamia releitä on jo käytössä ydinvoimalaitoksella. Näiltä tunnetuilta valmistajilta löytyi useita eri tekniikalla ja toimintaperiaatteella olevia epäsymmetriasuojaukseen soveltuvia suojarelemalleja, joiden sopivuus suojauksessa käytettäväksi analysoidaan niiden kelpoistamisprosessissa. Suojauksen toimintatavan pohtimisessa käytettiin hyväksi asiasta tehtyjä asiakirjoja sekä asiantuntijoiden mielipiteitä. Yksiselitteisesti sopivinta suojausvaihtoehtoa on haasteellista perustella ilman tarkempia tietoja tilanteesta sekä suojareleistä. Tämän takia suojausvaihtoehtoja käsiteltiin periaatteellisella tasolla. Nyt tehtyä vaihtoehtojen tarkastelua voidaan käyttää myöhemmin avuksi lisättävän suojauksen tyyppiä päätettäessä. Ydinenergialain nojalla oleva luottamuksellinen aineisto on jätetty käsittelemättä julkisessa raportissa.
Sähköradan suojaus REO 517 -distanssireleellä
MEMS-kytkimen käyttökelpoisuus RF-mittauksissa
Suunnatun ylivirtasuojan testaus IEC 60255-151 -standardin mukaan
Elektroniikassa käytettävien komponenttien käyttösäännöt
Puolijohdereleiden testilaitteiston toteutus LabVIEW-ohjelmointiympäristössä
Laihian sähkö Oy:n Miettylän sähköaseman 20 kV:n kytkinlaitoksen saneeraus
Kuurojen herätyskello : Bluetooth-ohjattu relekytkentä
RELION 630 -sarjan suojareleen muuntajamoduulin liittimen testausjärjestelmä
Suojareleen huolto- ja korjauslogistiikan kehittäminen
Sähkölaitosten suojareleet
Viljankuivaamon automatisointisuunnitelma
Pienjänniteverkon selektiivisyystarkastelu Neste Oyj Naantalin jalostamolla
ABB Oy : pienjännitekojeet [tuotekansio]
RTD-kortin suunnittelu
Tuotteen  luotettavuustestausympäristön suunnittelu ja toteutus
Kasvihuoneen ilmastointi- ja kastelujärjestelmän ohjaus PC-tietokoneella
Korroosion vaikutukset suojareleiden mekaniikassa
Suunnitelma reaktoriautomaation ABB:n valmistamien releiden eliniän hallintaan ja ylläpitämiseen
Tuotteiden jäljitettävyyden kehittäminen reletuotannossa
Tiivistelmä: Sähköasemasimulaatio ja MicroSCADA.
Diagnostiikkatyökalu ja sen käyttöliittymän visualisointi verkkoselaimessa
Meriniityn 110/20kV kytkinaseman valokaarisuojasaneeraus VAMP 221 -järjestelmällä
Releohjatun ja logiikkaohjatun ilmastoinnin säätöjärjestelmien vertailu
Sähköaseman häiriötallenteiden analysointijärjestelmän testaus ja todentaminen
Relesuojaustekniikan opetuslaitteiston suunnittelu ja toteutus sähkövoimatekniikan laboratorioon
Releen asetustyökalu Qt:lla
MicroSCADA-käytönvalvontajärjestelmä ja vianpaikannus
10 kV kojeistojen elinkaaritarkastelu
Sähköturvatestilaitteen relematriisi
Tässä opinnäytetyössä on tutkittu Pirkanmaalla sijaitsevan pehmopaperitehtaan sähköverkon suojaustapoja ja toteutusperiaatteita, joilla tehtaan sähköverkko suojataan oikosulkuja, ylikuormituksia sekä maasulkuja vastaan. Tehtaalla tapahtuneen vian seurauksena todettiin, että suojareleiden asettelut eivät olleet kaikilta osin selektiivisiä alajännitepuolen katkaisijan ja sulakkeiden kanssa. Tämän takia tehtaan 5 kV:n suojareleet on aseteltu uudelleen. Työssä on esitelty relesuojaustekniikan perusteet ja verkonsuojauksessa yleisimmin käytetyt suojareletyypit ja -lajit sekä mittamuuntajat. Työssä tarkastellaan sulakesuojausta sekä eri kohteiden suojaustapoja. Lisäksi työssä on esitelty tehtaan sähköverkon rakenne, sen komponentit sekä se osa sähkölaitoksen verkkoa, josta tehdas saa syöttönsä. Työssä perehdytään pääosin tehtaan 5 kV:n jakelujärjestelmään ja katkaisijoiden väliseen selektiiviseen relesuojaukseen. 20 kV:n jakeluverkkoa varten on selvityksen perusteella esitetty parannusehdotuksia, jotka koskevat lähinnä vanhojen laitteiden uusimista.
Reunanauhapaalaimen releohjauksen modernisointi
Tiivistelmä: Tahkoluodon höyryvoimalaitoksen sähköverkon suojareleiden kunnossapitosuunnitelma.
REF 543-kennoterminaalin ja Lon-verkon konfigurointi
VAMP 265-suojareleen käyttöönottokoestusohje
Tiivistelmän nimeke.
Puunjalostuslaitoksen keski- ja suurjännitekojeistojen suojareleiden dokumenttien päivitys ja hallinta
Tässä opinnäytetyössä on testattu ja tutkittu piirilevytekniikan hyödyntämistä kaivoslastauskoneen eturungon sulakekotelossa. Tavoitteena oli testata piirilevyä ja sen komponentteja mahdollisimman samankaltaisesti kuin todellisessa toimintaympäristössä. Testejä suoritettiin SAMK Rauman yksikön EMC-laboratoriossa ja Sandvik Mining and Construction Oy:n Turun tehtaalla. SAMK Rauman yksikön EMC-laboratoriossa piirilevylle tehtiin tärinä- ja lämpötesti. Sandvikin Turun tehtaan testeihin kuului piirilevyn lähtöjen ohjaus, releiden kestotesti, piirilevyn vetojen kestotesti, johdonsuojakatkaisijoiden kuormitustesti ja testaus käytännössä LH517-kaivoslastauskoneessa. Testeissä keskityttiin mekaaniseen rasitukseen, joten korroosiotestiä ei tehty. Tärinä- ja lämpötesteissä ei havaittu mitään ulkoista muutosta piirilevyssä eikä komponenteissa. Komponenttien testauksessa ei myöskään ilmennyt mitään, miksi niitä ei voisi käyttää.
Tämä opinnäytetyö tilattiin Tampereen ammattikorkeakoulun laboratorioinsinööri Seppo Mäkelän toimesta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli päivittää ohjausjärjestelmien harjoitus-tehtävät vastaamaan tämän päivän tarpeita niin harjoitustehtävien luonteen, kuin niissä käytettävien komponenttien osalta. Harjoitustehtäviin käytetyt komponentit olivat vanhentuneita ja ovat lähitulevaisuudessa poistumassa teollisesta käytöstä. Vanhojen harjoitustehtävien formaatti oli myös vanhentunut ja koettu epäkäytännölliseksi sen ollessa tehtävä- ja vastauskirjamallinen. Työt päätettiin muuntaa paperisesta muodosta digitaaliseen formaattiin käyttäen hyväksi tietokoneavusteista suunnittelua. Pääkriteerinä oli saada harjoitustöistä opettajan kannalta helppokäyttöisiä ja opiskelijan kannalta helposti lähestyttäviä mutta samalla riittävän haastavia. Tässä työssä käsitellään tarkasti harjoitustöihin tehdyt muutokset mukaan lukien uusitut komponentit, laadittujen kaavioiden rakenne ja niiden dokumentointi. Muut asiat käsitellään yleisellä tasolla, sillä päätavoite tällä työllä oli tehtävien dokumenttien laatimisessa. Harjoitustöiden muuttaminen digitaaliseen muotoon vanhasta tehtävä- ja vastauskirjamallista oli haastavaa ja aikaa vievää. Päätavoite kuitenkin saavutettiin ja dokumenteista saatiin selkeitä ja hyvin opetuskäyttöön soveltuvia. Samalla saatiin luotua toimiva konsepti harjoitustöiden laatimiseen, jota voidaan soveltaa myös muiden tämän tyyppisten harjoitusten luomiseen. Päivitetyt harjoitustyöt tallennettiin usealle eri formaatille. Tämä varmistaa käytettävyyden eri ohjelmistojen kanssa, joka antaa tarvittaessa hyvät lähtökohdat harjoitustöiden edelleen päivittämiseen ja muokkaamiseen. Tämä on opinnäytetyön julkinen versio. Harjoitustöiden ratkaisumallien julkaisu tekisi opetustyön osittain tyhjäksi ja tyhjien harjoituspohjien julkaisu ei ole tarkoituksenmukaista.
Loppukokoonpanossa ja -testauksessa hylättyjen piirikorttien määrän vähentäminen
Suojareleen testaus
Sähkökäynnistimet : polttomoottorien sähkökäynnistimet
Tuulivoimaloiden verkkoonliitännän vaatimukset jakeluverkon suojauksen kannalta
Relekoestuslaitteisto Freja RTS21
RTD-anturien simulointi suojareleiden automaattisessa testausjärjestelmässä
Pienjännitekatkaisijoiden säätö
FeCr-tehtaan 400 V:n pääkeskuksien suojaus
Distanssireleen REL670 konfigurointi ja koestuksen ohjeistus
Relesuojauksen kehitys johto- ja moottorisuojauksessa
OpenIEC61850 -kirjaston käyttöönotto
Tiivistelmä: Puolijohdereleiden testilaitteiston toteutus LabVIEW-ohjelmointiympäristössä. Insinöörityön tehtävänä oli suunnitella ja toteuttaa puolijohdereleiden testilaitteisto LabVIEW-ohjelmointiympäristössä. Työ tehtiin Delcon Oy:lle vanhasta testilaitteistosta saatujen kokemuksien pohjalta. Helppokäyttöisyys ja luotettavuus olivat sovelluksen tärkeimmät vaatimukset. Uuden laitteiston oli määrä poistaa vanhaa kokoonpanoa häirinneet mittausvirheet sekä nopeuttaa testausprosessia. Mittaustapahtuman raja-arvot tuli voida lukea taulukosta ja mitatut arvot tallentaa vastaavasti taulukkomuotoon. Raja-arvotaulukoiden lisääminen testilaitteistoon oli määrä tehdä helpoksi, jotta uusien tuotteiden testaaminen onnistuisi vaivattomasti. Testilaitteiston tuli olla tietotekniikkaa osaamattomalle peruskäyttäjälle mahdollisimman helppokäyttöinen sekä toimintavarma. Testilaitteistoon valittiin USB-liitäntäiset mittauskortit, jotta laitteiston siirrettävyys olisi mahdollisimman hyvä tietokoneesta toiseen. Sovelluksessa käytettiin Master & Slave -rakennetta, jolla saatiin erotettua käyttöliittymä- ja testausosiot luontevasti toisistaan. Edellisestä testilaitteistosta poiketen jännitelähteet mitoitettiin siten, että laitteistolla saatiin testattua kaikki Delcon Oy:n valmistamat puolijohdereleet. Lopullinen testilaitteiston versio jäi raja-arvojen hienosäätöä vaille valmiiksi. Ylikuulumisesta ja mittauskytkennästä johtuvien rajoitteiden vuoksi testilaitteistosta ei saatu viritettyä tarkkuusmittalaitetta. Toiminnallisuus rajoittui viallisten tuotteiden havaitsemiseen, sillä yksilökohtaisia eroja ei saatu luotettavasti mitattua. Peruskäyttäjälle oleellisen virheellisten tuotteiden havaitsemisen laitteisto hoitaa kuitenkin sekä nopeasti että luotettavasti. Testattava tuote sekä erätunnus olisi tulevaisuudessa mahdollista lukea järjestelmään työmääräimen viivakoodista erillisen viivakoodinlukijan avulla. Näin päästäisiin eroon inhimillisestä virheestä, joka aiheutuu käyttäjän virhelyönneistä näppäimistöllä.
REF615-johdonsuojareleen käyttöönotto opetusympäristössä
Pakkaustiheys tuo uusia vaatimuksia : piirikorttireleet kehittyvät vauhdilla
Keskijänniteverkon relesuojauksen käytön yleiset suunnitteluohjeet
Hajautetun tuotannon suojareleistyksen toiminnalliset vaatimukset
Sähkövoimajärjestelmässä relesuojaus on todella tärkeä osa sähkönsiirron luotettavuutta ja turvallisuutta. Sähköverkossa esiintyy vikoja eri syistä, kuten sääolosuhteiden tai verkon osien hajoamisen takia, joten suojausjärjestelmän on oltava aina valmiudessa erottamaan vikaantuneet osat verkosta. Relesuojauksen on oltava aina toiminnassa, joten sen toimintaa täytyy valvoa ja testata. Vaatimusten mukaista määräajoin suoritettavaa testiä kutsutaan kausikoestukseksi. Suojarelekoestuksessa simuloidaan erilaisia vikatapauksia relesuojausjärjestelmälle, jolloin voidaan varmistua järjestelmän toiminnan oikeellisuudesta. Verkon relesuojausjärjestelmä on monimutkainen, joten relekoestusten on oltava kattavia ja luotettavia. Jotta verkon eri kytkentätilanteet ja vikatapaukset ovat riittävän kattavasti testattu, on relekoestajan oltava tarpeeksi hyvin koulutettu monimutkaiseen operaatioon.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda ohje suojarelekoestamisen kokemattomalle tekijälle. Suojareleet uudistuvat nopeaan tahtiin ja uusimmille numeerisille suojareleille ei ollut saatavilla perustietoja kattavaa koestusohjetta. Empower PN Oy:n Hämeenlinnan toimipisteessä on Omicron CMC 156 koestuslaite, jonka käyttöön opinnäytetyössä keskitytään. Opinnäytetyössä esimerkkeinä käytetään Elenian sähköasemien 20 kV:n lähtöjä kausikoestuksissa, mutta työtä on mahdollista soveltaa myös muihin koestuksiin. Opinnäytetyö antaa kattavat perustiedot kokemattomalle koestajalle ja käsittelee yleisimmät koestustilanteessa ongelmia aiheuttavat osiot.    Asiasanat: sähköasema, suojarele, relekoestus.
Keskeytyksistä aiheutuneiden haittojen vaikutus verkostoinvestointeihin
VAMP 255 suojareleen käyttöopas
Testitulosten analysointiohjelmiston tuotteistus
PK1:n retentioparannusaineen laitteiston releohjauksen korvaus SIMATIC 100U:lla
Johtolähtökentän suunnitteluprosessin läpiviennin nopeuttaminen
Relejärjestelmän muuttaminen logiikkajärjestelmäksi
Kaiken maailman releet
Relesuojaukset keskijänniteverkossa
Tahkoluodon höyryvoimalaitoksen sähköverkon suojareleiden kunnossapitosuunnitelma
Kappaleenkäsittelypöydän automatisoinnin selvitys
Mittarit ja releet
Automaattisen tehomuuntajien testauslaitteiston kehityssuunnittelu ja rakentaminen
Puolijohdereleet kypsyneet vaativaankin käyttöön
Suojareleen automaattinen koestus projektikohtaisilla asetuksilla
Laskennallinen luotettavuusanalyysi suojareleelle
Vaihtoehdot hajautettuun kunnonvalvontaan
Vikavirtalaskentaohjelman jatkokehittäminen
Relesuojaus kaukokäytöllä
Kaivoslastauskoneen eturungon sulakekotelon piirilevyn testaus ja tutkiminen
Välijänniteverkon muuntajien suojareleiden asetusten laskenta
Edenin pienvesivoimalan suunnittelu ja toteutus : raportti pienvesivoimalan suunnittelu- ja rakennusprojektista
20kV:n kojeiston modernisointi : Opinnäytetyö
Raportteja tutkielmaan Tuotantolaitoksen ja sen ohjauksen esisuunnittelu simuloimalla eräässä yrityksessä
Joustavan näyttöratkaisun toteuttaminen uuden teknologian suojareleeseen
Helsingin Energian sähköasemien numeeristen suojareleiden häiriötallenteiden kaukoluenta
Sähkönjakeluverkon laskentaohjelmien vertailu
Komponentit ja erikoiskaapelit (4-11)
Releohjauksen muuttaminen Siemens S5-logiikalle
Reletuotteen testausta tukevat ominaisuudet
Suojareleen käyttöönotto
Sähkölaboraatiot. 3, Sähkölaitokset
Tuotantolaitoksen ja sen ohjauksen esisuunnittelu simuloimalla eräässä yrityksessä
SHDSL-teknologian verifiointi linjadifferentiaalisuojareleiden tietoliikenneyhteytenä
Keskijänniteverkon suojaus Vakka-Suomen Voima Oy:n verkossa
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille ja yhteistyötahoille
Sähköasemasimulaatio ja MicroSCADA
Valokaarisuojan kehittäminen FPGA -tekniikalla : Laajennuskortti VAMP 50 -suojareleeseen
Laboratorion teollisuuskeskuksen kehittäminen
Sähkömekaanisen ohjaustekniikan harjoitustöiden päivitys
Hienorikasteen varastointikuljettimien relelogiikan muuntaminen Siemensin Simatic -logiikalle
Robottisolun pienoimallin turvajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Sähköteknillinen sanasto : sähköreleet : elektriska reläer = Elektroteknisk ordlista
Generaattorin suojareleiden ja MetsoDNA-automaatiojärjestelmän välinen Profibus DP-liityntä
Suojareleiden koestus
Ohjelmoitavien turvareleiden kehittäminen opetusympäristössä
Turvalaitteiden valinta koneenohjausjärjestelmään
Teollisuuden keskijänniteverkon sähkökoneiden ja lähtöjen relesuojaus
Vyöhykekonseptin soveltaminen osana toimitusvarmuuden parantamista - välikatkaisijatarkasteluja Koillis-Satakunnan Sähkö Oy:n verkossa
Kennoterminaalien huollettavuus
Terässulaton varavoimajärjestelmä
Generaattorisuojauksen testaus vesivoimalaitoksessa
Vamp 40 -suojareleen piirikorttitestausasema
Yhtenäistetty vikatiedon keruu suojareleiltä käytöntukijärjestelmään
Sähköverkon suojaus minimitilanteessa Lielahden kemihierretehtaalla
Epäsymmetriasuojauksen lisääminen Loviisan ydinvoimalaitoksella
Suojareleen käyttöönottokoestussuunnitelman laatiminen
5kV:n teollisuusverkon suojaus ja selektiivisyys
Sähköaseman suojarelelaitteiden koestus
Hehkutusuunin liekinvalvonnan modernisointi
Suojareleen muuntajamoduulin mekaniikka
Sähköverkkojen relesuojaus
UPM Rauman tehtaan 10 kV:n ja 6 kV:n jakeluverkon ennakkohuolto
OMICRON CMC850 ja 356 -testilaitteiden käyttöönotto ja simulointi
Suojauksen koordinaatio EDSA-laskentaohjelmalla
Tuotannon vikamekanismien vaikutukset suojareleen toimintaan
Releasettelujen laskenta 20kV:n kytkinlaitokseen
Vaihejännitteiden käyttäytyminen jälleenkytkentöjen yhteydessä
Sähkölaitteistojen määräaikaishuolto Vaskiluodon voimalaitokselle
Suodatinlaitteiston käyttöönotto
Kaukokäyttö ja releet verkostoautomaatiosssa
Tuulivoimalan suojauskysymyksiä
Tiivistelmä.
Kojeiston lämpötilan vaikutus suojareleen sisälämpötilaan
Ossauskosken omakäyttö- ja tehovälimuuntajien relesuojauksen uudistamisen suunnittelu
Sähköpääkeskusten toteutustavat ja sähköiset ominaisuudet
Vanhatullin sähköaseman 10 kV:n suojareleistyksen uusimisen tarkastelu
Tehoa säästävä relepiiri
Kontaktorien ja kytkinvarokkeiden vaihtosuunnitelma ja lämpökuvaukset
Releiden evaluointi automaattisille testausasemille
Laajan dynamiikan virtasensorikanavan jatkokehitys
Relesuojauksen opetuslaitteiston kehittäminen
