http://www.yso.fi/onto/yso/p19490 runonlaulajat
runonlaulajat runonlaulajat
Viimeiset runonlaulajat / Martti Haavio
2000-Luvun näkökulmia pohjoisvienalaisen Marina Takalon matkaan runonlaulajaksi ja  näkijäksi
Kalevalan laulajat
Suomen rahvaan runoniekat sääty-yhteiskunnan aikana. 1, Yleiset näkökohdat
Ei mahti maahan jouda : lähikuvia runonlaulajista
Kalevala Suomen kansan hengen tuotteena : kansantajuisia esityksiä
Ei mahti maaha jouda : lähikuvia runonlaulajista
Marina Takalo - rajaseudun suuri laulaja
Runon hirveä hiihtämässä : hupainen ja tosi kertomus nuoren miehen matkoista
Menneisyyden elävä ääni - Anni Tenisov (1872-1956)
Larin Paraske : elämäkerrallinen kuvaus. 1. / Mikko Uotinen
Runon mailta : havaintoja ja kokemuksia Raja-Karjalan vanhain runolaulajain piiristä
Shemeikka
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Ei mahti maahan jouda
Kansanvalistusseuran kalenteri 1935 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1935.
Vienan runosukujen suomalaiset lähtöalueet nimistötietojen valossa
Larin Parasken elämä ja luova työ
Etelä-Karjalan runonlaulajat ja tietäjät
Suomen kansan vanhat runot.. 1:4
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 13 osa
Kansanvalistusseuran kalenteri ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 1935.
"Koko kansan kirjokannen laulajat" : Kalevala ja runonlaulajakuvaukset sanomalehdistössä 1835-1949
Kuikkaniemen kylän runonlaulajia
Karjalan tyttäret : esseitä ja kuvauksia karjalaisnaisten elintiloilta
Runonlaulajat
Larin Paraske - ensimmäinen vertaistensa joukossa
Kertovan runon keinot : inkeriläisen runoepiikan tuottamisesta
Kalevalaisen runoperinteen kantajia
Eräs karjalaisten kohtalon virsittäjä : muistelmia Oksenja Mäkiselästä
Runonlaulajien matrikkeli ja heidän runojensa lähdetiedot
Vuonteleen kylän runonlaulajia
Väinämöisen venehen jälki
Suomen kansan vanhat runot. 5, Itä- ja Pohjois-Inkerin runot 3 : Parasken runot ja loitsut : toisinnot 1-1343 : Inkerin runonlaulajat ja tietäjät
Runonlaulaja Arhippa Perttunen
Runotar nimeltä Larin Paraske
Elias Lönnrot ja Vienan Karjalan runonlaulajat
Kalevala on myös Pohjois-Suomen eepos
Perillä : syksyn, talven ja kevään sarjakuvataiteilija Ilpo Koskela kulki kansanparantaja Lusia Rusintytär Korhosen matkassa
Anni Tenisov, Vienan runonlaulaja
Klaudia Plattonen - "Karjalan äidin" perillinen
Suomen kansan vanhat runot.. 8
Viimeiset runonlaulajat
Sammon arvoitus
Suomen kansan vanhat runot. 6, Savon runot 2
Basilier löysi Shemeikat, Salmin kihlakunnan parhaan runosuvun
Inkerin teillä
Elias Lönnrot ja Vienan Karjalan runolaulajat
Ilmin elävä Karjala
Vienan läänin runonlaulajat ja tietäjät
Muusikko kuplassa
Pohjois-karjalan kalevalaisen perinteenjuuret
Säveliä suvun suuren : Perttusten runonlaulajasuvun valittuja runoja = Roda našego napevy : izbrannye pesni runopevčeskogo roda Perttunenov
Kohtaamisia menneen kanssa : tutkimus kansanrunousaineistojen synnystä ja myöhemmistä tulkinnoista
Larin Parasken kunniaksi järjestettiin Tieteellinen Konferenssi
Minustako runonlaulaja? : opas nykyaikaiseen kalevalamitan hallintaan
Suomen kansan vanhat runot. 1, Vienan läänin runot 4 : loitsuja: toisinnot 822 a-2132 : lisiä: toisinnot 2133-2543 : elämäkerrallisia tietoja runojen laulajista hakemistoineen
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 113:s osa, 1-4
Suomen kansan vanhat runot. 5, Itä- ja Pohjois-Inkerin runot 3 : Parasken runot ja loitsut : toisinnot 1-1343
Tulessa tulen kipunat : Samppa Uimonen runonlaulaja
Kansanvalistusseuran kalenteri 1954.
Improvisaatio ja runon tuottamisen tulkinnat
Suomen kansan vanhat runot. 1, Vienan läänin runot 1
Kun haltiat elivät.. : kuvauksia runon ja taian mailta
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 11 osa
Suomen kansan vanhat runot. 13, Etelä-Karjalan runot 4 : toisinnot 10334-13444
Suomi : kirjoituksia isän-maallisista aineista. Toinen jakso : 19 osa
Kalevalan laulumailta : Elias Lönnrotin poluilla Vienan Karjalassa
Karjalan runotar
Oulujoen vesistöalue on Kalevalan synnyinseutu
Paraske sytytti
Utajärvi ja Ahmas - kalevalaisen runon kehto : runot kulkivat Vienasta Pohjois-Pohjanmaalle kaupan, sukulaisvierailujen, kausitöiden ja poikkinainnin mukana
Karjalan laulajat
Rajarahvaan laulu : tutkimus Vuokkiniemen kalevalamittaisesta runokulttuurista 1821-1921
Kalevalan laulumailta : Elias Lönnrotin poluilla Vienan Karjalassa : kuvaus Vienan Karjalan maasta, kansasta, siellä tapahtuneesta runonkeruusta ja runoista itsestään
Tutkijat, runonlaulajat : 1954-1955
Sisältää ranskankielisen tiivistelmän
Kertomus runonkeruu-matkasta Inkerissä kesällä v. 1883
Kotiseutu. 1, 1985
Suomen kansan vanhat runot : 7: Raja- ja Pohjois-Karjalan runot. 1, Kalevalan-aiheiset kertovaiset runot
Kuinka lukea, kuinka ymmärtää? : kansanrunouden kohtaamisten jäljillä : lectio praecursoria Itä-Suomen yliopistossa 20.2.2015
Runolaulajat ja runosävelmät / A. O. Väisänen
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Pankame käsi kätehen : suomalaisten kansanrunojen esittämistavoista
Larin Parasken syntymäkylään Lempaalaan muistolaatta
Viimeinen runonlaulaja
Itä- ja Pohjois-Inkerin runot. 3, Parasken runot ja loitsut : Toisinnot 1-1343. Inkerin runonlaulajat ja tietäjät
Larin Parasken lauluja naisen elämästä
Marina Takalo sai muistomerkin Kuusamon keskustaan : Karjalan Sivistysseuran 11. runonlaulajapatsas
Kun haltiat elivät... : kuvauksia runon ja taian mailta
Ilomantsin laulumailta
Runolaulajia : Vanhan runon viimeinen miespolvi itäisellä Suomenäärellä
Variaatio Arhippa ja Miihkali Perttusen epiikassa
Vaskela - runonlaulajien, tietäjien ja parantajien kotikylä
Perinnetietoa
Kalevala-kirja
Kun Matelia kuninkaalle kiiteltiin
Tuulen jäljillä : kirjoituksia kansanperinteestä ja kulttuurihistoriasta
Vanhan runon mailta
Suomen rahvaan runoniekat sääty-yhteiskunnan aikana : I osa : yleiset näkökohdat
Meil on metsät mettä täynnä
Kiuruvetisiä runonlaulajia
Runonlaulajan kanssa samassa veneessä : on hetkiä jolloin uutisnenä menee tukkoon
Kansanvalistusseuran kalenteri. 55. vuosikerta : 1935
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1923 : kuudes vuosikerta
Runonkerääjiemme matkakertomuksia 1830-luvulta 1880-luvulle
Suomen rahvaan runoniekat sääty-yhteiskunnan aikana. 1 osa, Yleiset näkökohdat
Juhlakirja Lauri Viljasen täyttäessä 60 vuotta 6.9.1960
Itku, itkukieli ja itkijä : Praskojva Saveljevan itkut
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1954
Mateli Kuivalatar ja hänen runojensa osuus Kantelettaren kokoonpanoon
Keksityt runonlaulajat?
Kuin on pitkät pilven rannat
Formulat ja kognitio - eeppisen runouden tuottamistekniikka
Epiikan maailma : vienalaiskylän runokulttuuri symbolisena systeeminä
Elias vaeltaja [Videotallenne]
Monipuolinen tutkimus runolaulusta
Lausujat runonlaulajain esittäjäntehtävän perijöinä
Suomen kansan vanhat runot. 7, Raja- ja Pohjois-Karjalan runot 5 : loitsuja : toisinnot 3208-5246
Runonlaulua Kalevalan syntysijoilta
Kaksi runolaulumme tunnettua edustajaa
Juljaana Pohjalainen, runonlaulaja
Pedri Shemeikka : shemeikkalaisten tarina
Runonlaulajat - karjalaisen kulttuuriperinnön vaalijat
Suomalaisten muinaisrunojen historia : 1
Näin eli Larin Paraske
Epiikan maailma, maailmankuva, runokuva : kylämonografia Vuonnisen runokulttuurista
Elias lönnrotin matkat 2 : Vuosina 1841-1844
Vienan kansa muistelee
Inkerin runonlaulajat ja tietäjät
Runolaulajia
Suomalaisten muinaisrunojen historia. 1
Suomen kansan vanhat runot. 1, Vienan läänin runot 4 : Loitsuja : toisinnot 822a-2132 ; Lisiä : toisinnot 2133-2543 ; Elämäkerrallisia tietoja runojen laulajista hakemistoineen
Nainen naiselle
Runolaulajat ja runosävelmät
Suomen kansan vanhat runot. 1, Vienan läänin runot 4 : loitsuja, lisiä, elämäkerrallisia tietoja runojen laulajista hakemistoineen
Varvana, Jarmanan leski : inkeriläinen runonlaulaja
Vienan runonlaulajia ja tietäjiä
Suomen kansan vanhat runot. 1, Vienan läänin runot 4,2
Kalevalaseuran vuosikirja. 15 : Kalevalan satavuotispäiväksi
Larin Paraske : elämäkerrallinen kuvaus
Laulujen ja loitsujen toivonsilta
