http://www.yso.fi/onto/yso/p19429 klassikot
klassikot klassikot
Ankkalinnan pamaus. Nro 15
Vihan hedelmät
Rudin ja Savua
Pickwick-kerhon jälkeenjääneet paperit. 1
Anna Karenina : romaani. 1
Ruohoaavikko
Noiduttu Jane
Sateenkaarinotko
Taivaasta ; Syntymisestä ja häviämisestä
Sudenmorsian : hiidenmaalainen tarina
Keskenkasvuinen : Kolmiosainen romaani. 1
Tuntematon sotilas
Pickwick-kerhon jälkeenjääneet paperit 2.
Runeberg tänään - kipsikuva vai elävä klassikko?
1920-luvun sanomalehtitutkimus mediatutkimuksen painopisteiden ennakoijana
Kuolema iltapäivällä
Kootut teokset. 2, Näytelmiä
Sindbad Merenkävijä
Rautatie
Suomen sota ja Runeberg
Omatunto
Iris rukka
Ihmiset suviyössä : eepillinen sarja
Runotyttö etsii tähteään
Politiikan teoria ennen 1900-lukua
Gulliverin matkat
Kaksi kaupunkia
Retoriikka mediakasvatuksen kivijalkana
Rautatie : klassikko
Basni, skazki, rasskazy : Kavkazski plennik = Taruja, satuja, kertomuksia : Kaukaasian vanki
Kootut teokset. 1. nidos, Laulu tulipunaisesta kukasta, Taistelu Heikkilän talosta
Metsämiehen muistelmia
Johan Bunianin elämäkerta : Kussa synti on suureksi tuttu, siinä on armo ylönpaltiseksi tuttu. (Rom. 5, 20) Saksasta suomeksi käännetty
Mikä on klassikkologo?: käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Mainettaan monisyisempi Koskenniemi : valkoisen Suomen hovirunoilijaksi kutsutun kirjailijan syntymästä tulee ensi vuonna 125 vuotta
Uudisasukas ja muita lastuja
Muumit ja suuri tuhotulva
V. A. Koskenniemen poliittiset matkasauvat
Jumalainen näytelmä
Carminum libri quattuor et carmen saeculare = Neljä oodien kirjaa ja vuosisataislaulu : latinaksi ja suomeksi
Munkki
Keskenkasvuinen : Kolmiosainen romaani. 2
Windsorin iloiset rouvat
Seitsemän veljestä : [näyttämösovitus]
Kootut teokset. 3, Näytelmiä
Klassikkopaletti 2.0 : kirjallisuuden opetuksella tulevaisuuden taitojen opetukseen ja takaisin
Minun Marttani : kertomus
Porvarillisen julkisuuden synty kulttuurijulkisuutena 1700-luvulla
Ryysyrannan jooseppi
Klaus Karttunen: Mooseksen kirjoista kungfutselaisuuden klassikoihin ja Jerusalemista Siperian tundralle. Aasiantutkimuksen vaiheet Suomessa. Suomen Itämaisen Seuran (SIS) suomenkielisiä julkaisuja 38. SIS 2011. - Lotta Aunio ja Juha Janhunen (toim.): Miten minusta tuli tohtori. Itämaiden tutkijat kertovat. SIS:n suomenkielisiä julkaisuja 40. SIS 2012.
Klassikkojen leikit
Häikiön Koskenniemielämäkertaa lukiessa [Elektroninen aineisto]
Rikos ja rangaistus : Kuusiosainen romaani jälkilauseineen
Sosiologian eurooppalaiset klassikot muotokuvassa
Ihminen ilmestyy holoseeniin
Tuomo-sedän tupa
Kodin suuret klassikot. Juhani Aho 1
Canterburyn kertomuksia
Pickwick-kerhon jälkeenjääneet paperit. 2
Satu saa säännöllisin väliajoin siivet
Sara ja Sarri matkustavat
Oulu-klassikoita kierolla groovella : juhlateltan ilmaiskonsertissa kajahtavat paikalliset sävelet
Pieni Kempi, eli, lyhykäiset opetukset ja rukoukset : pienille ja yksinkertaisille kokoon ko'ottu Tuomas Kempin pienistä kirjoista
Horatiuksen oodit
Huipulle ja alas heittelehtivät Oulu-klassikot
Pikku naisia : II
Nummisuutarit : esitystaltiointi
Rautatie, eli, Kertomus ukosta ja akasta jotka eivät olleet sitä ennen nähneet
Hiiriä ja ihmisiä
Kaislikossa suhisee
Aladdin ja loihdittu lamppu
Topeliuksen kertomuksia lapsille
Papin tytär
Elämäni runot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Peer Gynt : näytelmärunot
Moby Dick eli valkoinen valas
Baskervillen koira
Oppikirja yliopisto-opetuksessa : totuus vai tehtävä?
Suuret kertomukset. 1
Vanha pappila
Klassikot kunniaan
Mikki ja pavunvarsi
Pickwick-kerhon jälkeenjääneet paperit
Manillaköysi
Sinuhe egyptiläinen
Odysseus
Pieni Kempi, eli, lyhyitä opetuksia ja rukouksia
Aleksis Kiven Seitsemän veljestä lapsille
Katy koulussa : tyttöromaani
Kunnon sotamies svejkin seikkailut maailmansodassa osat iii-iv
Punainen viiva
Elämäni, kuolemani ja kohtaloni : kootut runot
Feliks onnellinen
Maija Poppanen
Eedenistä itään. 2
Annan unelmavuodet
Kerjäläisromaani
ISä CAMILLO JA NE NYKYNUORET
Demian : Emil sinclairin nuoruudentarina
Koskenniemestä, elämäkerroista
Digitaalisin siivin maailmalle : Kirjallisuuspankki Suomessa = Ut i världen på digitala vingar: Kirjallisuuspankki - Litteraturbanken i Finland
Tekijänoikeus
Buffalo Billin seikkailut
Tottisalmen perillinen
Kukaan ei usko Aslakia
Omat koirat purivat
Kesäloman alkajaisiksi punatukkainen Vinski ostaa apteekista näkymättömyyspulveria. Pulverin avulla hän tekee kepposia Hömpstadin kaupungin pikkumaisille aikuisille ja antaa rosvoille opetuksen. Vinski on myös paikalla kun pikku Liisa jää kellotorniin vangiksi.
Runotyttö maineen polulla
Ulla ja Mark
Sara ja Sarri
Mikä on klassikkologo? : käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Peer Gynt : draamallinen runoelma
Kolea talo
Suomalaisen Aasian-tutkimuksen kunniakas historia
Kahdeksan serkusta
Lumikki ja seitsemän kääpiötä
Katyn myöhemmät toimet : tyttöromaani
Tuhat vuotta, sata kirjaa
Koko kaupungin Vinski
Putkinotko : kuvaus laiskasta viinarokarista ja tuhmasta herrasta
Heidi osaa käyttää oppiansa : kertomus alpeilta
Rakastunut rampa
Seitsemän veljestä
Kuolleet sielut : romaani
Laulu tulipunaisesta kukasta ; Pakolaiset
Kirjava satama
Pikku ihmisiä. osa 2
Maailman ympäri 80 päivässä
Kerron ja kuvailen
Pikkupappilassa
Elämäni kerrasto
Sarjakuvat, historia, arvo, tuntemus : Pipon ja Myssyn sarjakuvaprojekti
Aleksis Kiven "Seitsemän veljestä" : kirjallinen tutkimus
Suomalainen runokirja
Peukaloisen retket. osa 1
Foma, kauppiaan poika
Vanhus ja meri
Katyn toimet
Pieni runotyttö
Valitut teokset
Taru sormusten herrasta. Sormuksen ritarit : opas seikkailuun
Salainen puutarha
Pikku naisia
Uusia ja uudistettuja katseita
Huckleberry Finnin seikkailut
Parasta Topeliusta
Ihmiskohtaloita
Suuret kertomukset. 2
Oikeistolainen V.A. Koskenniemi näkyi jakuului : Martti Häikiö kirjoitti kiistellyn akateemikon elämäkerran
Kevät ja takatalvi
Ruutia ja räminää
Satavuotias "alakerta"
Maisemia : valikoima lastuja ; Sasu Punanen ja muita lastuja
Kootut teokset. 1, Kertomuksia: Seitsemän veljestä, Koto ja kahleet, Eriika
Anna omassa kodissaan
Nuoren Wertherin kärsimykset
Kulttuurituotteen suunniteltu vanhentaminen ja henkiinherättäminen : esimerkkinä Disneyn Lumikki ja seitsemän kääpiötä
Aleksis kiven seitsemän veljestä lapsille
Tiivistelmä.
Anna ystävämme
Seitsemän veljestä koulussa ja kotona : lukemis- ja opetusopas
David copperfield : Jälkimmäinen osa
Punainen poni ja muita kertomuksia
Pikku ihmisiä. osa 1
Yö kun tummuu yllä itämaan
Tohtori Glas
Kolme muskettisoturia
Kunnon sotamies svejkin seikkailut maailmansodassa osat i-ii
