http://www.yso.fi/onto/yso/p1947 hyvinvointi (taloudellinen)
hyvinvointi (taloudellinen) hyvinvointi
Yksinasuvien taloudellinen toimeentulo Helsingissä
Alueellinen kehittäminen : aktiivista hyvinvointipolitiikkaa?
Lappilaiset marjat - terveydeksi
Vuosi 2011 on vasikan vuosi
Kohti suomalaista terveysmetsän mallia
Kotieläinrakennusten lattioiden pinnan laatu
Miehinen juttu : opas miesten terveyden edistämiseen
Objektiivinen vai subjektiivinen hyvinvointi?
”Kun on se läheisten tuki ja se turva siinä, niin sitten on itellään hyvä olla. Ja sitten, kun niillä on hyvä olla, niin sitten se on vielä helpompaa.” : nuorten aikuisten hyvinvointi heidän kuvaamanaan
Liikutaan yhdessä perheen kanssa : Yhteinen liikuntapäivä perheille 6.9.2014
Lapsella on oikeus osallistua : lapsiasiavaltuutetun vuosikirja 2008.
Kaksi keskustelua hyvinvoinnista
Koululaisten hyvinvointi menossa positiiviseen suuntaan Jyväskylässä
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Vaikuttavuuden hankinta : käsikirja julkiselle sektorille
Ryhmän tasapaino vaatii riittävästi samuutta ja erilaisuutta
Hyvä hoito, hyvät tuotteet : kotieläimet Suomen maatiloilla
Terveyden ja hyvinvoinnin tulevaisuuksia 2012 : THL:n vuosittainen ennakointiraportti    Toukokuu 2012
Erilainen ajattelu voimaksi työpaikalla
Syrjäytymisvaarassa olevan nuoren työttömän hyvinvointipolku
Perheiden hyvinvointi on kaikkien asia
Vähävaraisten lapsiperheiden hyvä vointi ja sen tukeminen
Elinehdot puntarissa : näkökohtia taloudellisesta kasvusta, oikeudenmukaisuudesta ja elämän laadusta
Sähköinen hyvinvointikertomustyökalu ammatillisen koulutuksen järjestäjälle  : Hyvinvointikertomus suunnittelun, johtamisen ja hyvinvointityön tukena
Osallistavaa oppimista ja kehittämistä
Hyvä elämä lapsen silmin
Hyvinvointi kuvaa eläimen tilannetta kokonaisvaltaisesti
Positiivisella asenteella mennään pitkälle : Työelämässä menestyvien nuorten elämäntyyli ja hyvinvointi Kymenlaaksossa
Hyvinvointikatsaus : Helsinki
Hyvinvointimittarit osaksi laatutyötä?
Hyvinvointi, yhteisöllisyys ja paikallistason kehittämisen lähtökohdat
Hyvinvointivaltion moderneja klassikoita
Suomen sillat tulevaisuuteen
Verkkopalvelut ikääntyvien hyvinvoinnin edistäjinä
Hyvä ruokinta
Mitä 50-vuotiaat katuvat? : kehityksellinen ja hyvinvoinnin näkökulma
Hyvinvointimatkailu kärkiyrittäjien silmin
Yhteisöllisyyden vaikutukset varhaisnuorten hyvinvointiin
Yhteisöllinen ja ennakoiva ohjelma koulutuksellisen syrjäytymisen ennaltaehkäisyyn
Moniulotteinen hyvinvointi [Pääkirjoitus]
Lasten ja nuorten osallisuus on haaste, joka tunnistetaan palvelukentillä yhä paremmin. Heidän mielipiteidensä kuunteleminen ja huomiointi on kaikkien viranomaisten velvollisuus. Käytännössä tämä oikeus tulla kuulluksi palveluiden piirissä toteutuu Suomessa kuitenkin vaihtelevasti. Tämä katsaus kokoaa yhteen lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaa tutkimusperusteista tietoa ja tarkastelee sitä osallisuuden, yhdenvertaisuuden ja kohtaamisen näkökulmista käsin. Katsausta varten on käyty läpi 224 vuosina 2000-2016 julkaistua tutkimusta ja selvitystä, joissa lapset ja nuoret ovat päässeet ääneen kertomaan kokemuksistaan erilaisista palveluista. Katsaus kattaa sekä lapsille ja nuorille suunnattuja palveluja koskevaa tutkimusta että tutkimusta lasten ja nuorten kokemuksista kaikille ikäryhmille suunnatuissa palveluissa. Katsauksessa käsitellään myös erityisryhmille suunnattuja palveluita sekä nostetaan esille tutkimuksen aukkokohtia. Katsaus on toteutettu yhteistyössä Lapsi- ja perhepalveluiden muutosohjelman (LAPE) kanssa. Se tarjoaa tietoa palvelujen kehittämisen tueksi sekä kaikille lapsia ja nuoria koskevasta tutkimuksesta kiinnostuneille.
"Samassa veneessä" : tietoa, neuvontaa ja ohjausta sekä hyvinvoinnin edistämistä Lapin ammattikorkeakoulussa
Lasten ja nuorten hyvinvointisuunnitelman laadinta kunnissa : opas lakisääteisen suunnitelman laadintaan. Osa 2, Suunnitelman seuranta ja arviointi
"Hyvinvointivaltion pelastamisella huonosti voivia eläkeläisiä?" : mediakeskustelua vuoden 2009 eläkeiän nostopäätöksestä
Koulun kerhotoiminta : hyvinvointia lapsen ja nuoren elämään : näkökulmia laatuun, vakiinnuttamiseen ja toimenpiteisiin
Nuorten käsityksiä liikunnan merkityksestä psyykkiseen hyvinvointiin : Kyselytutkimus yläkoulun seitsemäsluokkalaisille
Eläkeläisten taitettu itsetunto : seniorikansalaisena nyky-Suomessa
"IHAN ARKI ITTESSÄÄN ON ELÄMÄN ILO" : Koulutusvaiheessa olevien nuorten hyvinvointi ja elämäntyyli Kymenlaaksossa
Tiedostaminen ja hyvinvointi : teoreettinen essee tiedostamisen vaikutuksesta hyvinvointiin
Hematologisen syöpäpotilaan psyykkinen tukeminen hoidon aikana : kuvaileva kirjallisuuskatsaus
Kuntoutus hyvinvoinnin turvaajana
Sininen kirja : Suomen kestävän kasvun malli : luonnos kansalliseksi tulevaisuushankkeeksi
Tiivistelmä (s. 3).
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2010 = Basservicen i Södra Finland 2010
Kansan terveys, yksilön hyvinvointi
"Hurskasta hikeä" : mistä seurakunnan liikuntaryhmiin osallistuvien hyvinvointiin liittyvät kokemukset kertovat?
Case Nurmijärvi : Tukipolkuja (2013-2016) Nurmijärven pilottihankkeen mallinnus
Asukkaiden hyvinvointi ja alueellinen kehittäminen : Mikkelin läänin erityistarkastelu
Voimaa ruuasta
Selviytymiskeinojen ja työn hallinnan tunteen yhteydet hyvinvointiin : ryhmittäinen vertailu matalan ja korkean työstressin tilanteessa
Luontokappalten kovasta menettämisestä varoitus, annettu nuorukaisille
Työhyvinvointitutkimus Suomessa ja sen painoalueet terveyden ja turvallisuuden näkökulmasta
Sosiaalinen kuntosali yli 55-vuotiaille : Yli 55-vuotiaiden hyvinvointiin liittyviin tarpeisiin vastaaminen
Keski-ikäisten ikäkokemus, ihanneikä ja hyvinvointi
Hyvän olon messut 7.3.1998
Kohti flowta – Ammattitanssijan henkisen hyvinvoinnin rakentuminen
Liike on lääkettä?
Suomalainen hyvinvointiklusteri on suurten kansainvälisten mahdollisuuksien edessä : Finn-Medi Tutkimus Oy:n laaja hyvinvointiklusteritutkimus valmistui
Hyvinvoinnin alueelliset erot uudenlaisia : jako rikkaaseen etelään ja köyhään pohjoiseen ei päde
Yksin asuvien ikäihmisten kokema yksinäisyys : yksinäisyyden vaikutuksia ikäihmisten hyvinvointiin
Peruspalvelut Etelä-Suomen alueella 2013 = basservicen i Södra Finland 2013.
Hyvinvoinnin alueellinen erilaistumisprosessi ja alueellinen kehittäminen : kytkentöjä hahmottavan käsitteellisen tarkastelukehikon luonnostelu
Työhyvinvointi Mäntän sairaalan erikoissairaanhoidossa
Eliöiden hyvinvointi ja moraalinen merkitys bioeettisen teorian perustana
Maitotilojen emäntien ja isäntien hyvinvointi Lapissa 2013
Omaishoitajien hyvinvointi : Lyhytaikaishoitojaksojen vaikutus omaishoitajien hyvinvointiin
Vapaus ja hyvinvointi
MIKÄ MUUTTUI MUURAMESSA? : Tejo-hanke terveyden edistämisen johtamisen kehittäjänä
Lama ja hyvinvoinnin muutokset : tutkimus turkulaisten hyvinvoinnin muutoksista 1995 ja 1999
Nuorten kokemuksellinen hyvinvointi : Kyselytutkimus nuorten yleisestä ja taloudellisesta tyytyväisyydestä
Tie rikkauteen
Suomalaisen aikuisväestön terveyskäyttäytyminen ja terveys, kevät 2014 = Health behaviour and health among the Finnish adult population, spring 2014
Elinympäristöt - hyvinvointi - aluepolitiikka
Takaisin työelämään projektiin osallistuneiden työttömien psyykkinen hyvinvointi
Muuttuva Salo : kyselytutkimus äkillisen rakennemuutoksen alueen asukkaiden hyvinvoinnista
Ulkoiset haittavaikutukset, ympäristön laatu ja hyvinvointi
Työhyvinvointi hotelli- ja ravintola-alalla
Tässä tutkimusraportissa monikkoperheiden hyvinvointia tarkastellaan moniulotteisena kokonaisuutena huomioiden vanhempien kokemukset työn ja perheen yhteensovittamisesta, toimeentulosta, parisuhteesta, vanhemmuudesta, omasta jaksamisesta sekä tukiverkostoista perhepalveluineen.
Haminalaisen aikuisväestön koettu terveys ja hyvinvointi
Ihmisiä ja kaupunkiluontoa : tutkimus pääkaupunkiseudun asukkaiden hyvinvoinnista
Yhteisöt ja sosiaalityö : kansalaisen vai asiakkaan asialla?
Matka sydämeen : kaikki kehomme tärkeimmästä elimestä
Riistatalouden hyvinvointivaikutukset : esiselvitys
Hyvinvointia kaikille, vaikka velaksi
Lama ja hyvinvoinnin uhat : tutkimus turkulaisten hyvinvoinnista ja sen puutteista
Loppuraskauden hyvinvointi
Kolmannella lähteellä : hyvinvointipalveluja kulttuurin, liikunnan ja nuorisotyön aloilta
Asukkaiden näkemykset ja maksuhalukkuus Pielisen säännöstelystä
"Nytten ajattelen, että kaikki sujuu hyvin" Maahanmuuttajanuorten hyvinvointi ja elämäntapa Kymenlaaksossa
Elämänlaadun supervalta : 19 eurooppalaista ratkaisua talouden ja kulttuurin pulmiin
SOHVI-hanke IIn kunnan työikäisten hyvinvoinnin edistäjänä
Itsensä johtaminen
Hyvinvointia vapaaehtoistyöllä : vapaaehtoistyön kehittäminen Kouvolan kotihoidossa
Toimeentulotuki 2010-luvulla : tutkimus toimeentulotuen asiakkuudesta ja myöntämiskäytännöistä
Vasikoiden kasvatustilojen vertailu
Lapsiköyhyys Suomessa 2010-luvulla
Eläinten hyvinvointiohjelma LSO Foodsille
"Musta tuntuu kuin suomalainen" : haastattelututkimus kotoutuvan maahanmuuttajan kokemuksista
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa Mäntän sairaalan erikoissairaanhoidon henkilökunnan työhyvinvoinnin nykytilaa. Opinnäytetyössämme kuvaamme työhyvinvointia arvona, esittelemme siihen vaikuttavia asioita, sekä esittelemme sitä tukevia ja edistäviä tekijöitä. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää kyseisen yksikön työhyvinvoinnin edistämiseen ja ylläpitämiseen. Opinnäytetyö on tehty yhteistyössä Pirkanmaan sairaanhoitopiirin kanssa. Työhyvinvointi on hyvin ajankohtainen aihe työelämässä. Työhyvinvointi on laaja kokonaisuus, jonka sisältöön liittyy esimerkiksi työntekijän oman terveys, mahdollisuus kehittää ja käyttää omaa osaamistaan, työyhteisön hyvä toiminta sekä oikeudenmukaisen johtaminen. Työhyvinvointi ja siihen liittyvät asiat ovat tärkeitä kaikille työelämässä oleville, minkä vuoksi työhyvinvointi on hyvä aihe opinnäytetyölle. Työhyvinvoinnin kehittämisessä tärkeää on tehdä mittauksia sen nykytilasta, jotta työhyvinvoinnin kehittäminen olisi kohdennettua. Tämän opinnäytetyön tutkimusaineiston keräämisessä käytettiin Sairaanhoitajaliiton Hyvän työpaikan kriteerit -barometrikyselyä. Kyselyyn vastasi sairaanhoitajia, perus/lähihoitajia ja laitoshuoltajia Mäntän sairaalan erikoissairaanhoidosta. Vastauksia kertyi yhteensä 26. Asiasanat: työhyvinvointi, hyvinvointi, työnteko.
”TÄÄ RYHMÄ JA NOI HEVOSET” : nuorten ja heidän huoltajiensa kokemuksia voimauttavasta hevostoiminnasta
Ääniä ja äänettömyyttä palvelukentillä : katsaus lasten ja nuorten palvelukokemuksia koskevaan tietoon
Yhdessä olemme enemmän!  : Tsemppi-hyvinvointimessut nyt ja tulevaisuudessa
"Täällä maalla on hyvä asua" : kokemukset maaseudusta uutena asuinympäristönä
Markkinat, sosiaaliturva ja yksilön voima
Lähiötalon toiminnan arviointi asiakkaiden ja lähiasukkaiden näkökulmasta
Iiläisten lasten kokemuksia hyvinvoinnistaan
Nuorten hyvinvointi Suomessa 2000-2013 : kouluterveyskyselyn tulokset
Syvenevä jako hyvä- ja huono-osaisiin on ikääntyvän yksilön ja yhteiskunnan yhteinen riski
Raskauden aikainen ja synnytyksen jälkeinen liikunta : Opas neuvolan asiakkaille
Ikäihmisten terveyteen liittyvien hyvinvointi-indikaattorien päivitys : Naantalin Paranee-hanke
Etsivä-projektin palveluiden vaikutukset eri elämäntilanteissa olevien asunnottomien koetun hyvinvoinnin edistymiseen
Moninkertaisia onnenhetkiä ja arjen haasteita : monikkoperheiden vanhempien kokemuksia perheen hyvinvoinnista
Makrotason hyvinvointitutkimuksen lähtökohdat
Asiakaslähtöisten hyvinvointipalveluiden kehittäminen : Case: Kuntoutussäätiö
Liikunnan vaikutus työhyvinvointiin Case: Valtiokonttorin Hallinnon ohjaus -toimiala
Suomalaisten elämään tyytyväisyys ja hyvinvointipreferenssit
Tiivistelmä (kuvailulehtinäyttö).
Talouskasvu ja kestävä kehitys
Hyvinvoinninjako
Työhyvinvoinnin kehittäminen Fazer Food Servicen toimipisteissä
XII kouluterveyspäivät 28.-29.8.2007, Jyväskylän yliopisto : tiivistelmät ja posterit
Suo siellä, vetelä täällä - tutkimus hyvinvoinnista erilaisissa elinympäristöissä
Hormoniharmoniaa ruokavalion ja joogan keinoin
Varhaiskasvatus ja perhetoiminta seurakunnissa
Eläinten hyvinvointi suomalaisilla kettutiloilla : tuloksia tilakäynneiltä : Turkistila 2020 -hanke
Hyvinvoinnin ehdoista
Hyvinvointi eläkeläisten kokemana : kvalitatiivinen tutkimus eläkeläisten hyvinvoinnilleen antamista merkityksistä
Palvelusuunnitelmista ja niiden sitovuudesta
Kilpailuvaltion kyydissä : Suomen hyvinvointimallin tulevaisuus
Peruskoulun 9-luokkalaisten arjen voimavarat
Hyvinvoinnin lähteillä
Hevosten eettinen kohtelu
Hyvinvointia työyhteisöön : eväitä kehittämistyön avuksi
Hyvinvoinnin uusi järjestys
Tämä julkaisu kokoaa yhteen Kolmas lähde -koordinaatiohankkeessa tunnistettuja oivalluksia hyvinvoinnista ja kolmannen sektorin roolista hyvinvointipalvelujen tuottajana. Julkaisu tarjoaa yleiskuvan hyvinvointipalvelujen tuottamiseen ja tarjoamiseen liittyvästä kehityksestä Suomessa erityisesti kolmannen sektorin näkökulmasta. Julkaisuun on myös kerätty kirjoituksia teemaan liittyvistä ongelmista ja niiden ratkaisuista sekä keskeisistä kysymyksistä ja vastauksista. Sen on tarkoitus toimia apuna käytännön työssä ja ideoinnissa, kun esimerkiksi yhdistyksissä mietitään oman perustoiminnan kehittämistä tai laajentamista palvelujen tarjoamisen suuntaan. Julkaisu tarjoaa myös näkökulmia hyvinvointia koskevan palvelutoiminnan valtakunnalliseen jatkokehittämiseen kulttuuri-, liikunta- ja nuorisoalojen kolmannella sektorilla.
Tarpeet ihmisen hyvinvoinnin perustana
Väestön hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen kunnissa : raportti kunnanjohtajien kyselystä 2007
Maatalousyrittäjien kokemuksia hyvinvointihankkeista
Vammaisten hyvinvointi Suomessa
Hyvinvointi on toimintakykyä ja osallisuutta : sosiaali- ja terveysministeriön tulevaisuuskatsaus 2014.
Olenko mä sitä riskiryhmää? : lastensuojelun poikaryhmien hyvinvoinnin muutostekijät - realistinen etnografia
Hyvinvointia!
Hyvinvoinnin rakentuminen Tickle Your Fancy -blogissa
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Rauman seudun työttömien hyvinvointia vuonna 2002. Tutkimuksella selvitettiin minkälaiseksi työttömät arvioivat fyysisen ja psyykkisen hyvinvointinsa. Tutkimuksella haluttiin saada myös tietoa työttömien tyytyväisyydestä heille tarjottuihin palveluihin.     Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeella, joka koostui monivalintakysymyksistä sekä avoimista kysymyksistä. Tutkimuksen kohderyhmä oli Rauman seudun työttömät r.y:n sekä Maltti- lähiöprojekteihin osallistuvat Rauman työttömät. Kyselyyn vastasi 46 työtöntä ja vastausprosentiksi muodostui 66. Tutkimustulokset käsiteltiin tilastollisesti ja esitettiin taulukoiden ja kuvien avulla. Avoimet kysymykset käsiteltiin sisällön analyysin menetelmällä.    Tutkimustulosten mukaan Rauman seudun työttömät voivat hyvin. Suurin osa kyselyyn vastanneista arvioi fyysisen ja psyykkisen hyvinvointinsa hyväksi.  Tutkimustuloksista kävi ilmi, että työttömien hyvinvointi oli säilynyt ennallaan työttömäksi joutumisesta huolimatta. Tutkimukseen vastanneiden elintottumukset olivat  terveelliset. Heidän ruokavalionsa koostui monipuolisista raaka-aineista sekä lähes kaikki ilmoittivat harrastavansa liikuntaa. Myöskään työttömille tyypillistä alkoholin käyttöä ei esiintynyt kyselyyn vastanneiden keskuudessa     Työttömille suunnatuista palveluista on ollut tämän tutkimuksen mukaan hyötyä työttömille. Rauman seudun työttömät r.y:n toimintapisteestä, Maltti- sekä Liikkeelle -projekteista on haettu menetetyn työn tilalle uutta sisältöä elämään. Projekteista ja toimipisteistä on saatu lisää niin fyysistä kuin psyykkistä hyvinvointia. Eri palvelupisteissä on ollut tarjolla useita erilaisia liikuntamuotoja, joihin työttömät olivat ottaneet usein osaa. Psyykkistä hyvinvointia olivat lisänneet uudet sosiaaliset kontaktit, virikkeet sekä vaihtelu arkirutiineihin.
Kuntien kehittyneisyys ja tärkeimmät kunnalliset indikaattorit
Tarpeet ja hyvinvointi
Jooga mukaan backstagelle : Muusikon roudattava joogaharjoitus
Yksityinen vai kunnallinen palveluasuminen? : kustannukset, asiakasrakenne, hoidon laatu ja henkilöstön hyvinvointi
Viidesluokkalaisten oppilaiden vanhempien näkemyksiä hyvinvoinnista, palveluista ja kouluyhteisöstä
Suuret pihatot : eläinten hyvinvointi, lypsyn työnmenekki, työolot ja ympäristönhoito
Raahen seudun hyvinvointi : kansalaisten kokemuksia hyvinvoinnista ja palveluista
Hyvinvointi sosiaalisen huolenpidon tehtävänä
Nuoret foorumilla Vaalassa : Vaalan nuorisofoorumin loppuraportti
Yhteiskunnan hyvinvointi hyvinvoinnin taloustieteen ja YK:n elintasoindeksin valossa
Kyselytutkimuksesta
Nuoret ja syrjäytyminen Itä-Suomessa
Tiekartta elämyksellisiin ruokakokemuksiin
Hyvinvointi ja terveyden edistäminen kuntien asiakirjoissa : asiakirja-analyysi TEJO-pilottikunnissa
Kirja-arvostelu
Perhepäivän vaikutukset lapsiperheiden arkeen
Kehittämistyön suuntia ja mahdollisuuksia ikäihmisten mielen hyvinvoinnin vahvistamiseksi
Toiminta, lokaliteetti, elämäntapa? : avaus hyvinvoinnin kontekstuaaliseen tulkintaan
Perhepiirissä
Hyvinvointi ja utilitaristinen sosiaalinen hyvinvointifunktio
Lapsi- ja nuorisopoliittinen ohjelma : Taivalkosken kunnan lasten ja nuorten hyvinvointiohjelma
Työ ja terveys Suomessa 2006
Hyvinvoinnin dynamiikka : tutkimus hyvinvointipalvelujen kysynnän ja tarjonnan kohtaannosta sydän-Satakunnassa
Koulutusmateriaali Kuopion kaupungin vanhusten päiväryhmätoiminnan ohjaajille
Fyysinen hyvinvointi työelämässä Case: Kovanen Yhtiöt
Hyvinvointi - mitä se on?
Yhteisöanalyysi Askolasta
Vanhusten subjektiivinen hyvinvointi Kajalakodissa
Hyvinvointi alueellisena tutkimuskohteena
Hyvinvoinnin markkinat : markkinaperusteinen ajattelu hyvinvointipalvelujen uudistamisessa
Eksistentiaalisten kokemusten yhteys toisiinsa, hyvinvointiin ja masentuneisuuteen keski-ikäisillä
Yhteisyyssuhteista lohtua suomalaiseen huono-osaisuuteen
Vastuullinen naudanlihantuotanto
Hyvinvoinnin vaatimukset tiukkenevat
"Lasten hyvinvointihankkeen arviointi" : Terveydenhuollon ja päivähoidon tavoitteiden saavuttaminen
Vasikan kasvatuksen neljä sääntöä
Mitä on esteettinen hyvinvointi?
Hevosten hyvinvointi ja arvostus käsi kädessä
"EI MULTA OO MITÄÄ PUUTTUNU" : Kymenlaaksolaisten AUK:n ja RUK:n käyneiden nuorten elämäntyyli ja hyvinvointi
Hyvinvoinnin ulottuvuuksista vertailevan pohjoismaisen tutkimuksen valossa : Turun korkeakoulujen yhteiskunnallis-taloudellinen tutkimusyhdistys r.y:n järjestämässä tilaisuudessa pidetty esitelmä
Lepaan ulkoilureitit ja niiden hyödyntäminen opiskelijoiden ja henkilökunnan hyvinvoinnissa
Liikematkustajien hyvinvointikonseptin suunnittelu hotelliin
Muistisairaan hyvää elämää kotona?
Turkiseläinten tutkimuksen päämääräksi hyvinvoinnin parantaminen
Sosiaalinen hyvinvointifunktio
”Poronhoito on aika lailla ahdistetussa tilassa” : poronhoidon merkitys poronhoitajien hyvinvoinnille
Kaiku - mitä se onkaan, kiekuu
Kuka vaikuttaa hyvinvointikunnassa? : mielipidekysely kuntalaisten osallistumisen välineenä
Mahdollisuus kulttuuriin : Kulttuurisuunnitelma osaksi ympärivuorokautisen hoidon piirissä olevien vanhusten hoito- ja palvelusuunnitelmaa
Ikääntyvien ihmisten joogakokemukset ja niiden tarkastelu hyvinvoinnin näkökulmasta
Stakes mobilisoi asiantuntijat "suureen offensiiviin"
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Sata lausetta hyvinvoinnista
Työikäisen väestön tyytyväisyys asumis-, palvelu-, työ- ja vapaa-ajanvietto-olosuhteisiin Kankaanpään kaupungissa
Perhekeskustoiminnan kehittäminen : PERHE-hankkeen loppuraportti
Mitkä asiat ovat yksinasuvien hyvinvoinnille merkittäviä?
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Hyvän hoidon kriteeristö : työkirja työyhteisöille muistisairaiden ihmisten hyvän hoidon ja elämänlaadun kehittämiseen ja arviointiin
Varhaiskasvatus sairaalassa
Ihmisiin kohdistuvien vaikutusten arviointi Terve kunta -verkoston kunnissa
Tiivistelmä (s. 3-4).
Lasten ja nuorten hyvinvointisuunnitelman laadinta kunnissa : opas lakisääteisen suunnitelman laadintaan. Osa 1, Suunnitelman valmistelu
Lasten kokema hyvinvointi porilaisissa peruskouluissa
Pedagogisen hyvinvoinnin merkitykset koulutuksen läpäisyssä: nuorten kokemuksia matkastaan peruskoulusta Nuorten aikuisten osaamisohjelmaan
Tiivistelmä.
Juotto- ja vieroitusstrategioiden vaikutukset maitorotuisten vasikoiden kasvuun, terveyteen ja hyvinvointiin
Vasikan nupoutusopas
Maatalousyrittäjien työhyvinvointi ja siihen vaikuttavat tekijät
Sosiaalipolitiikan lumo
Eteläpohjalaisten hyvinvointi ja palvelukokemukset
Viidesluokkalaiset hyvinvointinsa kertojina : tutkimus raumalaisten, eurajokelaisten ja köyliöläisten viidesluokkalaisten oppilaiden hyvinvoinnin kokemisesta
Työhyvinvoinnin tukeminen kannattaa
Työhyvinvointi
Preferenssilooginen tarkastelu sosiaalisesta hyvinvointifunktiosta ja sen laajennuksesta henkilöiden välistä vertailua koskevaksi
Hyvinvointi objektiivisena ja subjektiivisena käsitteenä
Kymenlaakson hyvinvointibarometri 2012 : Kymenlaakson hyvinvoinnin kehityssuuntia viranhaltijoiden, luottamushenkilöiden ja ammattilaisten arvioimana
Polkan askeleet Kanta-Hämeen kunnissa : Kanta-Hämeen POLKKA -hankkeen 2009-2011 loppuraportti : Hämeenlinnan seutu, Riihimäen seutu ja Forssan seutu
Kunnailla ja kaamoksessa : Pohjois-Karjalan ja Lapin hyvinvointi objektiivisesta näkökulmasta
Oikeus ja kohtuus : arvioita ja ehdotuksia yksityisestä ja julkisesta hyvinvointivastuusta : Hyvinvointivaltion rajat -hanke
Osatutkimus D: 25 – 50 -vuotiaiden kokemuksellinen hyvinvointi
Valokeilassa Foorumix : viisi näytöstä esimiesten vertaisfoorumeista
Kokemuksista hyvinvointia : Iin työikäisten kokemuksia hyvinvoinnistaan ja siihen liittyvistä palveluista
Eläinten hyvinvointikorvaus nautatiloilla
Kouluterveys 2013 : pääkaupunkiseudun raportti
Hevosen hyvinvointi 2016
Lemmen paula : seksuaalinen hyvinvointi parisuhdeonnen avaimena
Arjen hyvinvointi ja mahdollisuudet sen mittaamiseen
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
Terve kunta -päivät : 21.-22.1.2009 Paasitorni, Helsinki
Tutkitusti parempi lähiö: asuinalueiden kehittämisohjelman tutkimusjulkaisu
Hyvinvointikunnan järjestelmäteoria
Kaikukortti-kysely : Kaikukortin haltijoiden ja Kaikukortti-kumppaneiden kokemuksia Kaikukortti-toiminnasta sekä kehittämisideoita. Espoon Kaikukortti-kokeilu 1.4.-31.12.2015
Terveyttä ja hyvinvointia valtion mailta : tarkastelussa metsästäjät ja kalastajat
Valmis sosiaalityöhön : tutkimus Lapin yliopiston sosiaalityön laitoksen sosiaalityön pro gradu -tutkielmista
Elämäntavan käsitteen sisältö ja tutkimuksen tehtävät
Rauman seudun työttömien hyvinvointi
Seminaari Elämisen laatu ja työ 5.-6.9.1977, Rakennusalan työläisten kurssikeskus, Siikaranta
Näkökohtia hyvinvoinnin ja lapsiluvun välisistä yhteyksistä
Panostukset hyvinvointiin kannattavat
Taide tavaksi - taideopetus hyvinvointia luomassa : Kehittämissuunnitelma Espoon esittävän taiteen koulun HYVE-ryhmien toteuttamiseksi
Kulttuurinen huolenpito : näkökulmia kulttuuristen hyvinvointipalveluiden kehittämiseen Lapuan kaupungissa
Valon hyvinvointiin vaikuttavien tekijöiden huomiointi valaistussuunnittelussa
Terve-SOS 2004 -koulutustapahtuman luentolyhennelmät
Hyvinvoinnin ja terveyden edistäminen ammatillisissa oppilaitoksissa : perusraportti kyselystä vuonna 2008
Kokemuksista hyvinvointia : narratiivinen lähestymistapa koetun hyvinvoinnin tutkimisessa
Hyvinvointitilastoinnin muuttuva maailma : näköaloja tilaston käyttäjille
Lapset hyvinvointikyselyn vastaajina - haasteita, pulmia ja mahdollisuuksia
Vanhuusikä muutoksessa : Ikihyvä Päijät-Häme -tutkimuksen tuloksia 2002-2012
Luonnon virkistyskäyttö 2010
Oulunsalon yli 65-vuotiaiden kokemuksia kunnan sosiaali- ja terveydenhuollon palvelujärjestelmästä
Jumppaa aivojasi
Ryysyrannasta hyvinvointivaltioon
Taiteen särmällä nuorille hyvinvointia : sitoumuksia ja toiminta-ajatuksia nuorten tueksi
Töissä toisten kanssa : [osa 2] : vihansa tunnistaminen ja myöntäminen on askel sen hallintaan
Nuorten terveyden edistäminen toiminnallisin menetelmin
Eläinten hyvinvointi suomalaisilla minkkitiloilla : tuloksia tilakäynneiltä : Turkistila 2020 -hanke
Nuoruus, vammaisuus ja kuntoutuksen merkitys
Nojatuolista hyvinvointia - tai jotain sinnepäin
Liikunnan merkitys työttömän nuoren hyvinvointiin
Suomi nuorten kasvuympäristönä : 25 vuoden seuranta vuonna 1987 Suomessa syntyneistä nuorista aikuisista
Oikeudenmukainen verotus - mistä rahat yhteiseen hyvinvointiin?
Työ ja terveys Suomessa 2009
Lihanautojen kasvatus kylmissä tuotantoympäristöissä : kehittämishankkeen loppuraportti
