http://www.yso.fi/onto/yso/p19426 tekstitietokannat
tekstitietokannat tekstitietokannat
Yrittäjän tietotekniikka : pk-yrittäjän peruskirja
Tietokoneen hyötykäyttö AB : AB-ajokorttitutkinnon vaatimukset
Sanoja analysoivat ja tuottavat ohjelmat hakutermien vaihtelun hallinnassa tekstitiedonhaussa
Tietokoneen käyttötaito. 2, AB-ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Tietotekniikan perusteet
Tietokoneen käyttötaito : Ajokorttitutkinnon peruskirja
Toimituksen tekstiarkiston asiasanasto
Suurten tekstitietokantojen mallintamisesta
Tiedonhaun perusteet : osa lukutaitoa
Ellipsien ja anforien taajuus tekstissä ja niiden avaamisen vaikutus läheisyysoperaatioilla tehtävissä tiedonhauissa
Kontrolloidun sanaston käyttö tiedonhaun tarkentajana toimituksen tekstiarkistossa
Uudet sähköiset viestimet
PC-tietokoneen ajokortti : moduulit 1-7 : tietotekniikan perusteet, laitteen käyttö ja tiedon hallinta, tekstinkäsittely, taulukkolaskenta, tietokannat, grafiikka, Internet
Tietotekniikan jättiläinen. Moduulit 1-7 : tietotekniikan perusteet, laitteen käyttö ja tiedon hallinta, tekstinkäsittely, taulukkolaskenta, tietokannat, grafiikka, Internet
Tavut sananmuotojen vaihtelun hallinnan välineinä tekstitiedonhaussa
Vapaatekstihaun tehokkuus ja siihen vaikuttavat tekijät sanomalehtiaineistoa sisältävässä tekstikannassa
Tekstitiedonhaku tietokannoista : johdatus periaatteisiin ja menetelmiin
Suomen laki
Suomenkielisten tekstitietokantojen tallennus- ja hakutekniikkojen kehittäminen : esitutkimusraportti
Microsoft Office 2000 : olennaiset taidot englanninkielisestä ohjelmaversiosta
Tietopankkien kilpajuoksu maailmalla kiihtyy
Sananvalinnan yhdenmukaisuus sanomalehtiuutisissa
Tekstitietokannoista uusia mahdollisuuksia toimitustyöhön
Kemian faktatietokannat
Suomen kielen yleisen synonyymisanaston evaluointi haun laajentamisen välineenä
Ellipsien ja anaforien resoluution vaikutus läheisyysoperaatioilla tehtävien tekstitietokantahakujen tuloksiin
Tekstitietokannan datakonversio : case: Arktisen keskuksen Arctic Institutes Research -tietokanta
Hypertekstin mahdollisuudet tekstitiedonhaun kehittämisessä loppukäyttäjän kannalta
Tieto on myynnissä
Vapaasanahakujen laajentaminen hakutesauruksen avulla haettaessa indeksoimattomasta tekstitietokannasta
Tiedonhaun itseopiskelupaketti
Tietokoneen ajokorttikirja : Windows 7 ja Office 2007
Tietokoneen käyttötaito : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 2
Tekstinkäsittely : Word 2003
Tietokoneen ajokorttikirja : Windows 7 ja Office 2010
Tekstitietokannan tallentaminen, tiivistäminen ja salaaminen
Tietokoneen käyttötaito : A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 1
Arkistot ojennukseen
Oikeuskirja
Hyperteksti : laatiminen ja käyttö oppimisen, tiedonhankinnan ja kirjallisuuden näkökulmista
Tietokoneen ajokorttikirja : Windowsin ja Officen peruskäyttö
Tietotekniikan hyödyntäjän perustieto
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 1
Tekstitietokantojen peruskurssi : hae ja näytä
Tekstikantaohjelma tutkijan apuvälineenä
Tietokoneen käyttötaito. 1, Monipuolinen A-korttitutkinto
Mahdollisuudet perustaa yleinen sanomalehtiaineiston tietopankki
Works 3.0 SF : perusteet : suomenkielinen ohjelma
Enemmän asiaa, vähemmän roskaa : kielentulkintaohjelmat toimituksen arkistossa
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003-ohjelmille. 1
Tietokoneen hyötykäyttö A : A-ajokorttitutkinnon vaatimukset
Tekstitietokannat dokumenttien hankintakanavana
Maailma napin takana
Tiedonhaun perusteet - osa lukutaitoa
Tiedonlouhinta rakenteisista dokumenteista
Tietokoneen käyttötaito 2 : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Tietokoneen hyötykäyttö. A-ajokorttitutkinnon vaatimukset : Office XP
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
Tietokoneen käyttötaito. 1, A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille
Tietokoneen käyttötaito. 1, Ajokorttitutkinnon peruskirja XP-ohjelmille
Tietokoneen käyttötaito 1 : ajokorttitutkinnon peruskirja xp-ohjelmille
Tietotekniikan peruskirja : Windows, internet, tekstinkäsittely ja kuvankäsittely
Tietokoneen AB-ajokortti : kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Lehtien uutisia voi lukea kirjaston verkkotietokannasta
Loogisen rakenteen automaattinen tunnistaminen elektronisesta tekstidokumentista ja rakenteen automaattinen merkkaaminen deskriptiivisillä tunnisteilla
Eurooppalainen tietokoneen ajokortti : ECDL-hyväksytty opiskeluaineisto
Tietotekniikan jättiläinen. Vol 2, Tietokoneen AB-ajokortin moduulit 1-4 : yhteiskäyttö, tekstinkäsittely, taulukkolaskenta, tietokannat
Sähäkkä hakuohjelma tietokantojen jakelijoille : Haen : hakuohjelma tietokantoihin
Eirak2000-järjestelmä : Eirak2000-järjestelmän kehitys ja käyttöönotto
Suomenkielisen tekstitietokannan hakemiston rakentamisesta INQUERY/TWOL-ympäristössä
Sanahaun laajentaminen hakutesauruksen avulla
Tietokoneen A-ajokortti : Kurssi- ja itseopiskeluaineisto
Dokumenttien sisällönkuvailuvaihtoehtojen vaikutus tekstitiedonhakuun
Korkeimman oikeuden esittelijöiden tiedon hankinta ja tekstitietokantojen käyttö
Tekstin tallennus- ja hakumenetelmien kehittäminen suomen kielen tulkintaohjelmien avulla : FULLTEXT-projektin loppuraportti
Miten sen kirjoitinkaan? : tekstit uuskäyttöön arkistojen uumenista
StarOffice 5.2 -käsikirja
Sähköisen palveluoppaan suunnittelujaoston raportti
Tekstitiedonhallinta : ohjelmistojen vertailu- ja valintaohjeita kirjastoille ja tietopalveluille
Tekstimassat hallintaan Unix-ympäristössä
Käynnistä! : tietokone työvälineeksi
Tiivistelmä.
Strateginen tarkastelu tietotekniikan mahdollisuuksista yritysten tekstitiedon hallinnassa
Suomenlaki.com on nopea ja monipuolinen juridinen hakupalvelu, joka sisältää koko lainsäädännön, oikeuskäytäntöä, lakien esitöitä ja oikeuskirjallisuutta. Haku kohdistuu aina koko aineistoon ja hakutuloksia voi selata osioittain. Palvelua päivitetään päivittäin. Uusimmista päivityksistä tiedotetaan Suomen Laki -kirjeessä, jonka käyttäjä saa sähköpostiinsa halutessaan joka arkiaamu. Käyttäjä voi räätälöidä palvelua myös kokoamalla paljon tarvitsemaansa aineistoa Oma salkku -osioon.
Optisen tallennustekniikan käyttö aktiiviarkiston kehittämisessä
Hajautettujen faktatietokantojen käytön yksinkertaistaminen : ongelmia ja lähestymistapoja
Dokumenttien relevanssilajittelun kehittämismahdollisuuksista tekstitiedonhakujärjestelmässä
