http://www.yso.fi/onto/yso/p19471 liikuntalautakunnat
liikuntalautakunnat liikuntalautakunnat
Helsingin kaupungin urheilu- ja ulkoiluhallinto 1919-1969
Rauman kaupungin liikuntalautakunta vv. 1920-1990
Kunta liikkuu - kunta liikuttajana : 60 vuotta kunnallista liikuntaa Riihimäellä 1933-1993
Liikuntapaikkasuunnitelmiin rahaa
Suomussalmen kunnan liikuntastrategia 2014-2020
Kehityksen eturivissä : Keravan liikuntatoimi 65-vuotias : 1925-1990
Halikon kunnan liikunta- ja urheilutoimi 1934-1992
Alueellisten kulttuuripalveluiden työryhmän muistio
Kunnallinen liikuntatoiminta urheilun suurvallassa : Tampereen urheilulautakunta 1922-1940
Ulkoiluhallintotyöryhmän mietintö
Läänien liikuntalautakunnat kaudella 1988-1990 : tutkimus läänien liikuntalautakuntien kokoonpanosta sekä jäsenten toimintanäkemyksistä
Liikkuva Espoo : 60 vuotta kunnallista urheilua = Esbo i farten : 60 år av kommunal idrott
Turun ja Porin läänin liikuntalautakunnan toimintakertomus 1997.
Rinnekoneen lisälaite : ideasta valmiiksi tuotteeksi
Näivettyykö kunnallinen liikuntatoimi säästöpaineessa?
Turun ja Porin läänin liikuntalautakunnan toimintakertomus 1996.
Tekstiilien kauppa
Liikuntaa kaikelle kansalle : valtion, läänien ja kuntien liikuntahallinto 1919-1994
Kunnan vapaa-aikatoiminta
Liikuntatarjontaa kaiken ikäisille seuran ja kunnan yhteistyönä
Luistinradalta liikuntahalliin : Jyväskylän liikuntatoimen historiaa 1925-1988
Liikunnan kansalaistoiminnan varhaista paikantamista Helsingissä
Viiteryhmien käyttö liikuntapolitiikassa : tutkimus päätöksentekijöiden viiteryhmien käytöstä ja sen muutoksista kuntien liikuntapolitiikassa
Tutkimus kaupunkien liikuntakulttuurin edistämiseen käyttämistä varoista : liikuntapolitiikkaa harjoitettu liikuntaa seuroissa harrastavien ehdoin
Kouvolan kaupungin liikuntalautakunta (vuoteen 1980 urheilulautakunta) 60 v. : katsaus Kouvolan urheiluelämään vuosina 1924-1984
Tiivistelmä.
Urheiluoikeus
Liikunnan iloa 90 vuotta : Turun liikuntatoimen historiaa 1922-2012
Kentiltä ja kokouksista : Turun kaupungin urheilu- ja liikuntatoimen seitsemän vuosikymmentä 1922-1992
Lapin läänin liikunta- ja nuorisolautakunnan liikuntatoimen toimintakertomus ajalta 1.1.-31.8.1997
Urheileva Salo : Salon kaupungin liikuntalautakunnan 50-vuotishistoriikki
Lapin läänin liikuntalautakunnan toimintakertomus vuodelta 1992
Kunnat liikkeellä : kunnallinen liikuntahallinto suomalaisen yhteiskunnan muutoksessa 1919-1994
