http://www.yso.fi/onto/yso/p19431 kemiallinen koostumus
kemiallinen koostumus kemiallinen koostumus
Kemiallisen vaatimustenmukaisuuden varmistaminen on osa omavalvontaa
Rypsin kemialliseen koostumukseen voidaan vaikuttaa - mahdollinen keino hyönteistuhojen torjunnassa?
Kaurasta terveyskasvi kasvinjalostuksen keinoin
Tuore kala tutuksi
Marjoista saa runsaasti hyödyllisiä fenoliyhdisteitä
Mustalipeän kemiallinen koostumus ja poltto-ominaisuudet
Tämä opinnäytetyö tehtiin VTT:lle kesällä 2012. Työ tehtiin Luonnonmateriaalit ja prosessointi -tiimissä, joka tutkii ja kehittää erilaisia luonnonmateriaalipohjaisia polymeerimateriaaleja ja niiden prosessoitavuutta. Opinnäytetyön tavoitteena oli karakterisoida puupohjaisia polymeerejä termisillä analyysimenetelmillä, jotta saadaan tietoa niiden termisistä ominaisuuksista osana laajempaa tutkimusprojektia. Työn tarkoituksena oli analysoida sulaseostettuja näytemateriaaleja termogravimetrialla (TG), jolla tutkittiin näytteiden hajoamista. Lisäksi differentiaalisella pyyhkäisykalorimetrialla (DSC) analy-soitiin lasisiirtymää (Tg) kahden näytesarjan avulla. Tarkoituksena oli myös selvittää, onko DSC-kuvaajalta mahdollista nähdä näytteiden plastisoituminen.  TG-ajojen perusteella sulaseostetut näytteet, jotka sisälsivät puupohjaista polymeeriä sekä plastisaattoria, kestävät korkeampia lämpötiloja kuin niiden puhtaat seoskom-ponentit. TG-käyrien avulla valittiin DSC-analyyseihin sopiva maksimilämpötila, jotta vältettiin näytteiden hajoaminen ja DSC-laitteiston kontaminoituminen. Sulaseostettujen FU-näyteseosten 1-3 Tg:t olivat vain kolmanneksen puhtaan matriisimateriaalin Tg:stä, joten plastisaattorit A, B ja C plastisoivat käytetyn matriisimateriaalin. Näytteissä FU 4 – FU 6 ei havaittu lasisiirtymää, joten plastisaattorit D, E ja F eivät toimineet matriisimateriaalin kanssa. Toisessa näytesarjassa puupohjaisen polymeerin ja plastissaattori A:n seossuhde vaihteli. Sen avulla saatiin selville, että DSC-kuvaajalla havaitaan Tg, kun plastisaattorin osuus seoksessa on korkeimmillaan 50 m - %. Lisäksi havaittiin, että näytteiden Tg muuttuu lineaarisesti puupohjaisen polymeerin pitoisuuden funktiona. Termisten analyysitulosten perusteella plastisaattoreita A, B ja C voidaan käyttää tutkitun puupohjaisen polymeerin prosessoinnissa, joten saadut tulokset tukevat hyvin kokeellisia havaintoja plastisaattoreiden toimivuudesta. Voidaan olettaa, että seos on kunnolla dispergoitunut ja prosessoitavissa, jos sulaseostetulla näytteellä havaitaan Tg riittävän matalassa lämpötilassa, eikä DSC- käyrällä esiinny sulamis- tai kiteytymispiikkejä. Vaikka rinnakkaismäärityksiä ei tehty, tulokset ovat riittävät siihen nähden, mitä menetelmillä haluttiin saavuttaa, koska kyseessä oli kvalitatiivinen tutkimus. Tulosten luotettavuutta voidaan parantaa esimerkiksi DSC-menetelmän optimoinnilla. Lisäksi on mahdollista tutkia näytteiden säilytysolosuhteiden vaikutusta tuloksiin ajan funktiona.
Kosmeettiset ainesosat. 2, L-Z
Kallioperän ja mineralisaatioiden kuvastuminen moreenin pintaosan geokemiassa Käsivarren Lapissa
Oinasjärven pohjalta : valuma-alueen maanviljelyksen ympäristöhistoria ja järven tilan kehitys sedimenteistä tulkittuina
Rikastamoiden vesianalyysit
Öljypellavan musiinit talteen
Koivun vetopuun anatomisesta rakenteesta ja ominaisuuksista
Suklaan kemiaa
Lauantai-, lenkki- ja nakkimakkaroiden laatu vuonna 1988 ja laadun sekä hinnan kehittyminen vuosina 1967-1988
Härkäpapua ohran tilalle
Minttujen (Mentha) koostumus ja antimikrobinen vaikutus
Turpeen tuhkapitoisuudesta ja turvetuhkan hivenainekoostumuksesta = On the ash content of peat and on the trace element content of peat ash
Porkkanalajikkeiden karotenoidipitoisuudet
Jäppilän Syvänsin nikkeli-kupari- ja Juuan Petrovaaran kupari-sinkki-lyijy-esiintymien kuvastuminen moreenin lohkareissa ja hienoaineksessa
Luomulihassa ja -maidossa on enemmän terveellisiä rasvahappoja
Kompostien humustutkimus. 1, Kompostointiparametrit
Hunajan fysikaalisista ominaisuuksista
Aijalan ja Metsämontun liuskeista
Luonnonmukainen tuotantotapa vaikuttaa suotuisasti maidon rasvakoostumukseen
Ruokinnan ja ympäristötekijöiden vaikutus maidon koostumukseen ja laatuun
Paimionjoen pohjasedimentti Someron alueen maankäytön historiallisten muutosten kuvaajana
Teräs [4] = Steel [4]. Osa 4 = Part 4, Ruostumattomat teräkset = Stainless steels : ainesstandardit = material standards
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten vaurio-oireet ja kemiallinen koostumus
Tämän opinnäytetyön aiheena on puun koostumus. Työssä käsitellään puun koostumuksen lisäksi selluloosaa, hemiselluloosaa ja ligniiniä, joista on kerrottu hieman yleistä tietoa ja lisäksi niiden erilaisista reaktioista. Puusta kerrotaan yleistä tietoa ja sen lisäksi puun hiilihydraateista, soluista, kuiduista, kuorista, vuosikasvuista ja rakenteesta. Työn tavoitteena oli tutustua puuhun, sen kemiaan ja siitä mitä se sisältää sekä oppia mahdollisimman paljon kaikkea uutta. Työn tarkoituksena oli tutustua kirjalliseen materiaaliin ja internetiin, hankkia näitä lähteitä hyväksi käyttäen tietoa puun koostumuksesta, selluloosasta, hemiselluloosasta ja ligniinistä. Näistä koottiin melko kattava tietopaketti.
Sokerijuurikkaan naattitutkimus v. 1987
Kemiaa keittiössä
Espoon vesistöjen tila ja vesiensuojelu
Hedelmä- ja rypäleviinien kemiallisten ominaisuuksien määrittäminen yksinkertaisilla analyysimenetelmillä
Suomalaisen ruokaperunan nitraattipitoisuus
Marjakuusen (Taxus baccata) hyönteiset
Pikamenetelmän käyttö perunan laadun määrittämiseen - nitraatti, kalium, glukoosi ja C-vitamiini
Pellavansiemenen musiini tekee terveydelle hyvää
Puun koostumus
Suomen paperi-insinöörien yhdistyksen oppi- ja käsikirja. 1, Puukemia
Kuminan siemenessä on muutakin kuin haihtuvaa öljyä
Turpeen moninaiskäyttö ja kemia
Vehnän jauhatusjuoksujen koostumus
Selvitys hirvikarkotteen kemiallisista vaikutuksista luonnonolosuhteessa
Soil percolation water quality during 2001-2004 on 11 Level II plots = Vajoveden kemiallinen koostumus 11 havaintoalalla (taso II) vuosina 2001-2004
Itsepuhdistuvat pinnoitteet
Hollantilaistutkijoiden menetelmä paljastaa väärennökset
Veden kemian kokeellinen opetus alakoulussa
Teräs ja valurauta = Steel and iron : näytteenotto ja näytteiden valmistus kemiallisen koostumuksen määrittämistä varten = sambling and preparation of samples for the determination of chemical composition
Pienhiukkasten (PM2,5) kaukokulkeumaepisodit Etelä-Suomessa vuosina 1999-2004
Ruokinnan vaikutus munan laatuun
Muutoksia rehujen tuotantoselosteissa
Hiivauutteen entsymaattinen valmistus
Kalkkiliejua Tervolassa, Lounais-Lapissa
Outokummun alueen kiilleliuskeista
Kemian peruskurssin laskuesimerkkejä
Sellulosan rakennekemiasta
Tyrnin viljely : hanketuloksia Suomesta ja tutkimustuloksia maailmalta
Raportti eräiden Varsinais-Suomen soiden kemiallisesta kartoituksesta
Jogurteissa enemmän sokeria kuin limsoissa!
Kimberliittien mineralogia ja timanttikriittisyys: Wesseltonin, Premierin, Nationalin, Newlandsin ja Frank Smithin kimberliitit, Etelä-Afrikka
Puna-apila sisältää runsaasti kasviestrogeenejä
Timotein koostumus suurennuslasin alla
Puun kemiallisen koostumuksen muuttuminen lämpökäsittelyssä ja tuotteen laadunvalvonta
Tervolan Reutuaavan dolomiittimarmorin mineralogia ja geokemia
Kangasmetsien ravinnetila neulasanalyysien valossa vuosina 1987-1989
Ioninesteet biomassan hajotuksessa
Pesu- ja puhdistusaineet : johdatus siivouskemiaan
Analyysituloksia STKL:n vapaaehtoisesta rehuvalvonnasta = Anlysresultat från FPF:s frivilliga foderkontroll. 1986.
Pienkemikaalit tekevät kasvista terveellisen
Kohotettujen CO[sub2]- ja O[sub3]-pitoisuuksien vaikutukset rauduskoivun (Betula pendula Roth) puuaineen kemialliseen koostumukseen
Kosmeettiset ainesosat. 1, A-K
Männyn neulasten rakenteen ja ravinnepitoisuuksien vuodenaikaisvaihtelu
Aijala-Orijärvi alueen kordieriittia ja antofylliittiä sisältävistä kivistä
Turvesoiden kemiallinen kartoitus energiatuotantoa silmälläpitäen
Vuohen käyttötarkoitukset
Suomi on camelinatutkimuksen kärkimaa
Ravintokasvien luontaisesti sisältämät, ihmiselle haitalliset aineet
Tapahtumapohjainen sumea lingvistinen yhtälöjärjestelmä lääkevalmisteiden koostumusten ja valmistusprosessien tutkimuksessa
Kupari ja kupariseokset = Copper and copper alloys : yhteenveto kemiallisista koostumuksista ja tuotemuodoista = compendium of compositions and products
Ilmakehän nukleaatiossa muodostuneiden hiukkasten kemiallisen koostumuksen tutkiminen aerosolimassaspektrometrian avulla
Herneen jauhamisen teknologiaa
Kotimaisen vehnän, kauran, hampun ja öljypellavan varsien rakenne ja kemiallinen koostumus
Kaura -raaka-aineen laadunohjausjärjestelmä : loppuraportti
Aasialaisesta lääkintäperinteestä Euroopan farmakopeaan : Schisandra chinensis -marjauutteen vanhat ja uudet käyttökohteet
Paperitehdasintegraatin prosessivesien LK-aineet ja niiden käyttäytyminen sekä reduktiot aktiivilietelaitoksessa
Tiivistelmä.
Kuusen sisäoksan uuteainepitoisuuksien vaihtelu
Eri kasvuasteilla korjatun vuohenhernesäilörehun kemiallinen koostumus ja sulavuus
Neulaset ja mäntyjen kunto. Neulasten poiston vaikutus niiden kemialliseen koostumukseen
Nesteessä
Viljojen ravintosisältö
Puupohjaisten polymeerien karakterisointi termisillä analyysimenetelmillä
Betoniraudoitteen kemiallisen koostumuksen vaikutus korroosion käynnistymiseen vaadittavaan kloridipitoisuuteen
Luonnontuotteiden kemialliset yhdisteet
