http://www.yso.fi/onto/yso/p19445 puheensiirto
puheensiirto puheensiirto
IP-verkkojen palvelunlaatu
Viipurin Taiteilijaseura uudella polulla
VoIP-pakettipuhe xDSL-liittymän kautta
Lähiverkon puheensiirtojärjestelmä
Tiivistelmä: Nykyiset VoIP-ratkaisut.
VoIP-tekniikan hyödyntäminen CTI-sovelluksissa
Elisa Puhekaista vs. Skype
Puheen siirto FastNet-verkossa
Puhelimen laskurien lukeminen lyhytsanomien avulla TDMA-verkossa
Tiivistelmä: SIP-merkinannon sovitus.
SIP-merkinannon sovitus
Digitaalisen puhelinjärjestelmän mahdollisuudet JYU:ssa
VoIP:n kehittäminen kenttäviestiverkkoon
Voip-puhelinliikenteen laadun parantaminen yrityksessä
Keinotekoinen taajuuskaistan laajennus puheensiirrossa käyttäen vektorikvantisointia
Kansainväliset virtuaaliset puheensiirron ratkaisut palvelun tarjoajan kannalta
IP-puhe langattomissa verkoissa
Tiivistelmä: Langattoman lähiverkon suunnittelu ja valvonta. Tässä insinöörityössä käsitellään puhekäyttöön tarkoitettujen langattomien lähiverkkojen automaattista ja jatkuvaa valvontaa sekä lyhyesti puhekäyttöön tarkoitetun WLAN-verkon suunnittelua ja toteutusta. Työn tarkoituksena on luoda konsepti, jossa huolellisesti suunniteltu ja toteutettu WLAN-verkko asetetaan jatkuvaan automaattiseen valvontaan. insinöörityön tilaajana toimii espoolainen VoIP-operaattori Setera Oy. Insinöörityössä esitellään ja testataan suomalaisen 7signal-nimisen yrityksen Sapphire-järjestelmää, joka on markkinoiden ainoa automaattinen WLAN-verkon laadunvalvontajärjestelmä. Insinöörityön aikana Sapphire-järjestelmä yhdistetään Trapeze Smart Mobile -järjestelmällä suunniteltuun ja toteutetuun Seteran WLAN-verkkoon. Insinöörityön teoriaosuudessa käsitellään yleisesti muun muassa WLAN- ja VoIP-teknologiaa sekä tutustutaan WLAN-antenneihin, WLAN-laitteistoihin ja tietoturvallisuuteen. Käytännön osuudessa esitellään aluksi, miten testiympäristönä toimiva Seteran WLAN-verkko on suunniteltu ja toteutettu. Tämän jälkeen 7signal Sapphire -järjestelmä asennetaan valvomaan Seteran WLAN-verkkoa. Lopuksi Seteran WLAN-verkkoon generoidaan tyypillisiä langattoman lähiverkon vikatilanteita ja tutkitaan, kuinka Sapphire-järjestelmä havaitsee viat ja reagoi niihin. Insinöörityön tavoitteena on arvioida, kuinka 7signal Sapphire -järjestelmä soveltuu Seteran tuoteperheeseen kuuluvien puheoptimoitujen WLAN-verkkojen valvontaan. Arviointi suoritetaan opinnäytetyön aikana tehtyjen testien perusteella. Testien avulla tutkitaan, kuinka Sapphire-järjestelmä havaitsee WLAN-verkoon generoidut vikatilanteet ja lähettääkö järjestelmä vikailmoituksen verkonvalvojalle WLAN-verkossa ilmenneistä ongelmista. Työssä arvioidaan myös Sapphiren-järjetelmän VoIP-puhelaadun MOS-testin hyödyllisyys valvottaessa puheoptimoituja WLAN-verkkoja.    Insinöörityön aikana tehdyt testit osoittavat, että 7signal Sapphire -järjestelmä soveltuu puheoptimoitujen WLAN-verkkojen valvontaan, sillä se havaitsi kaikki WLAN-verkkoon generoimani vikatilanteet. Myös MOS-testi osoittautui osoittautui hyödylliseksi työkaluksi valvottaessa puheoptimoituja WLAN-verkkoja.
VoIP Kone Oyj:ssä
VoIP-järjestelmän toteutus datasähköasiakkaille
Internet-puhelut (VoIP) : selvitys
Tietoliikenne : telepalvelut
Ihmisiä oman alansa töissä : "tää on se mun juttu"
SS7-merkinanto ip-verkossa
GPRS-verkon ominaisuuksien vaikutuksia IP-pohjaisessa puheensiirrossa
Antrea-Seuralla uusi puheenjohtaja
Voice Over IP ja sen vaikutukset teleoperaattorille
Tiivistelmä: SS7-merkinanto ip-verkossa.
VoIP yrityskäytössä
VoIP-testiprojektit Soneran koekeskuksissa
Kuulutus- ja hälytysjärjestelmä lähiverkkoon
Nykyiset VoIP-ratkaisut : opinnäytetyö
Voice over IP ja Cisco Unified Contact Center -järjestelmä
Puheensiirron tekniikkaa lankapuhelimesta Voice over IP:hen ja Skypeen
VoIP-järjestelmän pilotointi tuotantoympäristössä
Tiivistelmä.
VoIP-puhelun laatu @450-verkossa
Langattoman lähiverkon suunnittelu ja valvonta
Tiedonsiirtopalvelun hankintaopas
Puheen siirto IP-verkossa
Kommunikointikeinoja etsitään yhteisvoimin
Tiivistelmä:.
IP-viestintäjärjestelmät
DSP-kurssi Osa 6 : puheen ja kuvien koodaus
Infrapunakypäräpuhelin
Äänenlaatu ja IP-puhe
Lähiverkon puheratkaisut
VoIP:n tietoturva ja soveltuvuus julkishallintoon
Puheensalaus tiedonsiirtoverkossa
Mikkelin ammattikorkeakoulun VoIP-järjestelmän käyttöönotto ja dokumentointi
VoIP-tekniikan soveltuvuus Hyvinkään kaupungin verkkoon
