http://www.yso.fi/onto/yso/p19449 sahti
sahti sahti
Piekkolan lähde sekä muita itähämäläisiä kotiseutuaiheita
Sahdin mestari
Kuurna ry:n toiminta monipuolistuu
Katoavia kuvia : Ylä-Muuratjärven kylähistoriaa
Savokarjalainen ateria : savokarjalainen ruoka ja ruokakulttuuri muuttuvassa maailmassa
Koto-askareet : neuvoja huoneen siivoamisesta, lapsenpiian welwollisuuksista, ompeluksista, keittiötoimista, pesemisestä, juomanpanemisesta, teurastuksesta, kynttiläin teosta, leipomisesta, langasten kutomisesta, eläinten korjuusta, kirnaumisesta, juuston tekemisestä y. m.
Sahdin säilyvyysajan pidentäminen
EU:n nimisuoja määrittää valmistustavan : sahdista tulossa kulttijuoma
Sahdin valmistus
Sahti, sauna, elämys
Suomalaisesta sahdista
Sahti : kaskuja ja tarinoita
Ruokaperinne : Vammalan seutu : leikekuori
Ohrasta olutta, rukiista ryypättävää : mietojen kansanomaisten viljajuomien valmistus Suomessa
Eteläpohjalaista ruokaperinnettä
SM-sahtikisat
Sahdinvalmistuksen karsintakilpailut Isojoella
Sahti SM-kisa elokuussa Espoossa
Kotivalmisteisen alkoholin käyttö yleistyi vuonna 1993
Elettyä elämää. 4, Juhla- ja merkkipäivät. Puhdetyöt
Luomuhumalaa Satakunnasta : ennen kasvatettiin pakolla, nyt projektilla
Väliviita toistamiseen sahdionvalmistuksen Suomenmestariksi
Lammi on kesäpitäjä
Lea Ryhänen muistelee
Nykypäivän kivisahdin valmistus
Makuja mahtipitäjästä : ruokaa, kulttuuria, tarinoita
Suomen panimot : matrikkeli portteri-, olut- ja sahtipanimoista 1756-1996 : a register fo beer, porter and sahti breweries 1756-1996 = The breweries of Finland
Suomalaiset pienpanimot
Sahtityöryhmän muistio
Piekkolan lähde : sekä muita itähämäläisiä kotiseutuaiheita
Hämäläisen sahdin valmistus
Perinneyhdistys KUURA ry:n alkutaival
Sahdin mahti
Sahti - kehitysvaiheita ja käyttöä
Tule meille oluelle
Opinnäytetyön tilasi Pyynikin Käsityöläispanimo ja työn tarkoituksena oli tutkia, saadaanko valmistettua sahtia, jonka säilyvyysajaksi voidaan luvata kolme kuukautta. Tavoitettu sahdin säilyvyys lisäisi sahdin myyntiä ravintoloille sekä lisääntyvä myynti kasvattaisi katoavaa sahdinperinnettä.     Opinnäytetyön teoriaosuudessa on käsitelty oluen historiaa maailmalla ja Suomessa, oluiden raaka-aineita sekä oluenvalmistusta mallastuksesta käymiseen ja astiointiin asti. Yritys toivoi myös kirjallista oluenvalmistusohjetta Pyynikin Käsityöläispanimon oluenvalmistuksesta perehdytysoppaaksi. Tämä ohje on lisätty opinnäytetyön liitteeksi.    Opinnäytetyö sisältää luottamuksellisia tietoja, joten työn julkinen versio ei sisällä säilyvyyden mittauksia, mittaustuloksia, pohdintaa eikä perehdytysopasta.
Kuohuista selvinnyt
Siitä huolimatta he elivät : Kansanelämän kuvauksia menneiltä vuosikymmeniltä
Sahtikirja
Viinin ja oluen lähteillä
Maanviljelijä Heikkilä 1969.
Kotivalmisteisen alkoholin käyttö yleistyy
Sahti : elävä muinaisolut
Olut Virossa = Estonian beer
Sata vuotta sahtia
Kotivalmisteisen alkoholin käyttö Suomessa vuosina 1972-1989
