http://www.yso.fi/onto/yso/p19481 hiomakoneet
hiomakoneet hiomakoneet
MDF-Puuvalmiin Kalusteoven Tasohiominen : Leveänauhahiomakoneella
Kokeilussa Makitan akkukäyttöinen pistosaha ja hiomakone. Varausvoimaa erämökille
Käsihiomakoneiden pölynpoistolaitteet
De Waltin ja Milwaukeen akkukäyttöiset kulmahiomakoneet : joka paikan rälläkkä?
Tilastollisen prosessin valvonnan ja ohjauksen suunnittelu telahiontaprosessiin
Paperin kerroksellinen analytiikka hiontatekniikalla
Nauhahiomakone Black & Decker BD 75 : kuin silloin ennen
Kuluttaja
Rummutustilan suunnittelu
Kylmähiomakoneen ohjaamon modernisoinnin esisuunnittelu
Mirka 70 vuotta
Kuumahiomalaitoksen kivenvaihtorobotti
Mitä rahalla saa?
Panasonic EY46A2 Dual Voltage -akkukulmahiomakone. Tuplarälläkkä
Jatkuvatoimisen hiomakoneen sekvenssiohjausten ja kuormitussäätöjen kehittäminen
Monenlaisia hiomakoneita kotinikkareille
Työstökoneita tarpeeseen : merkintöjä lastuavien työstökoneiden suomalaisesta valmistuksesta 1940- ja 1950-luvuilla
Hioo hienoksi, viheltää hiljaa : epäkeskohiomakone Bosch PEX 115A
Nostolaitteen hankinta
Vauhtia viilalle : sähköviila Black & Decker BD 280.
Kärkihiomakone venemiehen käsissä : Bosch PDA 240 E.
Hiomakoneet testissä : maalit pois ja pinnat sileiksi
Oikaisee ja viistoaa
Paperitehtaan telahiomon kehittäminen
Hiomakoneet ja -laikat
Rakennuskoneet : käyttöturvallisuus
Syväpainosylinterin hiomakoneiden vertailu
Hiomavälineet ja hionta : kauppa- ja teollisuusministeriön ammattikasvatusosaston julkaisema ammattioppikirja
Ruuvinkuljettimen putken koneellinen hiominen
Hiomakoneita moneen tarpeeseen
Juoksupojasta toimitusjohtajaksi - Kurt Betlehem
Turboulinaa ilman turboa
Lineaarijohde prosessiteollisuuden kunnossapitotehtäviin
Koneesta mies tunnetaan
Pölyisyyden vähentäminen käsihiomakoneilla hiottaessa
Hiomalla lisäarvoa
Ei-sähkökäyttöiset käsikoneet : turvallisuusvaatimukset = Hand-held non-electric power tools : safety requirements. Osa 7 = Part 7, Hiomakoneet = Grinders
Vetokelan rummun hionnan koneellistaminen
Puualan perusoppi. 8, Kursoava työstö ; Viimeistely
Työstökoneen karan työkalukartion kunnostuslaitteiston suunnittelu
Mirkan viisi vuosikymmentä
Valssihiomoa uudistetaan
Bosch PEX 125 AE : automiehen monitoimikone
Hiomon painelajittelun toiminnan ja hiokkeen laadun kartoittaminen
Heti tuoreeltaan maailmalla palkittu MIRKA Abranet on kehittynein hiomatuote puulle
Loppusilaus ja pölyt pussiin : 8 tasohiomakonetta
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [9], Sähkötyökalut : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Suurtehohiomakoneen käytön ja huollon kehittäminen
NC-pyöröhionnan kehittäminen
Kesyttömät veljekset : Black Decker DN 85 ja Holz-Her 2410.
Metabo Flathead -kulmahiomakone. Ahtaisiin paikkoihin
Puusepän ammattioppi. 5, Hiominen ; Pinnankäsittely ; Kokoonpano ; Varustelu
Blackstone-kulmahiomakone : no kun halvalla sai!
Herkules-telahiomakoneen nykytilan kartoitus
Otimme koneista mittaa
Mittausohjelma hiomakoneen hiomalaikankaran laakereiden myötämiselle
Timanttihiomakoneen automaattinen tasonsäätö
Väliinputoaja
Kawasaki K-AG 2300 -kulmahiomakone. Kisakoneiden väreissä
Apukäsi vinkkelikoneelle
Telahiomakoneen sähköistyksen modernisointi
Epäkeskoruuvipumpun roottorin hiomakoneen kehityssuunnitelma
Metallintyöstökoneet : turvallisuus : kiinteät hiomakoneet = Machine tools : safety : stationary grinding machines
Hiokkeen valmistus
Turvallisesti käsihiomakoneella
Purut pussiin : tasohiomakoneet
Tahkoaminen
Tiivistelmä:.
UPM-Kymmene Oy Rauma Paperin hiomakoneiden kunnonvalvonnan mittausjärjestelyjen suunnittelu ja toteutus
Pinnat sileiksi
Teknisten palveluiden työkaluvalmistukseen CNC-ohjattu pyöröhiomakone
Terähiomakoneen modernisointi
Hiomakoneen sähköistyksen suunnittelu
Tiivistelmä: Telahiomakoneen sähköistyksen modernisointi.
Hiokkeen lajittelu painelajittimien avulla puhdistaa hioketta ja homogenoi veden ja kuitujen muodostamaa massaa. Massasta poistetaan tikkuja, hiekkaa, metallia ja muita ei- toivottuja materiaaleja, jotka ovat päätyneet massan sekaan. Massa pumpataan lajittimeen sen yläpäästä ja se johdetaan kosketuksiin lajittelevan pinnan kanssa. Lajittelevana pintana voi toimia joko rakorumpu tai reikälevy, riippuen syötettävän massan laadusta. Lajitin jakaa siihen syötetyn massan akseptiin ja rejektiin. Rejekti ohjautuu uudelleenkäsittelyyn kun taas aksepti jatkaa matkaansa kohti varastosäiliötä.     Jos massaa ei lajiteltaisi, se aiheuttaisi ongelmia koneella lopputuotteen valmistuksessa. Massan seassa olevat tikut ja kuitukimput vaikeuttaisivat kuituverkoston sitoutumista viiraosalla. Epäpuhdas kuituverkko aiheuttaa koneella ratakatkoja ja ajettavuusongelmia.    Tämän työn tarkoituksena oli tutkia massan laatua ja lajittelun tehokkuutta Metsä Board Kyröskosken tehtaan hiomossa. Erityisesti työssä tutkittiin hiomon hiokelinjan ensimmäisten painelajittimien rejektisuhteiden ja virtauksien suuruuksien vaikutusta hiokkeen tikkupitoisuuksiin. Rejektilinjojen virtauksia muutettaessa seurattiin muutoksista aiheutuvia vaikutuksia myös rejektin käsittelyssä, johon osa lajittimien rejektistä johdetaan (Liite 1 ja Liite 2).     Eri virtausten vallitessa otettiin ämpäreihin keräilynäytteitä kaikista lajittimien linjoista. Massanäytteille suoritettiin sakeus, - freeness- ja tikkupitoisuusmääritykset tehtaan laboratoriossa (Liite 3 ja Liite 4).    Hiomon prosessia ajettaessa virtausasetukset pysyvät vakiona, jotta massan laatu olisi jatkuvasti tasaista. Tämän työn aikana tehtyjen mittausten pohjalta pyrittiin löytämään lajittelun ajamiseen vaihtoehtoisia virtausten suuruuksia, joilla prosessia voitaisiin ajaa massan laadusta tinkimättä. Rejektin käsittelyssä saattaa tulla tilanteita, jolloin sinne johdettavaa lajittimien rejektin määrää halutaan alentaa prosessin ajettavuuden parantamiseksi. Työn pohjalta voidaan esittää myös vaihtoehtoisia lajittimien ajotapoja sellaisten tilanteiden varalta.  .
Imee omat pölynsä
Hiomakonelapsi tositoimiin
Kulmahiomakoneella katkaistaan ja hiotaan
Puutekniikka. 3, Tuotantotekniikka
Aihion käyristymisen ehkäiseminen valun lopetuksessa
Tiivistelmä.
Super disc -laikat : näillä tekee ihmeitä
Palloventtiilin hiomakoneen suunnittelu  : Työkappaleen kiinnitysjärjestelmä sekä lujuus- ja värähtelytarkastelut
Rakennuskoneiden käyttöturvallisuus
Collman-hiomakoneen modernisointi ja riskianalyysi
Hiomatuki nuorelle oppilaalle : laatutavoiteteoria käyttäjälähtöisesti suunnitellun hiomatuen tuottamisen ohjaamiseksi
Monitoimihiomakone kotinäpertelijöille
MIRKA hioo itseään maailman hienoimpaan kärkeen linjalta Viipuri-Pitäjänmäki-Jepua
