http://www.yso.fi/onto/yso/p19458 työsopimuslaki
työsopimuslaki työsopimuslaki
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä Liperin kunnalle henkilöstökertomus vuodelle 2008. Tiedot henkilöstökertomukseen saatiin toimeksiantajalta ja henkilöstökertomus laadittiin rakenteeltaan toimeksiantajan toiveiden mukaisesti. Liperin kunnalle on tehty aiemmin vuonna 2007 henkilöstökertomus, joka toimi vertailupohjana vuoden 2008 Henkilöstökertomukselle. Opinnäytetyön teoriaosiossa käsiteltiin henkilöstökertomukseen olennaisesti liittyviä asioita, kuten henkilöstöjohtamista, henkilöstöraportoinnin hyötyjä sekä henkilöstöraportin rakennetta ja sisältöä. Teoria osiossa on kerrottu myös lainsäädännöstä, joka vaikuttaa henkilöstöraportointiin. Henkilöstökertomus koostuu henkilöstötilastoista ja niiden analyyseistä. Tilastoissa käsiteltiin muun muassa palkka- ja henkilöstökustannuksia, sukupuolijakaumaa, henkilöstön osallistumista koulutuksiin sekä sairauspoissaoloja ja työtapaturmien määrää. Tilastoissa käsiteltyjä tietoja verrattiin vuoden 2007 vastaaviin tilastotietoihin.
Työsopimuslain kokonaisuudistus - hitaasti ja hätäisesti hoidettu
Pelaajasopimukset ja työsopimuslain soveltaminen joukkueurheilemiseen
Mielenterveyden ongelmat työsopimuksen päättämistä koskevassa oikeuskäytännössä
Työsopimuslain mukainen takaisinottovelvollisuus - työnantajan vai TE-toimiston tehtävä?
Irtisanominen työntekijästä johtuvilla perusteilla
Työsuhteen ehdot : määräytyminen, tulkinta ja muuttaminen [Talentum- verkkokirjahylly]
Työsopimuslaki laveasti
Millaisia ovat työmarkkinoiden trendit?
Työsopimuslaki
Suomen työlainsäädäntö
Työtuomioistuin määräsi: : Sanminan maksettava irtisanomisajan palkka
Työaikapankki vuoratyöntekijöiden sesonkityössä majoitus- ja ravitsemisalalla
Uusi työsopimuslaki ja siihen liittyvät muut säädökset : voimaantulo 1.6.2001
Uusi työsopimuslaki
Ulkoistaminen ja yhteistoiminta : luottamuspääoma liikkeenluovutuksen menestystekijänä
Määräaikaisista työsopimuksista
Yleissitovuus, asianomainen ala ja vuoden 2001 työsopimuslaki
Sairauspoissaolot vuonna 2006 : Case: Espoon kaupunki
Kollektiiviperusteisen irtisanomisen kohdentaminen ikääntyneeseen työntekijään
Esisopimus muutostöistä ja aiesopimus lisätöistä, YSE 1998 -sopimusehtojen tulkintaa
Esimiehen työoikeus [Talentum Fokus]
Uuden työsopimuslain toimivuus
Suomessa pelaavien suomalaisten ammattikiekkoilijoiden työsuhdeturva
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot [Talentum-verkkokirjahylly]
Työpaikan poissaolot käytännönläheisesti
Työsuhdekäsikirja : kouluttajan opas
Vuorotteluvapaalle jatkoa
Syrjintäkielto ja tasapuolisen kohtelun vaatimus korostuvat : ehdotus uudeksi työsopimuslaiksi eduskunnan käsiteltäväksi
Työntekijän alkoholinkäyttö ja työsopimuksen päättäminen
Syrjintäkielto ja tasapuolisen kohtelun vaatimus : ehdotus uudeksi työsopimuslaiksi eduskunnan käsiteltävänä
Tupakointi ja työsuhde
Muun työn tarjoamisvelvollisuus kunnissa
Työaikasäännösten noudattaminen käytännössä eräässä matkailualan yrityksessä
Tilipussi historiaan
Sitova valinta työhönotossa
Tavanomaista harrastustoimintaa?
Vältä yllätyksiä - tee toimiva työsopimus
Pk-yrityksen työsopimuslakiopas
Uudistettu työehtosopimusten yleissitovuusjärjestelmä työsuhteen vähimmäisehtojen turvaajana
Prof. Seppo Koskinen: Monenlaisia järjestelmiä tarjota työtä sairastuneelle
Palkanlaskenta turkulaisessa metallialan yrityksessä
Palkanlaskennan erityistilanteita rakennusalalla ja ravintola-alalla : pohjautuen työehtosopimuksiin ja työsopimuslakiin
Työsopimuslakiin muutos: perhevapaita mahdollisuus käyttää myös omaisen hoitoon
Ulkopuoliselle tehdyt työntekijän ilmoitukset ja ilmiannot työsopimuksen päättämisperusteina
Virkamiehen irtisanomisesta henkilökohtaisella perusteella
Työehtosopimuksen yleissitovuus
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2010
Kilpailukieltosopimus työsuhteessa : Sopimuksen merkitys työntekijän kannalta
Koeaikapurun käytön rajoitukset
Tasoittumisjärjestelmän käyttö työaikasuunnittelussa vähittäiskauppa-alan yrityksessä
Henkilöstökertomus
Yleissitovuuden monet muodot Euroopassa
Tämän opinnäytetyön aiheena oli tutustua työelämän rikosten määrien kehitykseen Suomessa vuosina 2005-2009. Työelämän rikoksiksi opinnäytetyössä määriteltiin työ- ja virkasuhteeseen liittyvät rikokset. Näistä tarkastelun kohteeksi valittiin yleisimmät rikokset ja rikkomukset, joita valitun tarkasteluajankohdan aikana olivat työturvallisuusrikos, työaikasuojelurikos, työsyrjintä, luvattoman ulkomaisen työvoiman käyttö, työaikarikkomus, työsopimuslakirikkomus ja työturvallisuusrikkomus.     Työn kirjallisuuskatsauksessa tutustuttiin rikosten käsittelyyn, tuomioistuimiin ja muihin viranomaistahoihin, jotka liittyvät olennaisesti työelämään ja työelämän rikoksiin. Työelämän laeista opinnäytetyössä keskityttiin työsopimuslakiin, työaikalakiin, työturvallisuuslakiin, yhdenvertaisuuslakiin ja lakiin naisten ja miesten välisestä tasa-arvosta. Tämän lisäksi verrattiin työlainsäädännön säännöksiä yhteen voimassa olevaan työehto-sopimukseen.    Empiirisessä osuudessa tutkittiin aiemmin mainittujen työlainsäädännön alaisten rikosten ja rikkomusten määrien kehittymistä vuosina 2005-2009. Tämän lisäksi tutkittiin millaisia rangaistuksia rikoksista ja rikkomuksista on annettu. Tarkasteluajanjaksoon osui myös vuonna 2008 alkanut taloudellinen taantuma, jonka vaikutusta työelämän rikoksiin ja rikkomuksiin haluttiin työssä myös selvittää. Taloudellisen tilan mittarina käytettiin bruttokansantuotetta ja työttömyysastetta. Lähdeaineistona empiirisessä osiossa oli Tilastokeskuksen julkaisemat tilastot, joista saatu numerotieto muokattiin työssä taulukoiden ja kuvioiden muotoon. Rikosten määrien ja taloudellisen tilanteen välisen riippuvuuden tarkastelua varten laskettiin korrelaatiokerroin.     Tutkimuksen perusteella todettiin, että yleisesti ottaen työelämän rikosten määrät olivat   tarkasteluajanjakson aikana olleet hieman kasvussa. Muiden kuin työturvallisuusrikosten määrät olivat kuitenkin olleet vähäisiä ja niiden osalta oli vaikea vetää johtopäätöksiä suuntaan tai toiseen. Yleisin rangaistus työelämän rikoksista tai rikkomuksista oli sakkorangaistus. Taloudellisella taantumalla todettiin olevan vain hieman vaikutusta työelämän rikosten ja rikkomusten määriin ajanjaksolla 2005-2009.
Aerobic-ohjaajan oikeudet ja velvollisuudet
Milloin alihankkijan vaihdos katsotaan liikkeen luovutukseksi?
Ranskan CPE-tapahtumat : tulkintakehykset ja rakenne median diskurssissa
Työnantajan ja työntekijän oikeudet ja velvollisuudet ravintola-alalla
Työsuhdeturvasta sopiminen
Ammattikorkeakoulun virka- ja työehtosopimuksen mukaiset vuosityösuunnitelmat
Osa-aikatyö : tarkasteltuna työsopimuslain tasapuolisen kohtelun vaatimuksen kannalta
Perehdyttämisen pelikentällä
Työsuhteen ehdot : määräytyminen, tulkinta ja muuttaminen
Prof. Seppo Koskinen autoliikenteen lakosta: Osa-aikatyön salliminen on periaatteellinen riita
Määräaikaisen työntekijän lomauttaminen ja työttömyysturva
Työsopimuslain mukainen koeaika
Wintime : joustavaa palkanlaskentaa Salon Seudun Puhelimessa
Määräaikaisena, mutta tasavertaisena
Henkilöstöhallinnon esimiesopas : Case: Hyvinkään kaupunki
Mitä laki määrää? : Rekrytointia säädellään usein laeissa
Luottamusmiehen oikeusasemasta luottamusmiessopimuksen ja työsopimuslain 53 §:n säännösten valossa
Työsopimuslaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Työoikeus : juridiikka
Yhdenvertainen kohtelu työsopimuslaissa
Työsopimuslaki Virossa ja Suomessa
Työnantajan oikeus purkaa työsopimus työntekijän sairauden perusteella
Työelämän muutossuunnat : työsopimuslain seurantatutkimuksen I osaraportti
Perusteltu syy määräaikaisen työsopimuksen solmimiseen ketjusopimustilanteissa
Hiljaiset oikeustoimet työsopimussuhteessa – sopimuksen hiljainen syntyminen, pidennys ja päättyminen sekä ehtojen hiljainen vakiintuminen
Kirjallisuutta
Työtehtävistä sopiminen työsopimuksella
Työsopimuslain yleissitovuudesta sopu
Työnantajan velvollisuus työntekijöiden yhdenvertaiseen kohteluun
Tasavallan Presidentin haastattelut norjalaiselle Dagbladet-lehdelle 18. ja 20.11.1978
Yhteistoimintaneuvotteluiden jälkeinen uudelleensijoittamis- ja takaisinottovelvollisuus Case: Valio Oy
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot
Työntekijä vai yrittäjä?
Työsopimuslaki : työsääntölaki
Työsuhde : työlainsäädännön näkökulma
Liikkeen luovutus työoikeudessa : luovutuksen tunnistaminen ja oikeusvaikutukset
Työaikalaki käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Työ- ja virkaehtosopimusoikeus [Talentum-verkkokirjahylly]
Tilaajavastuulaki ja sen valvonta - ongelmat erityisesti työehtosopimuksen noudattamisen valvonnassa
Tasapuolinen kohtelu palkkauksessa
Tämä tutkimus käsittelee Suomessa pelaavien suomalaisten ammattikiekkoilijoiden työsuhdeturvaa. Tutkimus pyrkii selvittämään jääkiekkoilijoiden tämänhetkistä työsuhdeturvaa ja vertaamaan sitä Suomen työsopimuslakiin ja yleisiin työehtosopimuksiin. Työn varsinainen tutkimusongelma on seuraavanlainen: ”Millä tavoin Suomessa jääkiekkoa ammatikseen pelaavan henkilön työsuhdeturva poikkeaa tavallisen palkansaajan työsuhdeturvasta?” Toisena tutkimusongelmana tarkastellaan sitä missä määrin työnantajien ja työntekijöiden kannanotot työsuhdeturvaan poikkeavat toisistaan. Tutkimuksen teoriapohja keskittyy työsopimulakiin ja siihen rinnastettaviin lakeihin sekä suomalaisiin työehtosopimuksiin. Teoreettinen viitekehys on rakennettu työsopimuslain, työehtosopimusten ja työnantajan vapaaehtoisten työsuhdeturvaa parantavien tekijöiden ympärille. Tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivista tutkimusmenetelmää, koska se sopii paremmin tutkimusongelman  luonteeseen. Aineistoa on kerätty teemahaastattelujen avulla joulukuussa 2008. Tutkimuksessa haastateltiin jääkiekkotyönantajia, pelaajia sekä molempien etujärjestöjen edustajia. Haastattelun teema-alueet ja kysymykset laadittiin tutkimuksen viitekehyksen avulla. Tavoitteena oli saada kattavasti tietoa jääkiekkoilijoiden työsuhdeturvasta sekä työnantajien että työntekijöiden näkökulmasta. Tutkimustulosten mukaan jääkiekkoilijoiden työsuhdeturvassa on selkeitä eroavaisuuksia normaaliin palkansaajaan verrattuna. Työn luonteesta johtuen työsuhteet ovat aina määräaikaisia ja pelaajien seurasiirrot samalla talousalueella mahdollistuvat myös ilman pelaajan suostumusta. Jääkiekkoilijat eivät kuulu normaalin sosiaaliturvan piiriin, eivätkä siksi ole oikeutettuja esimerkiksi työkyvyttömyyseläkkeeseen, ansiosidonnaiseen työttömyyspäivärahaan tai perhevapaisiin. Oman erityispiirteensä muodostaa työnantajan pakollinen urheilijan eläke- ja tapaturmavakuutus, joka takaa jääkiekkoon liittyvissä työkyvyttömyystapauksissa ansioturvan 38 vuotiaaksi asti, kuitenkin vähintään 10 vuoden ajaksi. Urheilijaturvan kustannusten mittava nousu on myös yksi suurimpia tulevaisuuden muutospaineiden aiheuttajia jääkiekkoilijoiden työsuhdeturvassa. Tulevaisuuden tärkeimpiä kysymyksiä ovatkin jääkiekkoilijoiden sosiaaliturvan parantaminen ja työntekijäkustannusten jakaminen sekä työnantajien että työntekijöiden kesken.
Osakassopimuksen suhde työlainsäädäntöön ja erityisesti työsopimuslaissa tarkoitettuun kilpailukieltosopimukseen
Työlainsäädäntö ja yleisiä sopimuksia
Velvollisuus antaa varoitus työsopimuksen irtisanomisen edellytyksenä
Työsopimus ja koeaika : työ- ja työttömyysturvalainsäädännön tarkastelua
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Nollasopimus työajasta
Ammattikorkeakoulun henkilöstöhallinnon käsikirja : Henkilöstöhallinnon tehtävät työsuhteen normilähteiden näkökulmasta
Miten palvelusvuosilisä määräytyy?
Sopimaton käytös sosiaalisessa mediassa työsuhteen päättämisperusteena
Huolellisesti tehty työsopimus minimoi riskejä
Työelämän rikosten kehitys Suomessa vuosina 2005-2009
Työsopimuslain keskeiset muutokset käytännössä
Luottamuspula työsopimuksen päättämisperusteena oikeuskäytännössä
Epärehellisyys työsuhteen päättämisperusteena
Työsopimuslakia sovelletaan kaikissa niissä oikeussuhteissa, joissa työtä tehdään vastiketta vastaan työnantajan lukuun tämän johdon ja valvonnan alaisena. Soveltamisalasäännös on pakottavaa oikeutta. Työsopimuslain 1 luvun 3 §:n mukaan työsopimus on voimassa toistaiseksi, jollei sitä perustellusta syystä ole tehty määräaikaiseksi. Työnantajan aloitteesta ilman perusteltua syytä tehtyä määräaikaista työsopimusta samoin kuin ilman perusteltua syytä tehtyjä toisiaan seuraavia määräaikaisia työsopimuksia on pidettävä toistaiseksi voimassa olevina. Määräaikainen työsopimus on sopimus, jonka päättyminen määräytyy objektiivisin perustein, kuten päivämäärän tai tietyn tehtävän loppuun saattamisen perusteella. Keskeisin ero määräaikaisen ja toistaiseksi voimassa olevan työsopimuksen välillä on, että määräaikainen työsopimus päättyy määräajan koittaessa ilman irtisanomista. Irtisanomisajat ja työntekijän irtisanomissuoja tulevat siten noudatettaviksi vain toistaiseksi voimassaolevissa työsuhteissa. Tämä opinnäytetyö rajoittuu tarkastelemaan tilanteita, joissa määräaikaisia työsopimuksia on solmittu kolme tai useampi peräkkäin. Tällaisissa ketjusopimustilanteessa kullekin määräaikaiselle työsopimukselle on oltava perusteltu syy. Työsopimuslain esitöiden mukaan määräaikaisten työsopimusten käyttäminen on lähtökohtaisesti mahdollista, kun se on työnantajan toiminnan ja teetettävien töiden kannalta perusteltua, eikä tarkoituksena ole kiertää työntekijän suojaksi säädettyjä irtisanomissuojanormeja. Määräaikaisuus voi olla perusteltua, jos kyse on lyhytaikaisesta määrätystä työstä, jota työnantaja ei teetä jatkuvasti. Yksittäistapauksessa perustellun syyn voi muodostaa esimerkiksi työn luonne erikoisalalla, yrityksen toimintatapa tai sijaisten tarve.  Se, onko määräaikaisille työsopimuksille olemassa perusteltu syy, on ratkaistava kokonaisharkinnalla tapauksen olosuhteet ja erityispiirteet huomioon ottaen. Yksiselitteistä tulkintasääntöä on mahdotonta tämän opinnäytetyön perusteella muodostaa. Arvioinnissa tärkeinä kriteereinä ovat hallituksen esityksessä mainitut vaatimukset siitä, ettei määräaikaisten työsopimusten todellisena syynä saa olla toistaiseksi voimassa oleviin työsopimuksiin liittyvien työsuhdeturvanormien kiertäminen. Myös työnantajan todelliset mahdollisuudet tarjota työtä on arvioitava tarkoin; jos työnantajan työvoimantarve on arvioitavissa pysyväksi, ei toistuviin peräkkäisiin määräaikaisiin työsopimuksiin ole samoissa töissä perusteltua syytä.
Esimiehen työoikeus
Rekrytoinnin kehittäminen sähköisen järjestelmän myötä : Case: Keski-Suomen sairaanhoitopiiri
Laitosmiehestä pakkaajaksi
Työsopimusoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Uudessa työsopimuslaissa korostuvat työnantajan velvollisuudet
Varoituksen antamisesta
Kunta-alan työ- ja virkamiesoikeudellinen järjestelmä, Case: Kaarinan kaupunki
Juristi vastaa
Työsopimuslakiesitys on askel taaksepäin
Hiljaiset oikeustoimet työsopimussuhteessa : sopimuksen hiljainen syntyminen, pidennys ja päättyminen sekä ehtojen hiljainen vakiintuminen
Määräaikainen työsopimus
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2016 [Talentum- verkkokirjahylly]
Osa-aikainen sairauspoissaolo ja työsopimus
Työsopimuslaki käytännössä
Sopimusperusteinen työsuhdeturva
Työsopimuksen raukeamisesta
Työpaikkailmoituksen ja työhakemuksen oikeudelliset vaikutukset
Tämän opinnäytetyön aihe syntyi tilaustyöstä tamperelaiselle yritykselle nimeltä Timo Aukia Oy. Yritys tilasi opinnäytetyönä perehdytysoppaan uuden työtenkijän kokonaisvaltaisen perehdyttämisen tueksi. Timo Aukia Oy kuuluu Aukia-yhtiöihin, joiden toiminta on alkanut jo vuonna 1956 Seinäjoella. Aukia-yhtiöillä on tänä päivänä jo seitsemän vaateliikettä Suomessa, myymälänimillä Jim & Jill, Moda Aukia ja Esprit.     Tilattu perehdytysopas sisältää Timo Aukia Oy:n työntekijöiden työsuhteeseen liittyvät tärkeimmät seikat. Opinnäytetyön teoriaosuus tukee valmista opasta ja sen käytön soveltamista. Tarve perehdytysoppaalle oli suuri, sillä yrityksellä ei ollut ennen oppaan tilaamista käytössään selkeää perehdytysopasta tai vakiintunutta käytäntöä perehdyttämisen osalta.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella perehdyttämistä oppimisen näkökulmasta: miten eri oppimistyylit huomioidaan perehdytysprosessin aikana ja mikä merkitys oppimistyylien huomioinnilla on yksilön ja yrityksen kannalta. Huomion kohteena on erityisesti se, miten eri oppimistyylit vaikuttavat oppimiseen ja miten tätä tietoa voidaan soveltaa oppaan käytössä.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia mahdollisimman käyttökelpoinen ja kattava perehdytysopas Timo Aukia Oy:n Tampereen myymälöiden käyttöön.   Perehdytysopas on tarkoitettu uuden työntekijän kokonaisvaltaiseen perehdytykseen sekä käsikirjaksi vanhoille työntekijöille. Perehdytysoppaan lisäksi tarkoituksena oli laatia perehdyttäjän opas, joka antaa perehdyttäjälle vinkkejä perehdytysprosessiin eri oppimistyylit huomioiden. Perehdytyksen tueksi laadittiin myös erillinen kuittauslomakepohja, jonka avulla perehdytysprosessi pysyy hallinnassa. Perehdytysopas sekä muut tukimateriaalit ovat salaisia ja tarkoitettu ainoastaan yrityksen sisäiseen käyttöön.    Opinnäytetyön tuloksena syntyi 57 sivuinen perehdytysopas sekä 14 sivuinen perehdyttäjän opas. Perehdytysopas sisältää kattavasti tärkeimmät perehdyttämiseen liittyvät asiat Timo Aukia Oy:ssä. Perehdyttäjän oppaassa puolestaan annetaan perehdyttäjälle selkeitä käytännön vinkkejä ja ohjeita perehdyttämisen tueksi, missä huomio kiinnittyy erilaisiin oppimistyyleihin. Myös itse opas on rakennettu visuaalisesti mielenkiintoiseksi, mikä tukee visuaalista oppimistyyliä.    Kehittämisehdotuksena syntyi oppaan jakaminen myös Aukia-yhtiöiden muille myymälöille Tampereen ulkopuolelle. Jokaisen myymälän myymäläpäällikkö voisi itse muokata oppaasta juuri heidän tarpeitaan parhaiten palvelevan perehdytysoppaan.
Tiivistelmä.
Perehdyttäminen eri oppimistyylit huomioiden : case: Timo Aukia Oy:n perehdytysopas
Työsopimuslaki selityksineen
Yhteistoimintalaki käytännönläheisesti
Työsopimuslain 7 luvun 4 §:n mukaisen muun työn tarjoamisesta
Vuosilomaa säätelevät laki ja työehtosopimus
Työehtosopimuksen ja vuosilomalain tulkinta epätyypillisissä työsuhteissa
Prof. Koskinen: Yhdenvertaisen kohtelun vaatimus ja uusi oikeuskäytäntö
Perusoikeudet
Työsopimuslaki 2001 : työnantajan ja työntekijän asema uuden työsopimuslain mukaan
Suomen työoikeus 1.
Valtiopäivät 1978 : avajaispuhe
Työsopimuslaki perusteluineen
