http://www.yso.fi/onto/yso/p19447 tulivuorenpurkaukset
tulivuorenpurkaukset tulivuorenpurkaukset
Terra nova : Uhkien ja mahdollisuuksien maailma
Maailmanhistorian käännekohtia. 1, Muinaiset imperiumit 3000 ekr.-70 jkr.
Pompeji - kirottu kaupunki
Ennustus toteutui
Islannin tulijättiläiset muistuttavat olemassaolostaan
Etelä-Perun aktiiviset tulivuoret ja niiden potentiaaliset hasardit : esimerkkitutkimuksena Ubinasin tulivuori
Tulivuori lisäsi tuskaa lentorahdeissa
Pompejilaisia kohtaloita
Lakagigar 1783, Krakatau 1883 : maa aukeni, vuori katosi
Luomiskertomus jatkuu : uutta kiveä syntyy
Vilhelmiina ja vanha röyhyttelijä
Muuttuva ilmasto
Merten syvyyksissä
Tulivuoret : matkoja vulkaanien maailmaan
Sääkirja
Luonnonkatastrofit - ihmisen vai luonnon työtä?
Luonnonmullistukset
Kirjeitä keisariajan Roomasta : valikoima Plinius nuoremman kirjetuotannosta
Paluu Pompeijiin
Tyttö joka nielaisi Eiffel-tornin kokoisen pilven
Tulivuorista
Kun luonto näyttää voimansa
Levoton maapallo
Napolilainen naimakauppa
Tieto loman venymisestä heti työnantajalle
Tuhkajekku
Tiivistelmä.
Taistelu luonnonvoimia vastaan
Islannnin tulivuorenpurkaus 2010 : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Itäisiä vaelluksia
Islannin purkaus ei muuta ilmastoa
Maa polttaa jalkojen alla
Islannissa olevan Eyjafjallajökullin tulivuorenpurkaus alkoi maaliskuussa 2010 ja jatkui syyskuun loppuun. Huhtikuussa purkaus oli voimakkaimmillaan ja korkean tuhkapilven vuoksi ilmatila ja lentokentät suljettiin useiksi päiviksi lähes kaikkalla Euroopassa. Tämä kokoelma sisältää verkkolehtien uutisointeja,YLE:n uutissivuja, blogeja sekä Helsinki-Vantaan lentokentälle loukkuun jääneitä matkustajia varten perustetun Facebook-sivun, jossa mm. yksityiset ihmiset tarjoavat hätämajoitusta.
Maan synty
Islantia tutkimassa
Satelliitit havainnoivat ilmakehän koostumusta ja ilmanlaatua
Ennen kuin vuori ärjyy
Islannin tulivuorenpurkauksen vaikutukset Suomen henkilökuljetusyrityksiin
Sosiaalinen media yrityksen kriisiviestintävälineenä : Finnair, Facebook ja tuhkapilvi
Media ja identiteetti
Tulivuorenpurkausten vaikutus ilmastoon
Armero kärsii yhä: Maailmanlopun maisema
