http://www.yso.fi/onto/yso/p19492 poikiminen
poikiminen poikiminen
Vasikan hoitoprosessin kehittäminen
Ternimaidon laatu vaihtelee - mittaus tarpeellista
Terveys tuottaa tuloja : hyvinvointiin investoiminen kannattaa
Acetona Terveysohjelman tavoitteena kestävä ja terve lehmä
Ruoki hyvää vastustuskykyä
Poikimakarsinaan pitävä pohja : kumimatot parantavat olosuhteita
Neuvonantaja waikeista raawaseläinten synnytyskohdista
Hallitse tunnutus ja herutusruokinta : kudosvarastot auttavat lehmää sopeutumaan tuotannon nousuun
Yksin vai yhdessä?
Poikivaa nautaa pitää käsitellä pehmeästi
Syysemojen hyödyt ja haitat : syksyllä poikivat emot vaativat tilaa ja rehua
Kestovasikka : tuloksia Kestävä karjatalous -hankkeen vasikkatutkimuksista
Poikimisajan ruokinta avain onnistuneeseen lypsykauteen
ISAE-maailmankongressi tarjosi uutta tietoa nautojen hyvinvoinnista
Poikien keskuksen kehitys kristillisen poikatyön palvelujärjestöksi. Nina Tapio
Apuvälineistä vetoapua vaikeisiin poikimisiin
Hienosäätöä lehmien ruokintaan
Lihakarjan poikimista parannetaan valintaohjelmalla
Mihin suuntaan liharodut kehittyvät?
Vasikoihin eloa : menetyksiin syytä tarttua ajoissa
Kestävyys kertyy monesta asiasta
Eläinkuolemat mittaavat hoitoa ja olosuhteita
Vasikkaopas
Ehkäise olosuhteilla ensikon utaretulehdus
Automaatti valvomaan poikimisia?
Onko lehmien kestävyys salatiedettä?
Keskiyön kissat
Hyvä hedelmällisyys on maidontuotannon kannattavuuden kulmakivi
Luonnollinen poikiminen poikimakarsinassa
Kuinka onnistua kutun vohlinnassa?
Kuusi kysymystä poikimahalvauksien ehkäisystä
Kotoisessakin on ripaus ulkolainaa
Onko lehmäsi sairas? : käytännön ohjeita lehmien ja vasikoiden terveydenhoidosta ja sairauksien ennaltaehkäisystä
Emotarkkailun tulokset
Suomalaiset hiehot poikivat liian vanhoina
Paljonko tyhjäpäivä maksaa?
Lypsykarjan terveydenhoito : jatko-osa
Ensikoiden korkeaan poistoprosenttiin vaikuttavat tekijät Etelä-Karjalan alueen maitotiloilla
Poikima-ajankohdan merkitys on vähentynyt
Vasikoiden hoito-opas 2003.
Piilevä kalsiumin puute on salakavala ongelma
Lehmien ryhmittely : lehmien ryhmittely ja siirrot navetassa vaikuttavat osastojen ja erottelukarsinoiden määrään
Muusikosta musiikitta
Lypsääkö vai eikö lypsää?
Poikimisesta kohti uutta tiineyttä : seuraa, kirjaa ja siemennä lehmän tilanteen mukaan
Millainen on ihanteellinen poikimakarsina?
Isästä poikaan : Poikien keskus 1919-1979
Hiehojen kasvatusprosessi ja sen kehittämiskohteet lypsykarjatiloilla
Vasikoiden hoito-opas 2003
Poikimakauden haasteet. 1, Valmistaudu poikimakauteen ajoissa
Poikiva lehmä on ruokittava yksilönä
Mihin vuorokauden aikaan emolehmät poikivat
Vastapoikineen tiheä lypsy lisää tuotosta koko kaudeksi : ensimmäisten viikkojen jälkeen riittää kaksi lypsykertaa
Nestekivennäinen nautakarjan ruokinnassa
Mikähän mahtoi Mansikille tulla ja miksi vasikka oli niin pieni?
Lehmille lisää poikimakertoja
Vasikasta huippulypsylehmäksi
Kaikki kaksosista
Poikimista edeltävän ruokinnan vaikutus lypsylehmien rasvakudoksen energia-aineenvaihduntaan liittyvien geenien toimintaan
Yleisimmät ummessaolokauden ruokintastrategiat sekä niiden vaikutus metabolisen stressin ja insuliiniresistenssin syntyyn
10-vuotiskatsaus tarkkailutuloksiin
Poikimiseen vaikuttavista tekijöistä nautakarjalla yleensä ja joiltakin osin erityisesti Aberdeen Anguksella
Poikimisajan  stressi hyvällä hoidolla mahdollisimman vähiin
Mahdollisuutena syyspoikiva emo?
Korjaussarja. 3, "Vuosihuolto" eli ikään liittyvät korjaukset
Tehokkuutta maidon- ja lihantuotantoon : liharoturisteytysten vasikkakuolleisuus lypsyrotuja alhaisempi
Emolehmätarkkailun tulokset 2009 : lihakarjan painot parantuneet
Poikimahalvaus ei hellitä
Poikimaosasto kannattaa sijoittaa keskeiselle paikalle
Lypsättääkö lehmävasikka sonnia paremmin?
Miten hallitaan lypsylehmän metabolista stressiä?
Hiehojen poikimaikä 23,5 kuukautta
Hiehot poikimaan nuorempina
Lypsylehmän tuotantosairaudet - metabolinen stressi
Syventävien opintojen tutkielma pitkien poikimavälien syistä lehmällä
Keisarinleikkaus voi pelastaa elämän tai kaksi
Ilmoita poikimatiedot rekisteriin : omin voimin vai vetoavun kera?
Lypsylehmien kestävyyteen vaikuttavat tekijät : Kokemuksia pohjoissavolaisilta maitotiloilta
Lehmän poikimahetken kudosvarojen ja glukogeenisen rehun vaikutus rehujen syöntiin, maitotuotokseen, veriarvoihin ja kudosmobilisaatioon
Vasikalle terve alku elämään ja siihen liittyvä työmäärä
Raamikas, vaan ei lihava : suurikokoisesta ensikosta saa tuottavan lehmän
Helppoja poikimisia jalostamaan!
Poikimisessa voi avustaa, mutta ei liian kovakouraisesti
Kanadassa tutkitaan vasikan pääkipua ja emän poikimarauhaa
Tavoite: elävät vasikat ja onnistuneet poikimiset
Poikimavälit kuriin : mikä on hedelmällisyysneuvontaseminologi?
Kaksin kaunihimpi?
Liharoduilla pitkä tiineysaika : poikiiko tänään, huomenna vai ylihuomenna?
Poikima-ajankohdan vaikutus emolehmätalouden katetuottoon
Optimaalista poikima-ajankohtaa etsimässä
Vitamiinit ja hivenaineet poikimisen yhteydessä
Lihakarjan poikimavaikeuksiin voi vaikuttaa
Ruokinnan optimoinnilla parempi kestävyys ja korkeampi elinikäistuotos
Tuliko taas iso vasikka?
Lisää poikimisia onnistuneella tunnutus- ja herutusruokinnalla
Nuorena poikiva tuottaa eniten
Maito-liharisteytyksillä tehoa tuotantoon
Tiivistelmä: Emolehmien syyspoikivuus.
Poikimaongelmia
Vasikkakuolleisuus liharoturisteytyksissä
Lehmien kiimakiertojen käynnistyminen poikimisen jälkeen
Liharotuinen karitsauuhi - kasvamaan vai astutukseen?
Lypsylehmän taloudellisesti optimaalinen poikimisajankohta
Vasikkakuolleisuus emolehmätiloilla
Taudit kannattaa torjua jo poikimakarsinassa
Valmistele lehmä poikimiseen ja tulevaan lypsykauteen
Emolehmien syyspoikivuus
Hyvin hoidettu nauta viihtyy kylmässäkin
Alkionsiirtorengastoiminnan käynnistäminen Saarijärven seutukunnalla
Korkeatuottoisen lehmän hedelmällisyyden takana on oikea ruokinta
Reilusti lihakkuutta ja sopivasti harmoniaa
Lypsylehmien taloudellisin poikima-ajankohta
Neuvonantaja vaikeissa raavaseläinten synnytyskohdissa
Poikimahalvausten ennaltaehkäisy Otavan koulutilalla
Tiivistelmä.
Poikimavälin pituuden taloudelliset vaikutukset
Emotarkkailun tulokset 2012.
Naudan synnytysapu
Vasikasta satatonnariksi : hiehon kasvatuksen käsikirja
Poikimarauhaa karsinassa
Pahat pojat - vai paha kaupunki?
Vasikoiden hoito-opas
Emolehmät lisäävät suosiotaan : emolehmätarkkailun tuloksia 2005.
Vastapoikineet vaativat robottilypsyssä erityishuomiota
Keisarinleikkaus lehmälle : leikkauksen onnistuminen riippuu paljon synnytyksen kestosta
Vasikkakuolleisuus on vähentynyt
Kuttujen poikimavaikeudet
Metabolisen stressin hallinta poikimisen läheisyydessä : avain lypsylehmän hyvinvointiin : loppuraportti 28.9.2012
Charolaisen kaksoislihakkuus
Vaikeat poikimiset, hikistä hommaa?
Poikkeavuudet harvinaisia
Emojen terveydenhuoltoa ruotsalaisittain
Tutkimusnavetan vinkit emokarjoille, osa 1.
Vasta-alkaja kutunpidossa ja poikiva kuttu
Vasikoiden kasvatusolosuhteet, hoito ja terveys suurissa suomalaisissa lypsykarjapihatoissa
Poikimisen seudun ruokinnan optimoinnilla huipputuloksiin
Vasikkakuolleisuus ja tiineysajan pituus suomalaisissa lypsykarjapopulaatioissa
Lypsylehmän lisääntyminen : kiiman tarkkailu ja poikiminen sekä niihin liittyviä ongelmatilanteita
Poikineet lehmät automaattilypsynavetassa
