http://www.yso.fi/onto/yso/p19496 metsäjänis
metsäjänis metsäjänis
Happy happy Clover : seikkailuja Puolikuun metsässä. 2
Kahdeksas lumijälkilaskenta riistakolmioilla - alustavia tuloksia
Villi Suomi
Pupu Tupunan vuosi
Tuli jäniksen talvi
Pohjois-Suomen jäniskannat pienentyneet
Metsäjänis ja Riistakolmiot
Suomen riista. 23
Ekologian perusteita. 5: metsäjäniksen ja rusakon ekologiaa
Poron (Rangifer tarandus) ja metsäjäniksen (Lepus timidus) vaikutus tunturikoivun (Betula pubescens ssp. tortuosa) taimien alkukehitykseen
Hirven (Alces alces) ja metsäjäniksen (Lepus timidus) vaikutus haavan (Populus tremula L.) uudistumiseen vanhojen metsien suojelualueilla Lieksassa ja Etelä-Savossa
Taas selvittiin talvesta
Suomen riista. 7
Talvijäniksellä on toiset tavat
Ei hyppyä ilman jälkiä: Sallan erämaassa jänisten yksityiselämästä otetaan selvä
Oma jänis ahtaalla
Metsäjäniksen kannanarviointimenetelmistä
Jäniseläimet ja metsästys
Jänisjahtia ajokoiralla
Pienriistan metsästys Pohjois-Suomessa vuonna 2013
Rauduskoivukloonien kestävyys jänistä, myyrää ja ruskotäpläkärpästä vastaan
Jänön mökki
Suomen riista. 5
Pohjois--Suomen keväiset jäniskannat laskeneet
Suomen riista. 17
Lasten eläinkuvasto. 2
Suomen riista. 20
Rumpalin syysseikkailu
Suomen riista. 13
Suomen riista. 11
Kivijänis
Hirven ja metsäjäniksen ravinnonkäytön vaikutukset puulajeihin
Metsän satuja
Jänis- ja hyönteisherbivorian vaikutus rauduskoivun taimipopulaatioiden alkukehitykseen ja biomassan allokointiin
Jänisjärven lauttausyhdistys 1913-1923
Jänöpupu ja kauhea talvi
Petteri Pupun hohtava kuu
Hoppeli keksii keinon
Metsäjäniksen keuhkoloiset Suomessa
Talvitilaisten koivulajien (Betula sp.) ja -risteytysten kelpaavuus metsäjänikselle (Lepus timidus)
Suomen riista. 19
Eräiden kasvinsyöjänisäkkäiden ravinnonvalinta ja terttuseljan (Sambucus racemosa) mahdollinen käyttö karkotteena
Jänisjahti on taas arvossaan
Suomen riista. 10
Pikku Harmaakani sirkuksessa
Suomen riista. 9
Lyhytpäiväkäsiteltyjen yksivuotiaiden rauduskoivun paakkutaimien alttius metsäjänikselle ja peltomyyrälle
Happy happy Clover : seikkailuja Puolikuun metsässä. 3
Koivun mikrolisäysmenetelmä ja mikrolisättyjen rauduskoivukloonien kestävyys jänistä, myyrää ja ruskotäpläkärpästä vastaan
Risteytyvät ristiturvat
Suomen eläimet DVD : Nisäkkäät
Happy happy clover : seikkailuja Puolikuun metsässä. 4
Talviravinnon valintakokeita metsäjäniksellä ja katsaus puuvartisten kasvien herbivoriaa koskeviin teorioihin
Pupu eksyy metsässä
Taitava metsästäjä : pienriistanmetsästyksen käsikirja
Miksi jäniksellä on niin pitkät korvat? : panoraamakirja
Jäniksen housuissa : satu
Happy happy clover : seikkailuja Puolikuun metsässä. 5
Jänisten tautitilastoja
Suomen riista. 8
Metsäjäniksen ja rusakon metsästys
Eläinten elämänpiiristä
Kuka ovelleni kolkuttaa?
Cesium 137-pitoisuus eräissä luonnontuotteissa Mikkelin seudulla
Pöö, en pelkää sinua!
Opi tuntemaan : metsäjänis ja rusakko
Arkajalka ei pelkää pakkasta
Pikkupupun lahjatoive
Jäniksenmetsästys
Riistametsänhoito : hyvän metsänhoidon suositukset : työopas
Metsäjäniksen pyynti-into vaihtelee
Tiivistelmä.
Kohotetun hiilidioksidipitoisuuden ja lämpötilan vaikutus rauduskoivun (Betula pendula) kelpaavuuteen metsäjänikselle (Lepus timidus) ja peltomyyrälle (Microtus agrestis)
Jänisten lukumäärä kääntynyt nousuun Pohjois-Suomessa
Kohotetun hiilidioksidipitoisuuden ja lämpötilan vaikutus lannoitetun rauduskoivun (Betula pendula) kelpaavuuteen metsäjänikselle (Lepus timidus) ja peltomyyrälle (Microtus agrestis)
Jussi taikametsässä
Suomen riista. 14
Villieläimiä II
Metsäjänis
Tuliko vaurioita?
Metsäjänishankkeen kuulumisia
Metsäjäniksen metsästys
Jäniksenpoika etsii veljeään
Julkista kuvataidetta tulossa
Pikku Harmaakani ja Näätäväki
Metsäjäniskanta pienentynyt voimakkaasti
Suomen riista. 16
Metsästäjän kirja
Metsäjäniksen kevättalvisen ravinnon koostumuksesta ja ravintoarvosta
Talvitilaisten koivuntaimien kelpaavuus metsäjänikselle
Tapahtui talviyönä
Lehtipuiden taimet sukkession alkuvaiheessa ja hirven ja metsäjäniksen vaikutus taimiin kulotetuilla ja kulottamattomilla mäntyvaltaisilla uudistusaloilla
Mäntytaimikoiden lehtipuuraivauksen vaikutus metsäjäniksen ja hirven esiintymiseen Evolla
Jänis Härmäkorva ja pääsiäismunat
Metsäjäniksen talviravinnosta Koillis-Lapin tunturialueella
Metsäjänis, ristiturpa
