http://www.yso.fi/onto/yso/p19448 Acrobat
Acrobat Acrobat Adobe Acrobat
Oppitunnin toteutus virtuaalisesti Adobe Acrobat Connect Pro -ympäristössä
Julkaisun tekeminen : julkaisuntekijän peruskirja
Julkaisijan käsikirja
Verkko-oppiminen ja aineistotuotanto : case EDUKAI
Adobe Acrobat : kohti paperitonta toimistoa
Adobe Acrobat 3.0:n käyttö Kiviranta Oy:n sivunvalmistuksessa
Adobe Acrobat 9.0 : edistynyt käyttö
Julkaisun tekeminen
3D-myyntikonfiguraattori
Ohjeita Jyväskylän yliopistosarjojen kirjoittajille
Tämän opinnäytetyön aiheena on toimistosovelluksille tulevien ohjeiden suunnittelu, materiaali ja toteutus, sekä käyttöliittymä näille ohjeille. Työ toteutetaan Vakuutusyhtiö Turvalle jossa tällä hetkellä työskentelen.    Vakuutusyhtiö Turva otti helmikuussa 2010 käyttöön uudenlaisen puhelinjärjestelmän joka käyttää Microsoft OCS 2007 -viestintäalustaa. Tämä tarkoittaa sitä, että puhelinliikenne toimii tietokoneilta käsin. Tässä työssä esitellään mitä pohjatyötä tein ohjeita varten, tekemiäni ohjeita toimistosovellusten käyttöön ja Adobe Flash-ohjelmalla tekemäni käyttöliittymän ohjeille.    Olen käyttänyt seuraavia ohjelmia työssäni: Microsoft Office Outlook, Microsoft Office Communicator 2007 R2, Microsoft Office PowerPoint, Tandberg videoneuvottelulaitteisto, Windows Movie Maker, Adobe Photoshop CS3, Adobe Flash CS3 Professional ja Adobe Acrobat 8 Professional. Työni koostuu monista eri materiaaleista, sekä käyttöliittymästä Vakuutusyhtiö Turvalle.    Opinnäytetyötä tehdessäni olen oppinut paljon uutta monista ohjelmista, sekä toimimaan itsenäisesti. Asiasanat: käyttöohjeet, käyttöliittymä, toimistosovellus, toimistosovellukset, Turva.
Acrobat Connect Pro -etäohjelmiston käyttö KyAMK:ssa
Acrobat julkaisijan työvälineenä
Adobe Acrobat X : edistynyt käyttö
Oulun yliopiston pääkirjaston kaukopalvelutoiminnan kartoitus
Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää toimeksiantajayrityksen mahdollisuuksia siitä, miten suunnitella, toteuttaa ja julkaista markkinointimateriaaleja ja muita painotyö- ja verkkojulkaisutuotteita itsenäisesti. Tarkoituksena on luoda yrityksen vapaaseen käyttöön raportti mainosten ja yrityksen sisäisessä ja ulkoisessa viestinnässä käytettävien materiaalien taittamisprosessista ja julkaisusta. Opinnäytetyön toimeksiantaja on tamperelainen sosiaalisen median koulutustoimisto Sotku Oy. Yritys tuottaa erilaisia koulutuksia ja palveluita yrityksille, yksityisille henkilöille ja opiskelijoille. Opinnäytetyön tarkoituksena on antaa toimeksiantajayritykselle työkalut ja keinot tuottaa itselleen pienempimuotoisia taitto- ja julkaisutuotteita kustannustehokkaasti. Opinnäytetyössä käydään läpi taittotyön suunnittelu, taiton tekemisen työkalut, tekijän-oikeudet, julkaisuprosessi, verkkojulkaisumediat ja painojulkaisut. Taiton suunnittelun osiossa esitellään Adobe Systemsin taittotyökaluja. Verkkojulkaisumedioissa käydään läpi yrityksen kannalta tärkeimpiä sosiaalisia medioita ja verkkojulkaisukieliä. Opinnäytetyön aihe on rajattu prosessien ja julkaisujen suunnitteluun ja toteuttamiseen tarvittavien työkalujen esittelyyn.
Acrobat PDF julkaisijan työvälineenä
Julkaisu ja kuvankäsittely
Verkkokokousympäristö : kokemuksia ja käytänteitä järjestelmän pilotoinnista 2007 Helsingin yliopistossa
Acrobat pdf julkaisijan työvälineenä
Acrobat ja PDF -käsikirja
Adobe Acrobat XI : edistynyt käyttö
Perinteisen opinnäytetyön laajentaminen digitaaliseksi monimuototyöksi
Mainosmateriaalia Resta-Menu Oy:lle sekä Koy Päijänteen Helmelle
Active server pages trainer : tietokantaohjelmointi Internetissä
Opinnäytetyön aiheena on markkinointimateriaali, jota työkseni toteutan uudenlaisen ruokakonseptin kehittäneelle Resta-Menu Oy:lle. Sekä Koy Päijänteen Helmelle, joka vuokraa luksus huviloita yritys sekä yksityiskäyttöön. Resta-Menu Oy:n värimaailma uudistettiin. Työssäni esittelen päivitetyn  Resta-Menu oy:n logon, sekä muita tekemiäni mainosmateriaalia kuten valomainoskalvoja, julisteita, esitteitä, käyntikortteja, sekä erilaisille pinnoille painatettua logoa. Sekä päivitetyn hinnaston ja tuotekansion.  Samalla tein mainosmateriaalia myös Koy Päijänteen Helmelle, jolle suunnittelin logon, messuesitteen käyntikortin, sekä paitapainatuksen. Olen käyttänyt seuraavia ohjelmia työssäni: Adobe Photoshop CS4, Acrobat Distiller 9 ja Adobe Illustrator CS4. Työni koostuu monesta eri materiaalista kahdelle eri yritykselle. Opinnäytetyössäni olen oppinut paljon uutta mainoksien toteuttamisesta. Asiasanat: logo, mainos, valomainos, käyntikortti, juliste.
Stakesin julkaisujen elektroninen jakelu verkossa : kokemuksia PDF-muodon tuottamisesta
Suunnittele, toteuta ja julkaise : Adobe Creative Suite -työnkulku
Virtuaaliluokka : Adobe Acrobat Connect Pro verkkokokousympäristön käyttöön-otto Savonian Iisalmen yksikön sosiaalialan koulutuksissa
Rasteroitujen ilmoitusaineistojen digitointi ja Adobe Acrobat 2.0-ohjelmiston soveltuvuus ilmoitusten vastaanottoon
Videoneuvotteluympäristö opetuskäytössä
Acrobat, CorelDraw, Painter ja Photoshop heti käyttöön
Verkko-opetuksen mahdollisuudet ammatillisessa koulutuksessa
Digitaalisuunnittelutyökalujen asennus Linux-ympäristöön
Tiivistelmä.
Seniorin ATK-opas
Adobe Acrobat : edistynyt käyttö
Tehokkaan käytön opas : sähköiset materiaalit
PDF-tiedostojen muokkaus
Acrobat 7 tehokäyttöön
PDF-tiedosmuodon soveltuvuus ilmoitusaineiston formaatiksi Helsingin Sanomissa ja adobe Acrobat 3.0 soveltuvin osin
Vakuutusyhtiö Turvan toimistosovellukset : ohjeiden suunnittelu, materiaali ja toteutus
Creative Suite on kavanut versioon 4.
Sähköiset materiaalit : tehokkaan käytön opas
Adobe-tuoteperhe ja sen hyödynnettävyys Internet-sivujen toteuttamisessa : case Karsolux.fi
Julkaisujen suunnittelu ja toteutus
