http://www.yso.fi/onto/yso/p19597 sivuvaikutukset
sivuvaikutukset sivuvaikutukset
Pään ja kaulan alueelle sädehoitoa saavan potilaan elämänlaatu sädehoitojakson aikana : kyselytutkimus
Sädehoitoa saavat polikliiniset potilaat tulohaastatellaan sädehoidon alussa. tulohaastattelun tekee potilaan oma röntgenhoitaja. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää polikliinisen sädehoitopotilaan tietämystä sädehoidosta. Tutkimus toteutettiin strukturoidulla kyselyllä (n = 54) Turun yliopistollisen keskussairaalan sädehoito-osastolla. Kysely suoritettiin tammi-maaliskuussa 2002. Teoreettisessa viitekehyksessä käsittelimme sädehoitoa, sen toteutusta, sädehoidon sivuvaikutuksia ja niiden hoitoa sekä potilaan kokemuksia sädehoidosta. Lisäksi käsittelimme hoitamiseen liittyvän tiedon ja taidon käyttöä hoitotyön käytännössä. Tutkimustuloksista ilmenee, että potilaat kokevat oman röntgenhoitajan ja tämän suorittaman tulohaastattelun tärkeänä tiedonlähteenä sekä turvallisuutta lisäävänä tekijänä. Tutkimustuloksia ei voida yleistää, koska tutkimukseen osallistui vain pieni joukko kyseisen osaston polikliinisista potilaista. Toivomme kutienkin tuloksista olevan hyötyä omahoitajajärjestelmää edelleen kehitettäessä.
Lihastautipotilaiden hypoventilaatio
Selvitään yhdessä! : opas sädehoitoa saavan lapsen vanhemmille
Vanhusten lääkehoidon kehittäminen : Valo-projektin tuloksia Salon seudulla
Opioidien käyttö koiran kipulääkityksessä : kirjallisuuskatsaus
Pahoinvoinnin hoito paranee
Lääkehoitojen haittavaikutuksia liioitellaan : [mielipide]
Nivelreuman ja sen lääkehoitojen aiheuttamat munuaistaudit
Diabeettinen nefropatia - seulonta, seuranta ja hoito
Ympäristönsuojelun vaikutukset esiin : vuorovaikutteinen viestintä arvioinnin apuna
Sairaanhoitajien tiedot reumalääkkeistä ja niiden sivuvaikutuksista sekä taidot havainnoida sivuvaikutuksia
Neurotutkijan kääntyminen. /  Näreaho, Leo
Mitä lääkkeitä käytät? - kuka niistä nyt tietää.. : lääkelistaus optikoiden käyttöön, muokkaus ja käytettävyystutkimus
Elämänlaatu ja sädehoidon varhaiset sivuvaikutukset eturauhasen syöpäpotilailla
Avohoidossa olevien vanhusten yleisimmät lääkkeiden sivuvaikutukset
Lääkesiirappien sivuvaikutukset
Rokotteet ja niiden apuaineet
Olantsapiinin hyöty-haittasuhteen arviointi : kouristusalttiuden lisääntyminen
Lymen tauti virtsaamishäiriöiden aiheuttajana
Pitkä QTU-aika äkääntyvien kärkienä kammiotakykardia
Vitamiinit, kivennäisaineet ja yrttivalmisteet
Rintasyöpää sairastavien naisten kokemukset varhaisista sivuvaikutuksista ja elämänlaadusta sädehoitojakson aikana ja heti sen jälkeen : Avoin teemoitettu kirjekysely
5-fluorourasiilin ja metotreksaatin yhteisannon vaikutukset farmakokinetiikkaan ja farmakodynamiikkaan
Potilaan saama informaatio sydänlääkkeistä ja lääkehoidosta
Glukokortikoidihoitoon liittyvä osteoporoosi (GOP)
Lääkitys monen suuvaivan syynä
Pahanlaatuinen neuroleptisyndrooma ja sen pitkäaikaisennuste
Lääkkeiden sivuvaikutusten seuranta sairaanhoitajan näkökulmasta
Ihmelääke klotsapiinin haitat paljastuivat Suomessa
Kuuloinformaation käsittely metadonikorvaushoitopotilailla : MMN-tutkimus
Rabdomyolyysi ja statiinien interaktiot : kaksi potilastapausta
Parkinsonin taudin oireet ja lääkehoito : tutkimus Kuopion Lääkeinformaatiokeskukseen tulleista Parkinson-lääkkeitä koskevista kysymyksistä
Rumaa rautaa
Marevan-koulutus kotihoidon työntekijöille
Potilaslain ja dyslipidemoiden Käypä hoito -suosituksen toteutuminen dyslipidemioiden statiinihoidossa
Bentsodiatsepiineilla yhteys dementiaan
Bentsodiatsepiinien käyttö ja haitat
Hirsutismin perustutkimukset yleislääkärin vastaanotolla
Triatsolit kasvunsääteitä, strobiluriinit dopingia : tautiaineet vaikuttavat myös kasvuun
Tarkoin vartioidut lääkkeet
Solunsalpaajahoidon vaikutukset syöpää sairastavaan potilaaseen ja itsehoidon ohjaus : itsehoito-ohjeet solunsalpaajahoitoa saavalle potilaalle
Vaihdevuosien hormonikorvaushoitojen edut ja haitat : käyttäjien kokemuksia
Lääkkeiden aiheuttamat yliherkkyysreaktiot
Kokeita uudella insuliinilla
Pirkanmaan Suojakodin kotisivujen suunnittelu ja toteutus
Mikrobilääkkeiden sivuvaikutukset 1990-1992 : kefuroksiimiaksetiili ja kefaklori listan kärjessä
Kansallisen narkolepsiatyöryhmän loppuraportti 31.8.2011
Rokotusreaktiot
Ohjeita sinulle joka saat syöpälääkehoitoa : tietoa syöpälääkkeistä ja hoitojen toteutuksesta, sivuvaikutuksista ja niiden helpottamisesta, sairastamisesta ja tunteista
Tärykalvopiston jälkeinen runsas korvaverenvuoto : [vinkistä vihiä]
Aivohalvauksen jälkeinen depressio
Hydroksitsiinista
Uusi herpesvirus ja salaperäinen väsymys
Syövän hoidon pitkäaikaishaitat
Hepatiittiriskitön hemofilian hoito
Psyykenlääkkeiden sivuvaikutukset : symposiumi, Helsinki, 1977
Verkko-oppimisympäristö ohjauksen ja oppimisen haasteena
Oireidenhallintakurssi : opetusvideo
Heikentääkö lukeminen koululaisten silmiä
Voiko virtsatietulehdus aiheuttaa psykoosin? : tapausselostus
Nivelreuman hoitoon uusi täsmälääke
Verisuonitaudit ja komplikaatiot kuriin : verenpaineen tehohoito kannattaa
Mistä apu impotenssiin?
Erityistutkintoaineisto : torjunta-aineet
Hormonien käyttö ja naisten terveys : vaihtoehdot, vaarat, hyödyt
Vakavia rokotteiden haittavaikutuksia vähän 1999.
Tiivistelmä: Nykypäivänä lääkkeiden käyttö on lisääntynyt koko väestössä. Optikoilla ei ole käytettävissä ajan tasalla olevaa listausta eri lääkkeiden mahdollisista vaikutuksista silmiin tai näkemiseen. Opinnäytetyömme aiheena on optikoiden käyttöön tarkoitetun lääkelistauksen muokkaaminen ja tuotoksen käytettävyystutkimus.    Työmme on jatkoa syksyllä 2011 valmistuneelle Reetta Kallion, Satu Pöllän ja Kaisa-Leena Tanskasen opinnäytetyölle ”Lääkkeiden haittavaikutukset silmiin näöntarkastustilanteessa: Lääkelista optikoiden käyttöön”. He keräsivät tiedot 1640 lääkkeestä, joilla oikein käytettyinä voi olla haittavaikutuksia silmiin tai näkemiseen Microsoft Office Word -tiedostoksi, josta me muokkasimme selkeämmän ja helppokäyttöisemmän listauksen. Listauksessa lääkkeet on jaoteltu anatomis-terapeuttis-kemiallisen luokituksen mukaan terapiaryhmiin ja jokaisen terapiaryhmän alkuun on tehty tiivistelmät kyseisen terapiaryhmän lääkkeiden yleisimmistä haittavaikutuksista. Suomessa optikoiden käytössä olevat diagnostiset lääkeaineet on nostettu omaan osioonsa silmä- ja korvatautien ryhmästä. Listaan lisäsimme tarkemmat tiedot diagnostisten lääkeaineiden annostuksesta, säilytyksestä ja vaikutusajoista.    Kirjallisessa osuudessa opinnäytetyötämme käsittelemme käytettävyyden, käytettävyystutkimuksen sekä kvalitatiivisen tutkimuksen ja havainnoinnin teoriaa. Käymme läpi lääkelistauksen suunnittelun ja muokkaamisen sekä käytettävyystutkimuksen eri vaiheet suunnittelusta tulosten pohdintaan.    Lääkelistauksen toimivuutta selvitimme käytettävyystutkimuksella, johon osallistui kaksi koekäyttäjää, joista molemmat olivat diagnostisten lääkeaineiden käyttökoulutuksen saaneita optikkoja. Käytettävyystutkimus tehtiin järjestämällä koeasiakastilanne, jota havainnoitiin. Havainnointimenetelminä olivat tarkkaileva ja osallistuva havainnointi. Lisäksi haastattelimme koekäyttäjiä.    Käytettävyystutkimuksesta saimme hyvää tietoa mahdollisista puutteista ja epäkohdista. Tärkeimpinä niistä esiin nousivat listauksen levitykseen saaminen sekä sen päivittäminen. Lääkelistaus on tarkoituksena saada Suomen Optisen Toimialan Internet – sivuille hyperlinkkinä, josta optikot voivat ladata sen omille koneilleen. Listaus tulisi päivittää 3-5 vuoden välein, jotta se vastaa parhaiten tarkoitustaan.
Uutta tietoa midatsolaamin yhteisvaikutuksista kalsiumestäjien ja sienilääkkeiden kanssa
Tiivistelmä
Lääkevahinkovastuu : toimiva korvausjärjestelmä
Atooppisen dermatiitin hoito koirilla : onko pitkäaikainen glukokortikoidien käyttö turvallista?
Rokotukset
Sädehoitoa saavan potilaan tietämys sädehoidosta
Ohjauskansio solunsalpaajahoidosta sairaanhoitajan vastaanotolle
Opaslehtinen syöpää sairastavan lapsen sädehoidosta
Kokemuksia klotsapiinista psykoosien hoidossa : verenkuvamuutosten riski säilyy pitkäaikaisessa käytössä
Tiesitkö tämän lääkkeistä
Lääkkeiden haittavaikutukset silmiin näöntarkastustilanteessa : lääkelista optikoiden käyttöön
Perheen tukeminen vanhemman sairastaessa syöpää : opas sädehoitoa saavan vanhemman lapselle
Lääkäri kuuli klotsapiinin poisvedosta radiosta
Gynekologisten syöpien leikkaushoidon jälkeiset ongelmat
Absorboitunut annos sädehoitokentän ulkopuolella
Humaani-insuliinin sivuvaikutukset vaikeuttavat elämää
Tiivistelmä:.
Pään ja kaulan alueelle sädehoitoa saavan potilaan elämänlaatu sädehoitojakson aikana : Kyselytutkimus
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää lastenneuvolan terveydenhoitajien kokemuksia rokotustoimintaan liittyen Pandemrix®-rokotteen ja narkolepsian välisen yhteyden aiheuttaman mediakohun jälkeen. Tavoitteena oli saada tietoa siitä, miten vanhemmat suhtautuvat terveydenhoitajien mielestä lastensa rokottamiseen sekä millaiseksi terveydenhoitajat kokevat oman rokotusosaamisensa mediakohun jälkeen. Lisäksi tavoitteena oli saada tietoa mediakohun mahdollisista vaikutuksista terveydenhoitajien toimintatapoihin sekä asenteisiin rokotteita ja rokottamista kohtaan. Opinnäytetyö oli osa Lasten rokotustoiminnan arvioinnin ja kehittämisen hanketta, ja se toteutettiin Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan klusterin hoitotyön koulutusohjelmassa osana terveydenhoitajakoulutusta. Yhteistyötä tehtiin Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen Rokotusten ja immuunisuojan osaston kanssa. Opinnäytetyössä aineisto kerättiin sähköisellä kyselyllä kolmen eri puolella Suomea sijaitsevan kaupungin terveyskeskuksesta. Kysely lähetettiin sähköpostitse terveyskeskuskohtaisen yhdyshenkilön välityksellä 159 lastenneuvolan terveydenhoitajalle. Lopullinen aineisto koostui 86 terveydenhoitajan vastauksista, ja lopulliseksi vastausprosentiksi saatiin 54. Tuloksista ilmeni, että vanhemmat suhtautuvat terveydenhoitajien mielestä pääsääntöisesti positiivisesti lastensa rokottamiseen. Osa terveydenhoitajista tunnisti kuitenkin vanhempien asenteiden muuttuneen rokotuskielteisimmiksi, kun Pandemrix®-rokotteen ja narkolepsian välinen yhteys vahvistettiin. Kokonaan rokotteista kieltäytyvien määrän ei koettu lisääntyneen, mutta kausi-influenssarokotteesta kieltäydyttiin terveydenhoitajien mielestä useammin kuin muista kansallisen rokotusohjelman rokotteista. Terveydenhoitajat kokivat vanhempien tiedontarpeen lisääntyneen aiheutuneen mediakohun jälkeen. Terveydenhoitajat kokivat rokotusosaamisensa pääsääntöisesti hyväksi. Osa terveydenhoitajista koki mediakohun vaikuttaneen heidän omiin asenteisiinsa tai toimintatapoihinsa. Tulosten perusteella terveydenhoitajien lisäkoulutukselle rokotuksiin ja rokottamiseen liittyen nähdään tarvetta. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää rokotustoiminnan kehittämisessä ja kehitystoimien tehokkaassa kohdistamisessa.
Tulehduskipulääkkeiden kudosärsyttävyys naudalla
Aikuistyypin diabeteskin voi vaikuttaa munuaisiin
Sisäisesti käytettävän lääkeaineen aiheuttama ihottuma
Ruoansulatuskanavan syöpien tyyppileikkaukset ja niiden aiheuttamat toiminnalliset häiriöt
Lihasnykäykset epilepsialapsella yleensä ohimeneviä : joskus nykäykset oire myoklonusepilepsiasta
Pharmaca Fennica : lääkevalmisteet. 1993
Ohjeita sinulle joka saat sädehoitoa
"Silitysraudan jälki" : rintasyöpäpotilaiden kokemuksia sädehoidon sivuvaikutuksista hoitojakson päätyttyä
Rintasyöpää sairastavien naisten kokemukset varhaisista sivuvaikutuksista ja elämänlaadusta sädehoitojakson aikana ja heti sen jälkeen : avoin teemoitettu kirjekysely
Reuman lääkehoito aiheuttaa moninaisia sivuvaikutuksia
Mikrobilääkkeiden haittavaikutukset : ilmaantuvuus ja riskitekijät
Hartiapunoksen vaurioituminen avosydänkirurgiassa
Mien ehkäistä elinmuutoksia?
Lääkkeiden käyttö perinataalikaudella - ajankohtainen tutkimuskohde edelleenkin
Ulkustauti ja tulehduskipulääkkeet
Pieni, pippurinen pilleri : nuorten naisten kokemuksia yhdistelmäpillereiden sivuvaikutuksista
Tiivistelmä: Rintasyöpä on naisten yleisin syöpätauti. Rintasyöpä kyetään usein tunnistamaan varhain ja hoidon kehityksen myötä eloonjäämisennuste on hyvä. Kaikkiin rintasyövän hoitomuotoihin liittyy pitkäaikaista sairastavuutta. Rintasyövän yleisyyden ja korkean eloonjäämisennusteen vuoksi, huomattava joukko kärsii jälkivaivoista. Rintasyöpäpotilaat tiedustelevat usein jo ennen sädehoidon alkua sädehoidon sivuvaikutuksista. Opinnäytteen tarkoituksena on antaa lisätietoa potilasta ohjaavien hoitajien käyttöön. Lähettävillä yksiköillä ei aina ole asiantuntemusta sädehoidosta. Työmme punaisena lankana on potilaan ohjauksen tukeminen. Kun potilas kokee saavansa tietoa ja hyvää ohjausta, hän on tyytyväisempi ja paine sädehoitoyksikössä lievenee, koska potilas on saanut informaatiota hoidostaan jo lähettävässä yksikössä. Osana opinnäytetyötä, teimme ohjeen rintasyövän sädehoidon haittavaikutuksista. Ohjeeseen on koottu tietoa yleisimmistä haitoista. Sen tarkoituksena on olla rintasyöpäpotilaita hoitavien terveydenhuollon ammattilaisten muistin virkistyksenä hoito ja ohjaus tilanteissa. Röntgenhoitaja tapaa potilasta lähes päivittäin sädehoitojakson aikana, jolloin hän kykenee seuraamaan potilaan vointia ja mahdollisia haittavaikutuksia. Sädehoitojakson aikana ilmenneet haitat ovat välittömiä haittoja, pitkäaikaiset haitat ilmenevät sädehoidon päättymisen jälkeen. Tämän vuoksi haittojen mahdollisuus on otettava huomioon potilaan seurannassa, joka tapahtuu itse hoitojen jälkeen. Potilas voi tuntea hämmennystä, jos itse syöpähoitojen päätyttyä ilmenee oireita, jotka ovat syöpähoitojen aikaansaamia. Joskus oireet voivat olla hankaliakin. On eduksi potilaalle, että häntä hoitavalla terveydenhuollon ammattilaisella on käsillään tietoa haitoista. Tällöin hän voi tukea ja ohjata potilasta sekä tarvittaessa huolehtia jatkohoitoon pääsystä.
Kokemuksia mahalaukun ohitusleikkauksista KYS:ssä
Kaulan alueen sädehoitoa saavan potilaan kirjallinen ohjaus : Opas kaulan alueen sädehoitoa saavalle
Lepones sai jälleen myyntiluvan Suomessa
Verenpainelääkkeiden sivuvaikutusten seuranta
Sydänsarkoidoosia sairastavan lääkehoito
Sektiopotilaiden leikkauksen jälkeisen kivunhoidon toteutuminen TAYS:ssa : potilaiden kokemuksia
Masennus, masennuslääkkeet ja kuiva suu : useimpien masennuslääkkeiden sivuvaikutuksena on syljen erityksen väheneminen
Lapsen ja perheen tukeminen sädehoitoprosessin aikana : opas sädehoitoa saavan lapsen vanhemmille
Kaulan alueen sädehoitoa saavan potilaan ohjaus : opas kaulan alueen sädehoitoa saavalle
Röntgenhoitaja Hodgkinin tautia sairastavan potilaan ohjaajana manttelikenttähoidon aiheuttamien sivuvaikutusten ennaltaehkäisemiseksi
Hormonaalisen raskaudenehkäisyn vaikutukset nuorten naisten terveyteen ja hyvinvointiin
Lääkehoidon selvitys vanhuspsykiatrisella osastolla : onko lääkkeen ottoajankohdalla merkitystä?
Laskimoon annetun ketoprofeenin ja deksketoprofeenin aiheuttama kirvely
Hepatiitti C - vielä epäselvä tulokas hepatiittivirusten kirjoon
Haittavaikutusrekisterin ilmoitukset vuodelta 2004.
Kärsivätkö kaikki naiset menstruaaliraivareista
Tutkimuksen tarkoituksena oli kuvailla eturauhassyöpäpotilaiden kokemia akuutteja sivuvaikutuksia elämänlaadun kannalta. Tutkimuksen tavoitteena on ymmärtää miten potilaat kokevat sädehoidosta aiheutuvat sivuvaikutukset ja millä tavalla röntgenhoitajien kannattaisi keskustella niistä potilaiden kanssa. Tutkimuksen kohteena olivat artikkelit, joissa käsiteltiin ulkoisella sädehoidolla hoidettujen eturauhassyöpäpotilaiden kokemia varhaisia sivuvaikutuksia ja niiden vaikutusta potilaiden elämänlaatuun. Aineisto kerättiin Elsevier: ScienceDirect tietokannasta kirjallisuuskatsauksen menetelmää hyväksi käyttäen. Haun perusteella valittiin 13 artikkelia. Eturauhassyövän sädehoidossa käytetyt tekniikat olivat hyvin siedettyjä. Tyypillisimpiä sivuvaikutuksia olivat lievät suolisto- ja virtsaoireet. Sivuvaikutukset lisääntyivät kuuden ensimmäisen hoitoviikon ajan, minkä jälkeen ne kääntyivät laskuun. Useissa tutkimuksissa havaittiin, että eturauhassyöpäpotilaiden terveyteen liittyvä elämänlaatu ei juuri poikennut, kun sitä verrattiin oireettomaan verrokkiin. Tämä siitä huolimatta, että eturauhassyöpäpotilaat kokivat enemmän suolisto- ja virtsaoireita. Ristiriitaa selittivät mm. tutkimuksissa käytettyjen menetelmien epäspesifisyys ja se, että eturauhassyöpäpotilaat arvioivat sairastumisen jälkeen terveyttä eri tavalla kuin terve verrokki. Tutkimuksen johtopäätöksenä on, että eturauhassyöpäpotilaiden sädehoidosta aiheutuneet oireet voivat jäädä huomaamatta, koska potilaat eivät välttämättä halua kertoa niistä oma- aloitteisesti. Onkin tärkeää, että röntgenhoitajilla on valmiudet kartoittaa ja käsitellä potilaiden kokemia sivuvaikutuksia ja niiden merkitystä potilaiden elämänlaatuun.
Lapsen kasvuhormonihoito : DVD-ohje EasypodTM -autoinjektorin käyttöön
Lasten imukudoskasvaimet eli lymfoomat
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kuvailla rintasyövän sädehoitoa saavien naisten kokemuksia sädehoidon varhaisista sivuvaikutuksista ja elämänlaadusta sädehoitojakson aikana tai heti sen jälkeen. Lisäksi tarkoituksenani oli kuvailla naisten kokemuksia heidän saamastaan tuesta sädehoitojakson aikana sädehoidon yksikön henkilökunnalta. Opinnäytetyöni aihe oli peräisin Oulun yliopistollisen sairaalan opinnäytetyöpankista ja keräsin aineiston Oulun yliopistollisen sairaalan sädehoidon yksikön henkilökunnan kanssa. Kokosin opinnäytetyön tietoperustan rintasyövästä, sädehoidosta, varhaisista sivuvaikutuksista ja syövän ja sen hoitojen jo tutkituista elämänlaatuun vaikuttavista asioista. Aineiston keräsin avoimella teemoitetulla kirjeellä, jonka lähetin tai se jaettiin sädehoitoa saaville naisille. Analysoin vastaukset induktiivisella sisällön analyysillä. Sain kirjeitä kahdeltakymmeneltä naiselta. Naisilla esiintyi monenlaisia varhaisia sivuvaikutuksia aina iho-oireista, kipuun ja muihin asioihin. Varhaiset sivuvaikutukset vaikuttivat elämänlaadun eri osa-alueisiin monella tavalla. Osa vastaajista koki sivuvaikutusten vaikuttaneen jonkin verran heidän elämänlaatuunsa. Osa vastaajista puolestaan koki kivun vaikuttaneen hallitsevasti siten, että kipu oli hoidettava ensin pois, jotta pystyi tekemään muita askareita. Osa vastaajista koki, etteivät sädehoidon varhaiset sivuvaikutukset vaikuttaneet mitenkään heidän elämän laatuunsa. Naisten tarvitseman tuen määrä oli myös yksilöllistä. Toiset vastaajista kokivat saaneensa riittävästi tukea sädehoidon yksikön henkilökunnalta. Lisäksi heidän vastauksissaan korostui perheen ja kumppanin tuen tärkeys. Osa vastaajista koki tarvinneensa enemmän tukea henkilökunnalta kuin saivat muun muassa ihon tarkkailussa ja hoidossa sekä psyykkisten asioiden käsittelyyn. Naisten Varhaisten sivuvaikutusten määrä ja niiden merkitys naisen kokemaan elämänlaatuun oli suoraan riippuvainen naisen saamasta hoidosta. Mitä vähemmillä hoidoilla nainen pääsi rintasyövän hoidossa, sitä pienemmällä todennäköisyydellä hän sai voimakkaita varhaisia sivuvaikutuksia. Tarvittavan tuen määrä riippui naisen taustasta ja hoitolinjasta pääpiirteittäin, niin, että vahvempaa tukea nainen sai lähipiiriltään, sitä vähemmän hän tarvitsi lisätukea sädehoidon yksikön henkilökunnalta.
Varotoimenpiteet ja sivuvaikutukset siedätyshoidossa
Painonhallinnan opas painoa nostavia psyykenlääkkeitä käyttäville potilaille
Uusien depressiolääkkeiden haittavaikutuksista
Kuinka sovitetaan yhteen diabetestabletit ja muut lääkkeet
Erikoistyö: Tampereen terveydenhuolto-oppilaitos
Lapsen ja perheen tukeminen sädehoitoprosessin aikana : Opas sädehoitoa saavan lapsen vanhemmalle
Rintasyöpäpotilaan selviytymiskeinot solunsalpaajahoidon aikana
Loppuraportti pandemrix-pandemiarokotteen epäillyistä haittavaikutuksista
Kaatumistapaturmien ennaltaehkäisy kotihoidossa
Terveydenhoitajien käsityksiä vanhempien suhtautumisesta lastensa rokottamiseen ja kokemuksia omasta rokotusosaamisestaan
Pharmaca Fennica : lääkevalmisteet. 2003, 2, Tuoteselosteet A-L
Aids-potilaiden Pneymocystis carinii -keuhkokuumeen ehkäisy
Lääkityksen sivuvaikutukset elinsiirtolapsilla
Lääkkeiden aiheuttamat verenkuvamuutokset
Ympäristönsuojelun sivuvaikutukset hallintaan
Potilaan kokemus rintasyövän sädehoidon jälkeisistä sivuvaikutuksista
Voiko tietoa parantaa?
Ohjeita sinulle joka saat syöpälääkehoitoa
Lääkityksen tarkistus nopeasti
Mitkä lääkkeet pidentävät QT-aikaa?
Nivelreumapotilaan trombosytopenia salatsosulfapyridiinihoidon aikana : tapausselostus
Ohjeita sinulle joka saat sytostaattihoitoa
Rintasyövän sädehoidon sivuvaikutukset : opas lähettäville yksiköille
Biokaasulaitokset : syötteistä lopputuotteisiin : energia, ravinteet ja ympäristövaikutukset
Solunsalpaajahoidon vaikutukset syöpää sairastavaan potilaaseen ja itsehoidon ohjaus : Itsehoito-ohjeet solunsalpaajahoitoa saavalle potilaalle
Työn tarkoituksena on kartoittaa sairaanhoitajien tietoa nivelreuman hoitoon käytettävistä lääkkeistä ja niiden sivuvaikutuksista sekä sairaanhoitajien taitoja mahdollisten sivuvaikutusten havainnoinnista sairaanhoitajien itsearviointiin perustuen. Lisäksi halutaan kartoittaa sairaanhoitajien tarpeita lääkehoidon täydennyskoulutukseen. Tutkimusmenetelmänä käytettiin haastattelua ja haastattelumenetelmänä teemahaastattelua. Teemahaastattelu on lomake- ja avoimen haastattelun välimuoto ja se valittiin, koska haastateltaville haluttiin antaa mahdollisuus tuoda aiheeseen liittyviä asioita esille mahdollisimman vapaasti. Haastatteluja tehtiin kahdessa eri sairaalassa, kummassakin haastateltiin viisi sairaanhoitajaa. Työssä haettiin vastauksia seuraaviin kysymyksiin: millaiseksi sairaanhoitajat arvioivat tietonsa reumalääkkeistä ja niiden sivuvaikutuksista, millaiseksi sairaanhoitajat arvioivat taitonsa reumalääkkeiden mahdollisten sivuvaikutusten havainnoinnissa ja miten sairaanhoitajat haluaisivat kartuttaa tietojaan reumalääkkeistä ja niiden sivuvaikutuksista sekä taitojaan havainnoida mahdollisten sivuvaikutusten esiintuloa potilaalla. Työn tuloksissa korostui, että sairaanhoitajien ammatillisen tietoperustan lisäämiseen ei ole oikotietä. Itsenäinen tiedonhaku ja opiskelu osoittautui tärkeimmäksi tietojen kartutuslähteeksi nivelreumalääkkeistä ja niiden sivuvaikutuksista. Lisätietoja aiheesta hoitajat haluaisivat ennenkaikkea lääkefirmojen lääke-esittelyjen avulla. Lyhyet ja ytimekkäät tietoiskut ovat toivotuin täydennyskoulutuksen muoto, perusasiat hoitajilla ovat hallinnassa. Sivuvaikutusten havainnoinnin toteuttamisessa pääpaino on potilaan kanssa kommunikoinnissa sekä potilaan omien omien tuntemusten ja hoitajan omin silmin näkemän yhdistämisessä. Tiimityöskentelyä hoitajat pitävät korvaamattoman tärkeänä osana sivuvaikutusten havainnointia, mutta luottamusta löytyy myös omiin havainnointitaitoihin. Toimintakeinot olivat pääasiassa yhtenevät havainnointikeinojen kanssa.
Solunsalpaajahoidon aiheuttamien oireiden lievittäminen
"Eihän tätä sairautta kukaan itselleen toivo, mutta lääkitys helpottaa sen kanssa selviämistä kummasti" : nuorten aikuisten kokemuksia masennuslääkkeistä
Antibioottien vaikutukset isäntään
Seerumitaudin oireyhtymä salatsosulfapyridiinihoidon komplikaationa
Tutkimus selvitti: kipupotilasko auton rattiin = Smärtpatienten vid bilratten
Eräiden systeemilääkkeiden silmäsivuvaikutuksia
Pharmaca Fennica : lääkevalmisteet. 2003, 1, Tiivistelmä : Terapiaryhmittäinen luokittelu, tiivistettyjä tuoteselosteita, hinnasto
Mikrobilääkkeiden käyttö ja haittavaikutukset avohoidossa
Web 2.0 : johdatus internetin uusiin liiketoimintamahdollisuuksiin
Kohdunkaulan syövän hoidon sivuvaikutukset
Antibioottien aiheuttamat haittavaikutukset koirilla Suomessa : kirjallisuuskatsaus ja raportoidut haittavaikutukset vuosina 2002-2006
Ajankohtaista asiaa - rokotukset ajantasalle
Lonkka- ja polviproteesit Suomessa 2010 = Höft- och knäproteser i Finland 2010
Farmakologisia ja kliinisiä näkökohtia uusista depressiolääkkeistä
Tiivistelmä.
Postmenopausaalisen hormonihoidon käytännön näkökohtia ; Hormonikorvaushoidon hyödyt ja riskit
Kansallisen narkolepsiatyöryhmän väliraportti 31.1.2011
Lapsen kipu ja sen hoito ; osa 2 : lasten kipulääkityksen farmakologiset erityispiirteet
Yrtit : onko niistä vaaroja?
