http://www.yso.fi/onto/yso/p19562 sosiaalijohtajat
sosiaalijohtajat sosiaalijohtajat
Turun trendeihin tutustumassa
"Kaikki ei ole enää niin itsestään selvää kuin aikaisemmin ajattelin" : kolmevuotisen sosiaali- ja terveysjohtamisen PD-koulutuksen arviointia
Itsenäisesti, mutta yhdessä : sosiaali- ja terveysjohtamisen täydennyskoulutusohjelmien arviointi
Joka vuos' organisaatio uus'
Uutta potkua kehiin
Kahden pienen kunnan sosiaalijohtaja
Sosiaalityön johtamiskoulutuksen haasteita
Arvioita kuntouttavan työtoiminnan lain vastaanotosta
Johtaminen sosiaalialalla
Johda sosiaalialaa! : puheenvuoroja ja näkökulmia
Esimies ja alainen samassa persoonassa
Pyhäntä on ollut kaupunkilaispojalle myönteinen kokemus : sosiaalijohtaja Pekka Kinnunen
Sosiaalijohtajien näkemyksiä alan eettisistä haasteista
Sosiaalijohdon palkkaus yhtenä esimerkkinä
Kunnissa tarvitaan edelleen sosiaalijohtajia [pääkirjoitus]
Lapin sotuale toteutuu vihdoinkin : Ylitornio, Pello ja Hailuoto mukaan, kunnat ja seutukunnat pudotettiin kokeilusta ; Hailuoto tyytyväinen
Paula Lukkarila palasi Siikajoen sosiaalijohtajaksi
Yhteiskunnan ja hallinnon muutokset sosiaali- ja terveydenhuollon johtajien haasteina
Hyvä maku jäi suuhun
Sosiaali- ja terveydenhuollon johtajien käsityksiä urakehityksestään ja siihen vaikuttaneista tekijöistä : "Jos minne lie, polkuni vie..."
Sosiaalijohtajia työnohjauksessa
Tiivistelmä suomeksi.
Uusia näkökulmia Bill Clintonin hallintoon
Sosiaalitoimen johtaminen - byrokratiaa vai tulosjohtamista? : tutkimus sosiaalitoimen johtamisesta Suomessa 1950-luvulta 1990-luvun puoliväliin
Olisi jo aika puhua joulumerkkikotilapsista
Syrjäytymisen oikeudelliset pidäkkeet : oikeus syrjäytymisen vastavoimana
Pahimmat epäeettisen toiminnan muodot sosiaalialalla : sosiaalialan johtajien näkemyksiä
Johtaminen sosiaali- ja terveydenhuollossa : selvitys tehyläisten johtajien ja esimiesten näkemyksistä
Monimuotoistuvan työyhteisön johtamisen haasteita
Esimiesten ammattijohtamisvalmiuksien mittaaminen visuaalisella kehyskertomuksella : murtuuko myytti? : tarkastelussa terveys- ja sosiaaliala
Luja ja pehmeä : johtajuus sosiaalitoimessa
Sosiaali- ja terveysjohtajien johtamisulottuvuuksien ja -tyylien vertailua : sosiaali- ja terveydenhuollon ammatilliset (PD) jatkokoulutettavat johtamistoimintansa arvioitsijoina
Käytännön sosialidemokratiaa
Tiivistelmä (s. 3).
Eläkkeelle kevein mielin
Sosiaalityön haasteet : tukea ammattilaisten arkeen
Väinö Tanner 60 vuotta 12. 3. 1941
Sattuman satoa, arpapeliä ja nopeita päätöksiä
Työnohjaus sosiaalijohtamisessa työssä jaksamisen näkökulmasta
Vuosien varrelta
Esimiesten ammattijohtamisvalmiuksien mittaaminen visuaalisella kehyskertomuksella - murtuuko myytti? : tarkastelussa terveys- ja sosiaaliala
Hoivayrittäjyyden paikka : yrittäjien ja sosiaalijohtajien näkemyksiä hoivapalveluista
Sosiaalijohtajat muuttuvassa toimintaympäristössä : Tutkimus sosiaalijohtajan ja -johtamisen vaatimuksista
Sosiaali- ja terveysjohtamisen täydennyskoulutus (PD) työyhteisön kannalta
Sosiaalitoimen moniulotteinen johtajuus : tutkimus sosiaalijohtajien johtamistyöstä, johtajatyypeistä ja vapaakuntakokeilusta sosiaalitoimen reformina = The multidimensional management of social services : a study of management work, manager types and free commune experiment as the reform of social services
Kehittämistyöllä työyhteisön toimivuutta ja työhyvinvointia
Joukot ja johtajat
Arvi E. Heiskanen : urheilun uurastaja, sosiaalikasvattaja yhteiskunnan rakentaja
Työnohjaus johtamisen ja työyhteisön kehittämisen välineenä sosiaali- ja terveydenhuollossa
Sosiaalityöntekijöiden ja heidän lähijohtajansa käsityksiä johtamisesta alueellisessa sosiaalitoimistossa
Iskunkestävä Karpakka
Johtajana sosiaali- ja terveystoimessa 2003
Moninainen sosiaalityön johtajuus : sosiaalityön johtaminen nyt ja tulevaisuudessa
Uudet viritykset mielessä : Pekka Saarenmaa eläkkeelle
Miksi sosiaalijohto ei näy julkisuudessa?
Sosiaalitoimen johtajat kunnissa
Sosiaalialan arvojohtajat ja muutoksen managerit : laadullinen katsaus sosiaalialan johtamisen tutkimuksesta
Puheenjohtajana sosiaali- ja terveysjärjestössä : intressinä aatteen palo, asiat vai "minä" -projektit?
Tiivistelmä.
Sosiaalitoimen moniulotteinen johtajuus
Hoitotakuu tulee lisäämään vuodeosaston paikkatarvetta : hyvä vauvavuosi saa sosiaali- ja terveysjohtajan suun hymyyn
Jari Mäki-Runsas siirtyy Coronarian palvelukseen
Johtajana sosiaali- ja terveydenhuollossa
Kansalaisuuden hallinta suomalaisessa sosiaali- ja terveyspolitiikassa
Sosiaalitieto : sosiaalialan riippumaton ammattilehti
Sosiaalihuollon ammatillisen henkilöstön kelpoisuusvaatimukset valtio-, kunta- ja yksityissektorilla
Päivähoidon hallinnollinen johtaminen : tapaustutkimus erään kunnan päivähoidon palvelualuejohtajan johtamisen kohteesta ja yhteistyöverkostosta
Lukkaroisesta palvelutuotantojohtaja : Oulun sosiaali- ja terveystoimen yhdeksän johtajavirkaa täytettiin kertarysäyksellä
Puun ja kuoren välissä : lähijohtajuus sosiaali- ja terveysalalla
Johtajana muutoksissa
Sosiaali- ja terveysjohtajan työn sisältö ja kompetenssit
Sosiaalijohtajuus muutoksessa : vertaileva tutkimus 1960-luvulta nykypäivään sosiaalijohtajien käsityksistä sosiaalityön hallinnossa
Delfoi-tutkimus julkishallinnon sosiaali- ja terveysjohtajien tulevaisuuden osaamistarpeista
Sosiaali- ja terveysjohtamisen täydennyskoulutustyöryhmän muistio
Tiivistelmä: Sosiaalialan organisaatioiden viestinnän haaste.
Valmentava johtaminen henkilöstöjohtamisen muotona
Tiivistelmä myös englanniksi.
Edessä ihana tulevaisuus : Olof Palme ja kansankoti
Yllätysvalinta sosiaali- ja terveystoimen johtajaksi
Tietoperustaisuus ja tietokulttuuri johtamistyössä
Sosiaalityötä pienessä maalaiskunnassa
Sosiaali- ja terveysjohtamisen täydennyskoulutuksen toteutuminen eri yliopistoissa
Kaartista kabinettiin : Viljo Sohkasen elämäntaival 1900-1989
Rouva puheenjohtaja
Ikääntyvä sosiaalijohto tekee pitkää päivää
Euroopan sosiaalijohtajille oma verkosto
"Vain paras on tarpeeksi hyvää lapsille" : Ruusu Heininen Sortavalan kasvattaopiston perustajana ja kehittäjänä
Sosiaalijohtajat: työttömyys suurin ongelma
Sosiaalijohdon puoli vuosisataa : vastuunkantajien aikakausi : Sosiaalijohto-Socialledning ry. 1960-2010
Sosiaalilautakunta poliittisena toimijana : sosiaalilautakunnan jäsenten ja sosiaalijohtajan toiminta retorisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Pentti Iitiä
