http://www.yso.fi/onto/yso/p19563 alumiini
alumiini alumiini
Alumiinivalujen korjaushitsauksen kehittäminen
Metallurgin hyvä tietää : värimetallien valmistus
Alumiinioksidien osallistuminen fosforin sitomiseen pohjoisen Itämeren estuaarisedimenteissä
Verkostosuosituskansio. 1, Yleisohjeet : YA : YJ : YK : YM
Alumiiniseosten lämpökäsittely
Alumiinirakenteiden korjaushitsausohjeet
Moottorin ilmakanavan tuotekehitys
Alumiini-ikkunajärjestelmän tuotekehitys
Alumiiniseokset konstruktiomateriaaleina : valmistusominaisuudet ja muodonanto
Alumiinin ja eräiden pinnoiteiden eroosiokulumis- ja korroosionkestävyys
Kirjastorobotin tarttujan kehitys
Alumiinin ja sen seosten käyttö termisesti ruiskutettavien pinnoitteiden alustamateriaalina
Verkostosuosituskansio. 4, Työmenetelmät : TA : TJ : TK : TM
Hitsausaineet = Welding consumables : koemenetelmät ja laatuvaatimukset = test methods and quality requirements. Osa 3 = Part 3, Alumiinin hitsauslankojen ja hitsaussauvojen vaatimustenmukaisuuden arviointi = Conformity assessment of wire electrodes, wires and rods for welding of aluminium alloys
Hitsaajan pätevyyskoe = Qualification test of welders : sulahitsaus = fusion welding. Osa 2 = Part 2, Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys
Alumiiniseosten hitsaus
Alumiinin lävistävä plasmahitsaus
Häiriötekijöitä alumiinin spektroskopisissa määrityksissä
Peltojen säätösalaojitus sopii happamille sulfaattimaille
Alumiinioppimateriaalin kehittäminen : Eurokoodi 9:n mukaiset mitoitusesimerkit
Metalliraaka-ainemarkkinoiden muutokset  2000-luvulla ja muutosten vaikutus raaka-aineita käyttäviin yrityksiin
Alukanava : Nokia Alumiini oy:n henkilöstölehti
Alumiinisulan kaasunpoisto
Hitsaamalla valmistettu alumiinimuottiaihio
Alumiinin synerginen pulssi-MIG-hitsaus
Purso Oy on Nokian Siurossa toimiva alumiiniprofiilien tuottamiseen ja jalostukseen erikoistunut yhtiö, joka on osa Purso Yhtiöitä. Yhtiöihin kuuluvat Purso Oy:n lisäksi Siurossa sijaitseva pintakäsittelylaitos Linjapinta Oy, Parkanossa sijaitseva Fennosteel Oy, Porissa toimiva Purso-Tools Oy sekä Veme Oy Laitilassa. Purso on lähtenyt liikkeelle 1950-luvun lopulla toimintansa aloittaneesta Suojapinta Oy:stä, jossa alumiinia pintakäsiteltiin. 1970-luvulla käynnistettiin alumiinin tuotanto omassa pursotuslinjassa ja pian tämän jälkeen investoitiin kevytmetallikonepajaan. Tästä lähti käyntiin Purson nousu kohti nykyistä kansainvälisenä toimivaa vuosikymmenten kokemusta omaavaa joustavaa yhtiötä. Tämä opinnäytetyö on tehty Purso Oy:lle ja työn tarkoituksena on kehittää Purson toimintaa pakkaamon osalta. Työssä tutkitaan pakkaamon toimintaa ja selvitetään ongelmakohtia, joista osa on saatettu jo etukäteenkin tiedostaa, mutta joiden vaikutuksista tuotantoketjun toimintaan ei välttämättä ole ollut selvyyttä. Työn aluksi on tutustuttava työntekoon ja työpaikkaan, jonka jälkeen ongelmakohdat pitäisi saada selville. Ongelmakohtiin olisi haettava yksinkertaisia ratkaisuja, jotka nopeuttavat työntekoa, vähentävät virheitä prosessissa sekä parantavat työturvallisuutta. lisäksi parannusehdotusten tulisi olla toteutettavissa pääasiassa nykyisellä kalustolla ja ilman suuria investointeja. Parannuskohteina ovat Logistiikka, suurten tuotantoerien hallinta, laadunvarmistus sekä pakkaamon läpimenoajan lyhentäminen. Tässä työssä on keskitytty lähinnä logistiikkaan sekä läpimenoajan lyhentämiseen, sillä niistä löydettiin paljon parannettavaa.
Veden, lietteen ja sedimentin metallipitoisuudet. Määritys atomiabsorptiospektrometrisesti liekittömällä menetelmällä. Atomisointi grafiittiuunissa. Erityisohjeita alumiinille, kadmiumille, koboltille, kromille, kuparille, lyijylle, mangaanille,  nikkelille ja raudalle : Standardi SFS 5502.
Kamera-dolly timelapse-kuvaamiseen
Lasin ja alumiinin liimaliitoksen lujuus
Alumiinisen konsolirakenteen rakennesuunnittelu
Alumiinikloridikäsittelyn vaikutus haukien (Esox lucius) alumiinipitoisuuteen
Teräs- ja alumiinirakenteiden toteutus = Execution of steel structures and aluminium structures. Osa 2 = Part 2, Teräsrakenteita koskevat tekniset vaatimukset = Technical requirements for steel structures
Kanto : valaisinkonsepti
Alumiinin kehittyneet liittämismenetelmät : ominaispiirteet ja sovelluskohteet
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 3, Muokatut tuotteet : vedetyt tuotteet = Aluminium and aluminium alloys. Part 3, Wrought products : drawn products
Testilaminaattimuotin suunnittelu ja valmistus kevyt-RTM:lle
Alumiinin pintakäsittelyn vaikutus liimaliitoksen lujuuteen ja korroosionkestoon
Suulakepuristustyökalujen huoltoprosessin kehittäminen
Vesilaitoksen alumiinilietteen vaikutus jätevedenpuhdistamon aktiivilietteen hapenkulutukseen ja nitrifikaatioon
Alumiinikatodin rakokorroosio kestomuovilistan alla
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Alumiininen törmäyskaide
Uusi telakoiden alumiinihankkija Hankoon
Alumiinijulkisivuikkunan tuotantoprosessin kehitystarkastelu
Alumiinihitsin mitoitus lyhennetyillä menetelmillä : pienahitsi ja läpihitsattu päittäishitsi
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli suunnitella ja valmistaa alumiininen testilaminaattimuotti kevyt-RTM:lle. Testilaminaatteja tarvittiin komposiittituotteiden seinämänpaksuuksien optimoinnissa. Työ tehtiin Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun ja Savon ammatti- ja aikuisopiston yhteistyönä. Muotti suunniteltiin soveltamalla komposiittimuottien suunnitteluohjeita alumiinisen muotin rakenteeseen. Valmistus toteutettiin koneistamalla muottirunko ja liittämällä siihen tarvittavat rakenneosat. Muotti testattiin sekä kaupallisella että itse rakennetulla kevyt-RTM-laitteistolla.  Testiajoissa ilmenneet ongelmat saatiin korjattua. Muotista tuli toimiva ja testiajoissa valmistetut laminaatit saatiin hyväksyttäviksi laadultaan. Myös itse rakennettu laitteisto todettiin toimivaksi. Laitteistoa käytetään tulevissa kevyt-RTM-projekteissa.
Alumiinin hitsaus : oikealla tavalla tuloksiin
Hitsausohjeet ja niiden hyväksyntä metalleille = Specification and qualification of welding procedures for metallic materials : menetelmäkokeet = welding procedure test. 2, Alumiinin ja alumiiniseosten kaarihitsaus = Arc welding of aluminium and its alloys
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys : muovipinnoitetut levyt ja nauhat yleiseen käyttöön = coil coated sheet and strip for general applications : spesifikaatiot = specifications
Jauhemaalauksen esikäsittelyprosessista johtuvien pinnanlaatuongelmien tutkiminen
Mercedes-Benz, uusin autokoritekniikka. Materiaalit, liitosmenetelmät ja korjattavuus
Alumiinisen kuljetinkiskon korjaushitsaus
Alumiini ja alumiiniseokset : levyt ja nauhat = Aluminium and aluminium alloys : sheet, strip and plate. Osa 2 = Part 2, Mekaaniset ominaisuudet = Mechanical properties
Alumiinin pintakäsittely
Alumiini elintarvikkeissa
Metallioppi
Testauslaitteen kehitystyö kuumasaumautuvalle alumiinille
Alumiinivanteiden valmistus
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona lasiteollisuuden yritykselle Pilkington Automotive Finland Oy:lle. Työ suoritettiin Pilkingtonin Ylöjärven tehtaalle. Tarkoituksena oli selvittää kahden eri liiman lujuusominaisuuksia - tutkimuksen kohteena oli lasin ja alumiinikiinnikkeen liimaliitos. Työssä tutkittiin liimaliitosten kestävyyttä erilaisissa ympäristöolosuhteissa. Liimaliitosten lujuuteen vaikuttavia tekijöitä selvitettiin hyödyntämällä eri liimavalmistajien ammatillista tietämystä sekä alan kirjallisuutta. Käytännön työ toteutettiin Pilkingtonin Ylöjärven tehtaalla sekä Tampereen ammattikorkeakoulun laboratoriotiloissa. Tehtaalla suoritettiin liitettävien pintojen esikäsittelyt ja liimaliitosten valmistus. Olosuhdetestaukset toteutettiin altistamalla liimaliitokset erilaisille ympäristöolosuhteille, minkä jälkeen vaikutukset lujuusominaisuuksiin tutkittiin vetokokeiden avulla. Olosuhdetestit ja vetokokeet suoritettiin oppilaitoksen laitteita ja tiloja hyödyntäen. Opinnäytetyön tulokseksi saatiin tietoa ympäristöolosuhteiden vaikutuksesta tutkittavina olleiden liimojen lujuusominaisuuksiin. Tehtyjen testien perusteella saatiin selvitettyä, kumpi liimoista kestää paremmin olosuhderasitukset kyseisessä lasi-alumiini-liitoksessa. Tuloksia voidaan myös hyödyntää vertailupohjana mahdollisille lisätutkimuksille. Opinnäytetyön testaus-osio ja tulokset ovat luottamuksellisia.
Alumiinen ja alumiiniseosten esikäsittely ennen maalausta
Alumiini : liitostavat
Valmistusmenetelmien optimointi
Hitsausohjeet ja niiden hyväksyntä metalleille : standardi = Specification and approval of welding procedures for metallic materials. Osa  4, Alumiinin ja alumiiniseosten kaarihitsauksen menetelmäkokeet = Welding procedure tests for the arc welding of aluminium and its alloys
Jäysteytys pyörivällä rummulla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Rakennusmestari Oy:lle soveltuva konsolirakenne telineisiin ja säänsuojiin. Asiakkaalla oli tarjota hyvät lähtötiedot suunnitteluun ja sovelluksiin. Materiaaliksi toivottiin alumiini, keveyden ja korroosiokestävyyden takia. Haastavuutta työhön toivat materiaali, koska aikaisempaa suunnittelukokemusta alumiinista ei ollut, ja uusi Eurokoodi-suunnittelustandardi monimutkaisena työkaluna.
Alumiinisen I-profiilipalkin Excel-pohjainen mitoitusohjelma
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 4, Muokatut tuotteet : pursotetut tuotteet = Aluminium and aluminium alloys. Part 4, Wrought products : extruded products
Alumiinia kannattaa kartella
Suojautuminen tärkeää alumiinihitsauksessa : kirkasta valoa, uv-säteilyä, otsonia
Rakennusaineet : Otatieto 453
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Tee tämä alumiinista
Alumiinirakenteisten riiviliitosten mitoitusohjelma
Tiivistelmä: MBR 700 Y-palkin vaihtoehtokonstruktion esiselvitys.
Alumiinioven valmistus ja asennus
Tiivistelmä: EXB269-teleskooppimaston kehitys.
Alumiiniseokset avaruusrakenteissa
Alumiinisten panelien teollinen valmistus FS-hitsauksella
Hokkalammen kyaniittiesiintymä Kontiolahdella. Ympäristön geologia sekä esiintymän alumiinin alkuperä
Vaaniva terveysvaara alumiini
Tiivistelmä.
Alumiinisten painevalukappaleiden suunnitteluohjeistus
RS-alumiiniseosten valmistus rullasammutus- ja yliäänikaasuatomisointimenetelmällä : loppuraportti
Alumiinin määritysmenetelmän validointi GFAAS-laitteelle
Alumiinin laserhitsaus
Alumiinin hitsaus liimattujen kohteiden läheisyydessä
MBR 700 Y-palkin vaihtoehtokonstruktion esiselvitys
Raaka-ainekäsikirja. 5, Alumiinit
Auriinitrikarboksyylihappo-ohjeen kehittäminen alumiinin osoittamiseksi histopatologiassa
Vulture 27 - alumiinia mittojenn mukaan
Alumiinihitsauksen opetuksen kehittäminen Ähtärin ammatti-instituutissa
Alumiinin liukeneminen alumiiniastioista ja alumiinisista pakkausmateriaaleista
Alumiinin ja sen seosten hitsaus
Trimetyylialumiinin ja ammoniakin reaktiot alumiininitridin valmistuksessa : kirjallisuuskatsaus
Alumiinin liimaus
Jauhemetallurgisten alumiinituotteiden ja -komposiittien valmistus ja ominaisuudet
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Eurokoodi EN 1999 1-1:n perusteella alumiinihitsauksen lyhennettyjä mitoitusmenetelmiä: pienahitsi ja läpihitsattu päittäishitsi. Molempia menetelmiä havainnollistetaan esimerkein. Työ on tehty Tampereen ammattikorkeakoululle osana Alumiinin opetusmateriaali -projektia. Läpihitsatun päittäishitsin osalta esitellään hitsin ja muutosvyöhykkeen mitoitukset. Lisäksi esitellään Excel-pohjainen mitoitusohjelma, joka toimii esimerkkinä läpihitsatulle päittäishitsille. Pienahitsin mitoitusta käsitellään neljässä osiossa. Ensin kerrotaan pienahitsin yleisestä komponenttimenetelmästä ja muutosvyöhykkeen mitoittamisesta. Tämän jälkeen esitellään kaksoispienahitsin mitoitus kahdessa yleisessä mitoitustilanteessa. Lopuksi esitellään esimerkkirakenne, josta mitoitetaan yksi liitos käyttäen yleistä komponenttimenetelmää.
Jäähdytinelementtien läpimenoajan lyhentäminen
Alumiinin valuprosessin laadun parannus
Alumiinin ja sen seosten esikäsittelyt ja maalaus
Varustelukomponenttien kiinnittäminen alumiinirakenteisiin
Maavesinäytteiden alumiinifraktioinnin optimointi
Alumiiniprofiiliromun raportointiohjelma
Tutkittua tietoa alumiinista
Lehmijärven valuma-alueen happamuus sekä alumiini- ja rikkipitoisuus
Chamber 452 : erilainen alumiinivene
Alumiinitaso
Antasidit alumiinilähteinä
Alumiinivalujen koneistustyökalut
Alumiiniset nauhaikkunat panel- ja betonielementissä
Teräs- ja alumiinirakenteiden toteutus = Execution of steel structures and aluminium structures. Osa 1 = Part 1, Vaatimukset rakenteellisten kokoonpanojen vaatimustenmukaisuuden arviointiin = Requirements for conformity assessment of structural components
EXB269-teleskooppimaston kehitys
Alumiiniyhdisteiden valmistus mekaanisella seostuksella
Siirrettävä taso, konstruktiosuunnittelu
Nostohaarukan suunnittelu
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 5, Valut : yleis- ja tuotestandardit = Aluminium and aluminium alloys. Part 5, Castings : general and product standards
Pintakäsittelyn vaikutus alumiinin ja hartsin liitoksessa
Teräs- ja alumiinirakenteiden toteutus = Execution of steel structures and aluminium structures. Osa 3 = Part 3, Alumiinirakenteita koskevat tekniset vaatimukset = Technical requirements for aluminium structures
Alumiinialtistuksen vaikutus männyntaimien kasvuun, ravinteisiin, mykorritsoihin ja hienorakenteeseen
Laadunhallinta lamellipuristimilla
Laihia elää alumiinikautta : Laihian Metalli Oy:stä vuoden 1995 alihankkija
Alumiinioviprofiilien katkaisumitoitus ja yrityksen kehittäminen
Verkostosuosituskansio. 2, Rakenteet : RA-RJ 12
Anodisointipainaminen
Kaivoskoneiden ohjauskonsolin ja penkkien nostoapuvälineen suunnittelu
Alumiiniseoksisen reitityskomponentin lämpökäsittely
Pulverimetallurgisten alumiiniseosten kompaktointi pursot[t]amalla
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää alumiinin pintakäsittelyiden vaikutusta liimattavien alumiinikappaleiden adheesion parantamiseksi sekä tutkia pintakäsittelyn vaikutusta liimaliitosten korroosionkestävyyteen. Tutkimukseen valittiin karhennuksen ja maalauksen lisäksi neljä ennakkoselvityksen mukaan hyvin alumiinille sopivaa kemiallista pintakäsittelyä. Tutkimuksen lopputuloksena pyritään löytämään hyvän adheesion ja korroosiokestävyyden muodostava taloudellinen pinnoitusmenetelmä. Opinnäytetyö tehtiin raskaan kuljetuskaluston päälirakenteita ja perävaunuja valmistavalle Kaupe Oy:lle. Aiheen taustalla on työn toimeksiantajan tarve kehittää omien ovirakenteidensa liimausten kestävyyttä ja ulkonäköä sekä tutkia liimattavien alumiinipintaisten kerroslevyjen käyttömahdollisuuksia uusissa käyttösovelluksissa. Pinnoitteiden ominaisuuksien tutkimiseen käytetään liimattujen koekappaleiden vetokoetta. Leikkausmurtolujuuden lisäksi kappaleista tutkitaan niiden liukuma-arvoja sekä pinnoitusprosessista muodostuvia kustannuksia. Opinnäytetyön alkuosassa käsitellään yleisesti kerroslevyjen rakennetta ja materiaaleja, sekä pintakäsittelyn teoriaa. Teoriaosuuden jälkeen käsitellään testaukseen käytettyjä menetelmiä sekä testikappaleita ja niiden valmistusta. Työn pääpaino on asetettu vetokoetulosten arviointiin sekä niistä saadun tiedon analysointiin tuotantotalouden kannalta. Testitulosten ja teoriatutkimuksen pohjalta saatiin uutta tietoa alumiinin käsittelystä ja liimojen ominaisuuksista, joiden avulla toimeksiantajan ovituotantoa pystytään kehittämään kestävämpään ja kustannustehokkaampaan suuntaa. Lisäksi kehittyi kontaktipohja jonka avulla erikoispinnoitettujen alumiinikerroslevyjen valmistus on mahdollista aloittaa. Näiltä osin opinnäytetyön tavoitteet täyttyivät.
Alumiiniko myrkyllinen
Alumiini ja alumiiniseokset : termit ja määritelmät = Aluminium and aluminium alloys : terms and definitions. Osa = Part 1, Yleistermit = General terms
Tuhkalannoitteiden fosforin pidättyminen turpeeseen : miksi pidättyminen on tehokasta turpeen huonosta sitomiskyvystä huolimatta?
Alumiinin eri esiintymismuotojen määritysmenetelmien kokeilu luonnonvesissä
Yli seitsemän syntiä : 32 veistoksen näyttely
Lämpötilan vaikutus ultraäänilaitteen kalibrointiin alumiinille
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 2, Muokatut tuotteet : levyt ja nauhat = Aluminium and aluminium alloys. Part 2, Wrought products : sheets, strips and plates
Alumiinin valaminen ja työstäminen
Eri tekijöiden vaikutukset alumiiniseosten sulankäsittelyyn, valettavuuteen ja ominaisuuksiin
Tuuletuskourun kehittäminen P50L-julkisivujärjestelmään
Alumiini ja alumiiniseokset : muokatut tuotteet : tilojen tunnukset = Aluminium and aluminium alloys : wrought products : temper designations
Alumiini
Alumiini ja siedätyshoito
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda eurokoodi 9:n mukainen mitoitusohjelma käyttäen Microsoft Excel -taulukkolaskentaohjelmaa. Ohjelmassa keskityttiin yksinkertaisiin vedettyihin alumiinirakenteisiin ruuviliitoksiin. Ohjelman rakenne koostuu alkutiedoista, laskennasta sekä tuloksien yhteenvedosta. Alkutiedot on jäsennelty selkeästi ohjelman alkuun ja ne koostuvat liitoksen rakenteesta, käytettävistä materiaaleista sekä niiden lujuusominaisuuksista ja laskennassa käytettävistä varmuusluvuista. Laskentaosiossa näkyy aina kunkin kestävyyden eurokoodin mukainen mitoituskaava, joka on tämän jälkeen purettu alkutietoja vastaaviin lukuarvoihin mitoituksen seurannan helpottamiseksi. Laskennassa käytetyt arvot ja tulokset on koottu lopuksi yhteenvetoon, jotta ohjelman käyttäjä pystyisi paremmin hahmottamaan mitoituksen kokonaisuutta ja eri muuttujien vaikutusta toisiinsa.
Työssä tutkittiin Turun Sarjatuote Ky:lle sopivia tapoja leikata levyjä, liittää muottiaihio, poistaa hitsauksesta johtuvat jäännösjännitykset ja taivuttaa paksuja alumiinilevyjä. Tutkimuksessa hyödynnettiin teknisen alan kirjallisuutta. Työtä varten tehtiin hitsaus- ja lämpökäsittelykokeita, joilla tutkittiin eri menetelmien toimivuutta Turun Sarjatuotteelle. Leikkauksessa suurimmaksi ongelmaksi muodostui levyn paksuus, joka vaikeutti sellaisen tehokkaan leikkausprosessin löytämistä, jossa voisi hyödyntää CAD/CAM -järjestelmää. Vesisuihkuleikkaukseen päädyttiin prosessin tarkkuuden vuoksi. Liittämisessä menetelmät olivat rajalliset, koska  levyt olivat niin paksuja. Friction Hydro Pillar Processing -menetelmällä (FHPP) saadaan liitettyä levyt niin, että  hitsausjännitykset pysyvät pienenä. Menetelmän soveltaminen muotteihin on kuitenkin vaikeaa. MIG-hitsauksen ongelmana ovat huokoset. MIG-hitsaus on silti helpoin tapa koota muotit, ja huolellisesti tehdyllä esityöskentelyllä saadaan vähennettyä huokosten määrää. Hitsauksesta johtuvia jäännösjännityksiä on vaikeata poistaa alumiinista. Vaadittava erkautuskarkaisu on hyvin vaativa lämpökäsittely. Lujuuden säilyttämiseksi käsittely pitää tehdä huolellisesti. Ultraäänitäryttämisen avulla saadaan poistettua hitsauksesta johtuvia jäännösjännityksiä. Levyjen taivutus pitää tehdä joko korotetussa lämpötilassa samaan aikaan, kun tehdään erkautuskarkaisu tai alumiinin ollessa pehmeässä tilassa välittömästi liuotushehkutuksen ja sammutuksen jälkeen. Haluttu taivutussäde määrää, missä tilassa levyt taivutetaan.
Käyttöohje Mecal 302 -työstökeskukselle
Kaukoidän alumiini yhteisyhtiöihin
Ottomoottorin imusarjan suunnittelu
Tässä opinnäytetyössä mitoitettiin eurooppalaisten suunnittelustandardien, eli euro-koodien mukainen alumiininen törmäyskaide. Sen ensisijainen käyttökohde on Suomessa sijaitsevat pysäköintitilat, joissa liikennöivät ajoneuvot ovat henkilö- ja pakettiautoja. Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta. Ensimmäinen osa on teoriaosa, jossa käytiin läpi alumiinin valmistus teollisuuden käyttöön aina louhinnasta pursotukseen sekä tutustuttiin alumiinin yleisimpiin käyttökohteisiin. Lisäksi teoriaosassa esitettiin vaihe kerrallaan poikkileikkauksen kestävyyden materiaalikohtainen mitoitus. Liitteenä olevat laskelmat suoritettiin käsinlaskentana käyttäen hyödyksi AutoCAD, WinStatik sekä Hilti PROFIS Anchor -tietokoneohjelmia. Poikkileikkausarvot laskettiin lujuusopin mukaisen käytännön mukaan, jonka perusteella laskettiin poikkileikkauksen kestävyys materiaalikohtaisen eurokoodin sekä rakenteiden kuormituksiin liittyvän eurokoodin mukaisesti. Liitteet ovat salaisia Alupro Oy:n tuotekehityssalaisuuteen nojaten. Opinnäytetyön lopputuloksena saatiin toimiva rakenne, joka kestää ajoneuvon törmäyksestä aiheutuvan kuorman.
Työ on tehty toimeksiannosta KM-Pakkaukselle. KM-Pakkaus jalostaa erilaisia pakkausmateriaaleja elintarviketeollisuudelle, joita ovat esim. kuumasaumautuvat alumiinikannet. Työn aiheena oli suunnitella ja toteuttaa testauslaite kuumasaumattujen alumiinikansien sauman kestävyyden testaukseen.  Valmistettavien tuotteiden laadun parantaminen synnytti tarpeen kyseiselle testauslaitteelle. Työn teoriaosiossa on perehdytty askelmoottoreihin, proportionaalitekniikkaan ja logiikkojen toimintaan. Työn käytäntöosiossa testauslaitteelle suunniteltiin runko, jonka jälkeen laitteeseen lisättiin tarvittavat mekaaniset, pneumaattiset ja sähköiset komponentit. Viimeisenä laitteelle tehtiin logiikkaohjelma. Testauslaite saumaa kannen, jonka jälkeen saumaus testataan. Tiettyjä osia testauslaitteesta ei ole käsitelty toimeksiantajan vaatimuksesta. Työssä päästiin asetettuihin tavoitteisiin ja laitteesta saadut käyttökokemukset olivat hyviä. Testauslaitteen ansiosta tuotteiden laadun tarkkailu on nyt erittäin helppoa.
Alumiinisen veneenrungon muodonmuutosten hallitseminen suunnittelullisin keinoin
Pakkaamon logistiikan ja toiminnan kehittäminen
Alumiinituotanto ja -suunnittelu Uudenkaupungin Työvene Oy:n laatujärjestelmässä
Pinnoitetun vanerijätteen hyödyntäminen
Hitsausohjeet ja -kokeet VAK/ADR -säiliövalmistukseen
Manuaalisen porausaseman suunnittelu
Verkostosuosituskansio. 5, Kustannustiedot ja verkonsuunnittelu : SA : SJ : SK : SM : K
Opastimen kiinnittimen kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli luoda opetusmateriaalia eurokoodi9.fi-sivustolle. Pääpaino oli esimerkkilaskujen tekemisessä, mutta myös oheismateriaalia syntyi työn ohessa. Työn toimeksiantaja oli  A-insinöörit Suunnittelu Oy. Yhteensä kahdeksan kappaletta esimerkkilaskuja laskettiin ja lisättiin oppimisympäristöön. Myös laskujen ohella luodut kuvat ja kaaviot lisättiin sivustolle. Työn edetessä käytiin läpi alumiiniin liittyviä perustietoja, yleisiä ominaisuuksia ja käyttökohteita rakennusalalla. Eurokoodeihin ja yleiseen standardisointiin syvennyttiin, koska laskut laskettiin eurokoodien mukaan. Erityisesti keskityttiin eurokoodi 9:ään, joka koskee alumiinirakenteita. Myös eurokoodi9.fi-sivustoon tutustuttiin perusteellisesti. Opinäytetyön tuotoksia voidaan käyttää esimerkkilaskuina ja opetusmateriaaliana tulevilla alumiinikursseilla ja seminaareissa.
Alumiinirakenteiden suunnittelu eurokoodien mukaan
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 1, Muokatut tuotteet : yleisstandardit = Aluminium and aluminium alloys. Part 1, Wrought products : general standards
Alumiinielektrolyysin teoreettiset perusteet
Alumiinin korroosiokäyttäytymisestä
Kokemuksia alumiinin tandem-MIG-hitsauksesta
Kevytmetallit
Sinkkialumiiniseosten valun ja alumiinin koneistuksen vertailu
Verkostosuosituskansio. 3, Rakenteet : RJ 13 - RM : RK : RM
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 6, Pinnoitteet = Aluminium and aluminium alloys. Part 6, Coatings
Vaaralliset alumiiniastiat?
Miksi alumiinin hitsaus on erilaista kuin teräksen hitsaus?
Alumiini : Hitsauskäsikirja - tig ja mig
HILE : pientuotettuja astioita
MetAlu-projekti yrityslähtöistä työvalmennusta
Alumiini ja alumiiniseokset : termit ja määritelmät : standardi = Aluminium and aluminium alloys : terms and definitions. Osa = Part 1, Yleistermit =         General terms
