http://www.yso.fi/onto/yso/p1958 fibromyalgia
fibromyalgia fibromyalgia
"Tervettä päivää ei ole ollut... mutta kyllä minä pärjään" : Fibromyalgia-potilaiden kokemuksia terveydestä
Vastavuoroisuus hoitotyön ydin
"Jomottaa het niin, että joku paikka menis rikki" : fibromyalgiaa sairastavan kokemuksia kivusta
Hyvä hoitosuhde auttaa fibromyalgiapotilasta
Masennuslääke helpottaa fibromyalgiaa
Kroonisen kipupotilaan toimintaterapia : fibromyalgiaa sairastavan kivunkäsittelykeinot
Kipu-uupumusoireiden pysyvyys ja kurssimuotoinen fibromyalgiakuntoutus
Itsehoitoryhmä toimintakykyisyyden tuottajana : tapaustutkimus eräästä potilasyhdistyksestä
Fibromyalgia ei estä voimaharjoittelua
Helpotusta fibromyalgiaan
Fibromyalgiaa sairastavan vanhemmuus : kipu ja vanhemmuus - "pahalla sisulla siitä seleviää"
"Minun motivaationi on se, että mää opin ymmärtämään tätä sairautta ja elämään sen kanssa" : kuntoutujien kokemuksia fibromyalgiakuntoutuskurssista
Reuma-aapinen
Fibromyalgian kuntoutuksen psykologiset lähtökohdat
Interferenssivirralla suoritetun triggerpistekäsittelyn vaikutus ja taajuusvasteanalyysin käyttö fibromyalgiaa sairastavien kivun hoidossa
Psyykkiset tekijät fibromyalgiassa = Psychic factors in fibromyalgia
Liikkuva nainen voi paremmin - läpi elämän
Fibromyalgia - ratsastusterapia tehokkain kivunlievittäjä
Kolmen psykologisen hoitomenetelmän soveltuvuus kivun hoitoon fibromyalgiaa sairastavilla 13-18 -vuotiailla tytöillä
LPG-hoitoa kokeiltiin fibromyalgiakivun hoidossa
LPG-terapia fysioterapeuttisena hoitomenetelmänä fibromyalgiakivun hoidossa
Fibromyalgiaa tavataan yhä enemmän työikäisillä ihmisillä. Sairaus vaikeuttaa sosiaalista elämää ja voi vaikuttaa työkykyyn. Lääkärin on vaikea huomata potilaan fibromyalgia, mutta erilaiset kipupisteet ympäri kehoa auttavat lääkäriä diagnoosin tekemisessä. Fibromyalgian vaikea diagnostisointi aiheuttaa joskus vääriä diagnooseja. Vasta myöhemmin selviää, mistä on kyse. (Elo ym. 2006, 173-189.)  Fibromyalgia on melko tuntematon sairaus eikä siitä ole paljoakaan tutkittua tietoa. Fibromyalgian kohtaaminen arjessa on yhä tavallisempaa. Lapsilla sairautta tavataan erittäin harvoin. Sairauden aiheuttaja on tuntematon. Psyykkisellä ja fyysisellä hyvinvoinnilla on merkittävä rooli fibromyalgian synnyssä. Jo se, että potilas saa fibromyalgia diagnoosin, helpottaa potilaan oloa ja näin oireet myös helpottuvat. Perheen kanssa on hyvä keskustella sairaudesta ja informoida heitä siitä, minkälainen sairaus on kyseessä. Fibromyalgiaa pidetään enemmän psyykkisenä kuin fyysisenä sairautena. (Elo ym. 2006, 173-189.) Projektin tehtävänä oli laatia tietopaketti fibromyalgiasta työikäisille ja heidän omaisilleen Terveysnettiin. Projektin tavoitteena on lisätä työikäisten tietoa fibromyalgiasta. Myös hoitoalan ammattilaiset voivat hyödyntää tietoa omassa työssään ja potilaan ohjauksessa. Opinnäytetyö kuuluu Terveysnetti-hankkeeseen, joka on terveystietoa tarjoava internetsivusto. Sivut sisältävät tietoa fibromyalgiasta sairautena, sen oireista, fibromyalgian hoidosta ja ravitsemuksesta, fibromyalgia potilaan kuntoutuksesta ja toimintakyvyn ylläpitämisestä ja potilaan ohjauksesta. Fibromyalgiaa tavataan koko ajan yhä enemmän ja tietoa on melko vähän. Suoranaista hoitoa sairauteen ei ole, mutta sivuilla esitellään keinoja, joiden avulla potilaan on helpompi tulla toimeen sairautensa kanssa ja ymmärtää sitä paremmin. Sivuille kootut asiat on jäsennelty loogisesti ja näin tieto on helposti luettavissa. Sivut ovat luettavissa osoitteessa: http://terveysnetti.turkuamk.fi/tyoikaiset.html. Tutkittua tietoa fibromyalgiasta sairautena tarvitaan paljon lisää tutkimalla sairauden syntyä ja sen etenemistä. Fibromyalgian oireita voidaan helpottaa monella eri tavalla. Potilaita haastateltaessa, saadaan lisää tietoa siitä, mistä lääkkeettömistä hoidoista on eniten apua. Potilaiden kuntoutusta pitää kehittää tutkimalla tämänhetkisiä kuntoutusmetodeja ja niiden tehoa. Hoitoalan ammattilaiset ja omaiset voivat hyödyntää sivuja. Fibromyalgia on vieras monelle hoitotyötä tekevälle ja tästä syystä tulisi järjestää koulutuksia fibromyalgiasta ja sen hoidosta.
Kauneus & Terveys 2011 : 10.
Fibromyalgiapotilaiden ravitsemus ja kuumentamattoman kasvisruokavalion (elävän ravinnon) vaikutus potilaiden ravitsemukseen
Kahdeksan viikon liikuntajakson vaikutukset fibromyalgiapotilaiden elämänlaatuun ja keskeisten oireiden kokemiseen
Ravitsemus ja terveys : tietopaketti ravinnosta
"Se ei ole kovin hovikelpoinen sairaus" : Fibromyalgiaa sairastavien kertomuksia ja kokemuksia arjesta moniselitteisen ja näkymättömän sairauden kanssa
Fibromyalgia-potilaan hoitopolku
Fibromyalgia : tietoa potilaalle
Fibromyalgiaa sairastavien kokemuksia kuvallisesta ilmaisusta : kuvasta voimaa ja energiaa
Fibromyalgia ja kuntoutumisprosessi : enigma 2000?
Terveyttä ravinnosta : tietopaketti ravinnosta
Sumu hälvenee : henkilökohtainen näkökulma fibromyalgiaan
Koetun kivun ja itsearvioidun fyysisen ja henkisen suorituskyvyn yhteydet hapenottokykyyn ja lihasten suorituskykyyn fibromyalgiaa sairastavilla naisilla
Fibromyalgiaa sairastavan potilaan itsehoito
Pitkäaikainen kipu fibromyalgiaa sairastavilla
Vihollinen ruumissani
Tiivistelmä
Primaarinen fibromyalgia "joka paikan kipeiden" tauti
Ota lääkkeesi ja ole hiljaa!
Reuman Sairaalassa liikunnanohjauksessa huomiotavat asiat : opas nivel-, selkä- ja lastenreumaa sekä fibromyalgiaa sairastavien liikunnanohjaukseen
Fibromyalgiapotilas tarvitsee terapeuttista keskustelua
Kelan järjestämän kuntoutuksen kohdentuminen ja vaikutukset työkykyyn kunnallisilla työpaikoilla
Reuman sairaalassa liikunnanohjauksessa huomioitavat asiat : opas nivel-, selkä- ja lastenreumaa sekä fibromyalgiaa sairastavien liikunnanohjaukseen
Minä ja herra Fibro : matkakumppanina fibromyalgia
Oma apu, paras apu : ikääntyä ilman kipuja
Kuntoutuskurssin vaikutus fibromyalgiapotilaiden oireisiin : onko kuntoutuksesta hyötyä?
Tiivistelmä: Fibromyalgiaa sairastavien kokemuksia ja selviytymiskeinoja jokapäiväisessä elämässä.
Fibromyalgia : särky seuralaisena
Auttaako pregabaliini kroonisissa kivuissa?
Voimaharjoittelun ja voima-kestävyysharjoittelun vaikutus fibromyalgiaa sairastavien 55-65 -vuotiaiden naisten neuromuskulaariseen toimintaan ja toimintakykyyn
Fibromyalgiapotilaiden mielipiteitä ja kokemuksia fysioterapiasta ja sen toteutuksesta
"Jokapaikan kipeät" : fibromyalgiaa sairastavien kokemuksia toimintakykynsä muutoksista
Keskusteluja sairaudesta : sairauden kokemuksen jäsentyminen pehmytreumapotilaiden ryhmässä
Fibromyalgiapotilaan kohtaaminen terveydenhuollossa : potilaan itsensä kokemana
Fibromyalgia : ratsastusterapia tehokkain kivunlievittäjä
Avaimia fibromyalgian arvoitukseen
"Vähän niinkö jää tän sairauden vangiks" : fibromyalgiaa sairastavan toimintakyky ja voimaantuminen
Ei päivää, ettei jostain särkis.. : fibromyalgiapotilaiden käsityksiä ja kokemuksia kroonisesta kivusta
Fibromyalgiaa sairastavien kokemuksia ja selviytymiskeinoja jokapäiväisessä elämässä
Liikettä niveliin : jäsenlehti
Fibromyalgiaa sairastavan kokemuksia saamastaan sosiaalisesta tuesta
Fibromyalgiaa sairastavien henkilöiden kokemuksia rentoutumisharjoittelusta
Lihassairaus fibromyalgialla ei ole näkyviä oireita : vain kivut osoittavat piilevän sairauden
Yhdistetyn voima- ja kestävyysharjoittelun vaikutus lihasvoimaan, aerobiseen kuntoon sekä kipuun 55-65 -vuotiailla fibromyalgiaa sairastavilla naisilla
Fibromyalgia, perhe ja psykoterapia
Lihasvoimaharjoittelu sopii fibromyalgiapotilaille
Bakteeritulehdus selkävaivojen ja fibromyalgian syynä
Yhteenveto: Tuki- ja liikuntaelinten yleiset oireyhtymät : esiintyvyys, vaaratekijät ja toiminnanvajavuus Suomessa.
Fibromyalgian aiheuttamien oireiden ja ongelmien vaikutus työkykyyn
Tietoa fibromyalgiasta työterveyshuollossa työskenteleville
Kiputus : fibromyalgiasta vapauteen
Fibromyalgiaa sairastavien kokemuksia sairaudestaan
"Tervettä päivää ei ole ollut... mutta kyllä minä pärjään" : fibromyalgia-potilaiden kokemuksia terveydestä
Itsenäisen lihaskuntoharjoittelun vaikutuksia fibromyalgiapotilaiden päivittäisiin toimintoihin
Liikunta taltuttaa säryn
Fibromyalgiaa sairastavien koherenssintunne, sosiaalinen tuki ja elämänlaatu
Jokapaikan kipeät
"Tervettä päivää ei ole ollut ... mutta kyllä minä pärjään" : fibromyalgia-potilaiden kokemuksia terveydestä
Keskusteluja sairaudesta : sairauden kokemuksen jäsentyminen pehmytreumapotilaiden ryhmähoitokeskusteluissa
Työikäisten fibromyalgia : Terveysnetti
Fibromyalgiaa sairastavan henkilön kokemuksia terveydenhuollon ammattilaisilta saamastaan hoidosta ja kohtelusta
Fibroryhmä : motivaatiota liikkumiseen
CFS:n ja fibromyalgian hoito : kattava esittely kroonisen väsymysoireyhtymän ja fibromyalgian lääkehoidoista
Fibromyalgiakuntoutuksen vaikuttavuudesta
Tiurun sairaalan XII symposiumi : 29. syyskuuta 1989
Tiivistelmä.
Fibromyalgia ja aerobinen harjoittelu : harjoittelu hoitomuotona fibromyalgiaa sairastaville
Oman elämänsä sankarit : tutkimus fibromyalgiapotilaiden kuntoutuksen toimeenpanokäytännöistä ja asiakkaiden selviytymisestä
Myopain-kongressi etsi fibromyalgian taustoja : kasvuhormonin tuotossa lienee puutteita
" Uneni on syvempää, jaksan paremmin" : Sovellettujen psykofyysisten harjoitteiden vaikutukset fibromyalgiaa sairastavien fyysisiin voimavaroihin, elämänlaatuun ja kipuun
Pehmytkudosreumapotilaiden (fibromyalgia) oireet ja työkykyisyys
Kaksostutkimuksia reumataudeissa
