http://www.yso.fi/onto/yso/p19513 sovjetologia
sovjetologia sovjetologia
Venäjän tutkimuksen kehitys sovjetologiasta transitologiaan
Amerikkalaisen sovjetologian kehityksestä ja tilasta
Punainen keppihevonen? : Neuvostoliiton tutkimuksen virittely vaaran vuosien Suomessa 1944-1947
Neuvostososiologian tarkastelua
Itä-Euroopan muutos ja länsimainen sovjetologia
Mitä on sovjetologia?
Sodan edessä
Suuri ja mahtava metodologia? : lähestymistapoja Venäjän ja Itä-Euroopan tutkimukseen
Länsimaisesta sovjetologiasta : totalitarismista sosialismin tutkimukseen
Neuvostoliiton vuosisata
Kansakunta rähmällään : suomettumisen lyhyt historia
Venäjän EU-politiikka ja toimijuuden ongelma
Venäjä teorioiden valossa
Rosvokapitalismin haaksirikko
Venäläisen kaaoksen teoria ja käytäntö
Idäntutkimuksen teoriasta ja metodeista
Katse Venäjään : suomalaisen Venäjä-tutkimuksen antologia
