http://www.yso.fi/onto/yso/p19524 sotarintama
sotarintama sotarintama rintama
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 2, Motteja lauotaan
Kaikki eivät palanneet
Rytinällä läpi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 5, Äänislinnaan
Sodat satuttivat eniten siviilejä
Kallis kotimaa. A
Isänmaan uhrit : sankarikuolema Suomessa toisen maailmansodan aikana
Kenttäpostia : kirjeitä sieltä jostakin : lähettää STM Eino Olavi Alarto
Tuntematon sotilas
Sotakuvaaja
Päiväkirja rintamalta
Olympiavoittaja Arvo Haavisto ja hänen veljensä Yrjö
Kallis kotimaa. B
Komppania K : romaani
Runotyttö potkii surut pitkin tietä
John Lagerbohm, Jenni Kirves, & Olli Kleemola: Me puolustimme elämää - Naiskohtaloita sotakuvien takaa. Otava 2010.  Sari Näre, Jenni Kirves & Juha Siltala (toim.): Sodan kasvattamat. WSOY 2010.
Vapaussoturien elämäkerrasto IV : 123 henkilöä : Kerännyt Vilho Suovaara, koonnut Teuvan rintamamiesyhdistys
Aunuksen terässade
Sotakuvaaja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hakaristin leimaama : MP3
Sota kaipasi miestä monta
Vietnam : sodan toiset kasvot
Oulu sai sotamuistonsa : erilainen veteraanikirja kokoaa sodan kokemuksia myös kotirintaman näkökulmasta
Isku itään
Marskin armeija talvisodassa
Löysin rantein
Kotirintaman aseveljeyttä : suomalaisen siviiliväestön ja saksalaisen sotaväen rinnakkainelo Pohjois-Suomessa 1941-1944
Reissuja Uhtualta Summaan : Toreilla ja taistelutantereilla
Sodan lasten kokemushistoriaa sanoin ja kuvin
Yhteen taotut : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
TK-Rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 7, Stalinin kanavalle
Yhteen taotut
Seesjärven sissit
Leirien äitinä tulilinjoilla
Sotarintamasta : kuvauksia suurvaltojen kamppailusta
Sotilaspojat pelastivat toisiaan kotirintamalla
Myrsky koillismaassa
Vuoden 1918 sodan rintamataisteluiden henkilötappiot
Rytinällä läpi
Sotatoimet Suomen Koillisrajalla 1918 : [osa 1]
Talvisodan jouluni
Siellä jossakin
"Otti asian siltä kannalta, että lähti omille teilleen" : 1. divisioonan rintamakarkuruus jatkosodan hyökkäysvaiheessa syksyllä 1941
Ravintoa sielulle ja ruumiille
Kirje rintamalta kotiväelle Juntinrannalle
Erään pataljoonan sotatie : I/JR 65 talvisodassa Suomussalmella ja Kuhmossa
Sodan kosketus
Kuoleman suo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Kotirintaman arkea Oulussa 1939-1944
Naisten muistot työstä sodan ja jälleenrakennuksen ajalta kertovat jaksamisesta : lectio praecursoria 13.6.2014
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 3, Eteenpäin!
Os "suomalainen" - Tikkakoski 30.9.19942. Osasto ...
Suuri täisota : Pilkkukuumeen torjunta Suomessa jatkosodan aikana 1941-1944
Kallis kotimaa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Ei tuumaakaan!
Sledgehammerista Overlordiin:Yhdysvaltojen ja Ison-Britannian sodanjohdon yhteistyö Normandian maihinnousun valmisteluissa 1941 - 1944
Kyläkoulu elämäntyönä : Annan ja Aaken tarina itsenäistyneessä Suomessa
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 1, Yli rajan
Piirteitä rintamaseurakunnan sielunhoitotyöstä
Panssarivaunu ja sotilaita.
Kannakselta kotiin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kaskuja sotavuosilta 1939-1945
Talvisodan toiset kasvot : rajan kansa pystykorvakiväärin ja rotanhäntäpistimen välissä 1939-1940
Kaarinan Lemunniemen taistelu osana Suomen sotaa 1808
Vielä kerran "Eldanka"
Avulias, urhea, siveä, suomalainen nainen siellä jossakin : Jatkosodan rintamalottien kollektiivinen identiteetti
Näkymätön lippu : selonteko
Syksyksi kotiin. B
Syvärin tähdet
Suomen sota vv. 1941-1945 : maavoimien sotatoimet
Sotilaspoikien historiaan uusi luku
Se oli yhtä tulihelvettiä : talvi- ja jatkosodan kasvot
Mannerheimin murheenkryynit : muistoja vuosilta 1938-1945
Yksin Berliinissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kangasniemeläiset isänmaan asialla
Kiikan Illon kylätapahtuma 14.8.2010 : sota-aika Kiikan Illossa ja rintamalla
Kesän korkea taivas : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Rintamalla 1941-1942
Länsi-Euroopan sotanäyttämö
Kaija Heikkinen: Yksin vai yhdessä - Rintamanaisen monta sotaa. Suomen Kansantietouden Tutkijain Seura 2012.
Metsänhoitajia sotarintamatöissä
Naisten ja lasten jatkosota : erillistä vai yhteistä? : kolumni
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla.1-5 : Pakkorajalta Äänislinnaan
Kersantti Kalle Päätalo : mestarikirjailijan sota
Viipurin tyttö
Muistoja poikavuosilta ja isien sotaretkiltä : kirjoja
Sotaonni kääntyy
Paremmat vuodet ovat edessäpäin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Helmin ja Kirstin lottamuistoja
Maikkulan korsusauna löylytettiin
Törni kärkeen : MP3
Valokuva sodassa : neuvostosotilaat, neuvostoväestö ja neuvostomaa suomalaisissa ja saksalaisissa sotavalokuvissa 1941-1945
Naisten sota-ajan palkkatyö esille
Stadin friidu ja metsien mies : jatkosodan tarina
Kersantti Kalle Päätalo : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : mestarikirjailijan sota
Tauno Tukevan sota
Sotilaita rivissä.
Sissipartio Säämäjärvelle
Isku itään : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Viisjoki : kenttälehti
Lintu Mustasiipi : August von Essenin seikkailut
Talvisodan pohjoisrintaman kriisin syistä
1944 taistellen takaisin
Kun vielä on kertojia jäljellä : lumijokisten monet muistot viime sotien vaiheilta koottiin yksiin kansiin
Kahden maailman vaeltaja : Sotamuistelma
Korpisotaa Seesjärvellä
Itärintamalta ei mitään uutta : asemasodasta välirauhaan : MP3
Salainen käsky : sotaromaani
Kuolema keväällä : MP3
Kenttäharmaita naisia : romaani
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 4, Kannas on vapaa
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 7, Stalinin kanavalle
Tuntematon sotilas. Osa 2
Sissinä Rukajärvellä
Sotilaita polkupyörineen.
Sotatoimet Suomen Koillisrajalla 1918 : [osa 4]
Kontion sissit
Kenttäharmaita naisia
Vapaussoturien elämäkerrasto II : 96 henkilöä : Kerännyt Vilho Suovaara, koonnut Teuvan rintamamiesyhdistys
Unohdetut sotilaat : vaiettuja rintamakokemuksia
"Viihdytyskiertueella" uudenvuoden 1944 vastaanottajaisissa
Kielon jäähyväiset : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : romaani
Sotilaita kuorma-auton kyydissä.
Musta rapu
Vapaussoturien elämäkerrasto III : 84 henkilöä : Kerännyt Vilho Suovaara, koonnut Teuvan rintamamiesyhdistys
Kuinka sydän pysäytetään : romaani
Sotatoimet Suomen Koillisrajalla 1918 : [osa 3]
Vainolainen riehui syrjäkylillä : kirja
Kairanmaan sota
Kesän korkea taivas
Taistelut Jäämeren ja Laatokan välillä talvisodassa
(Epä)tavallisia sankareita : Ulla-Lena Lundbergin Marsipansoldaten, Lars Sundin Eriks bok ja Carola Sandbackan Under kriget -romaanien sotakuvaukset
Kallis kotimaa
Taistelukosketus
Taistelukosketus : konekiväärimiehenä itärintamalla
Kesä Kannaksella
Vienan korpipartiot
Selvitysprojektin alkusanat?
Asesisar : 3000:n kenttälottien lehti
Sota ja sen voimaannuttamat naiset
TK-rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 6, Merellä ja ilmassa
Saksan itärintama 1941-45 : tärkeimmät sotatapahtumat päivä päivältä
Naisten ja lasten sota
Röhön korpitaistelu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Miehet rintamakorsussa.
Kielon jäähyväiset : romaani
Veteraanien kertomuksia
Sotatoimet Suomen Koillisrajalla 1918 : [osa 5]
Riekaleita
Jäähyväiset aseille : romaani
Maan Turva : henkisen maanpuolustuksen voimatekijä
Kun Eevertti virkosi saunassa
Sopimus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pelon ja uhkien aika : lappeenrantalaisten arjen kokemukset jatkosodan poikkeusoloissa 1941-1944
TK-Rintamakirjeenvaihtajat etulinjoilla. 6, Merellä ja ilmassa
Operaatio pohjoinen : romaani
Vapaussoturien elämäkerrasto I : 86 henkilöä : Kerännyt Vilho Suovaara, koonnut Teuvan rintamamiesyhdistys
Ei paluuta
Syksyksi kotiin. A
Sotatoimet Suomen Koillisrajalla 1918 : [osa 2]
Kaapin kätköistä : Asikkalasta sotiin, Viipurin kautta kotiin : muistoja ja muistiinpanoja Tauno Soinin elämästä ja sotaretkistä
Disney ja psykologinen sodankäynti : sotapropaganda Walt Disney Productions -yhtiön animaatiofilmeissä vuosina 1941-1946
Vainolaista vastaan
Siivet kantavat : romaani
Tuntematon sotilas. Osa 1
Itärintamalta ei mitään uutta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : asemasodasta välirauhaan
Ei tuumaakaan! : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Karjalan Viesti
Röhön korpitaistelu
Syksyksi kotiin
Ilmatorjuntatykki.
Sotaromaani : Tuntemattoman sotilaan käsikirjoitus
Karjalan viesti
Isokyröläiset talvi- ja jatkosodassa 1939-1945
Turkkilainen gambiitti
Alakurtin tie
Kersantti Kalle Päätalo : mestarikirjailijan sota : MP3
