http://www.yso.fi/onto/yso/p19551 fagotti
fagotti fagotti
Aina ei onnistu
Puhallinduo Pore
Kamarimusiikillinen sykerre : analyysi Paavo Heinisen puhallinkvintetosta Sykerre, op. 113
Orkesterin soittimet 1 : Yehudi Menuhinin suunnitelman mukaan
Adagio - Allegro : fagotille ja pianolle
Miten saan salin tyhjäksi
Kierosilmäinen kameli ja Tönnö = The cross-eyed camel and Tönnö : for the accordion and any other instrument
Seikkailut. 1 : musiikkitarinoita orkesterille : fagotti
Makeishaltijattaren tanssi : baletista Pähkinänsärkijä
Raudaskylästä oopperan monttuun
Uusi orkesteri esittäytyi
Suuttimen valmistuksen opetus fagotinsoiton opetuksessa
Se festivaali : kuinka Se konsertti syntyi
Fagotin viisi vuosisataa : soittimen monipolvista kehityshistoriaa voi seurata renessanssiin saakka
Mozartin väriherkut
Rondo 2001:1 : Klassisen musiikin lehti
Yhteismusisointi fagotinsoitonopiskelussa
Konserttisarja fagotille ja jousiorkesterille : Op. 34
Musiikkijuhlilla herkkä avaus
"Kapellimestarin tulee aina tietää enemmän" - orkesterimuusikolle ei pelkkä tahdinlyönti riitä
Vakava fagotti
Fagotinsoiton lyhyt oppimäärä
Fagotinsoittajien lämmittelyharjoitukset
Kontrafagotin kehitys
Kangastuksia : viisi duettoa klarinetille (B) ja sellolle (fagotille)
Fagotin käyttö Richard Straussin oopperassa Salome
Alkupalat ja pääruoka samassa kattauksessa
Keskipohjalainen fagotisti tutkimusmatkalla barokkiin
Kiinalainen tanssi : baletista Pähkinänsärkijä
Bassoon - Kantele & Piano
Tarkoin hienosäädettyä puhallinsointia : tukholmalaiset olivat valmistaneet ohjelman ja harjoituttaneet puhallisosuuksia
Neljä sarjaa
Kevätpuhallus
Raikuvasti Rauhalassa
Edyytti-arietta : kontrabassolle, sellolle tai fagotille ja jousikvartetillen
Rakastu fagottiin, se on hyvä vaihtoehto
Neljä pientä kappaletta pikkuväelle
Play loud, play proud ! : raportti power metal -sovitusten tekemisestä kolmelle fagotille
Valmistautumiseni tutkintokonserttiini
Pelaa ja soita : näkökulmia 5 - 7 -vuotiaille fagotinsoittajille suunnatusta alkeismeteriaalista
Jäsentiedote
Tiivistelmä.
Suomen oboe- ja fagottiseura 1985-2005
Fagotin käyttö Šostakovitšin sinfonioissa
Kangastuksia : viisi duettoa klarinetille (B) ja sellolle (fagotille) = Mirages = five duets for clarinet (B) and violoncello (bassoon)
Puhallinkonserttoja puhtaasti
Finnish music for double reeds - suomalaista musiikkia oboelle ja fagotille
Kaipainen : [levyarvostelu]
Fagotisti on aina herrasmies : Emanuel Elola, suomalaisen fagotinsoiton uranuurtajana
