http://www.yso.fi/onto/yso/p19580 mustasukkaisuus
mustasukkaisuus mustasukkaisuus
Vaihtovauvat
Petteri ja pikkusisko
Vettä elefanteille
Haarakonttori : radiojuontajan muistiinpanoja
Tähtien virta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Suljetuin ovin
Jutun loppu
Neiti Soldan : romaani
Prinsessa olen minä! : tarina mustasukkaisuudesta
Pastoraalisinfonia
Onanistin tapauskertomus
50 shades : vapautettu. 3, Vapautettu
Rautakylän vanha paroni
Iskelmiä
Milla on ahmatti
Rikki : (velox-paperille vedostamisesta)
Vapauteen on itsenäinen jatko Matka vuorelle teokseen. Aiheena on lehtimies-kirjailijan ja nuoren vaimon - Ailin - avioliittoidyllin muuttuminen kolmiodraamaksi.
Maleena, yksitoistavuotias
Olympialaistyttö ; eli Ritin ensimmäinen ylioppilaskesä : nuorisonromaani
Toiminnallisia menetelmiä terapeuttisessa ryhmässä
Myry saa pikkusiskon
Sukupuolinen väkivalta ja yksilönvapauden rajat : libertarianistinen eetos ja naisiin kohdistuvan väkivallan tulkinnat
Täällä määrää ankanpoika!
Anjaa harmittaa, kun perheeseen tulee vuodeksi asumaan amerikkalainen tyttö. Vilkkaan, punatukkaisen Cathyn rinnalla Anja tuntee itsensä kömpelöksi. Yhteisellä Helsingin matkalla tytöt ottavat mittaa toisistaan. Anja saa vuorostaan kutsun Katin kotiin Yhdysvaltoihin.
Ryhmätyö ry:n teemaillan alustus mustasukkaisuudesta ja kateudesta
Mustasukkaisuus suojaa ja tuhoaa
Mustasukkaisuus parisuhteessa
Risto Räppääjä ja komea Kullervo
Keski-iän parisuhteen laatua ja kestävyyttä selittäviä tekijöitä
Kolme rakkautta :  romaani. I
Kuolema Niilillä : salapoliisiromaani
Sun ystäväsi armaasi : MP3
Seitsemännen taivaan tikapuilla
Tunnetulva : Antologia 2006.
Seksuaalikäyttäytymisen, parisuhdetekijöiden ja uskonnollisuuden yhteys parisuhteessa elävien seksuaaliseen tyytyväisyyteen
Näkemiin, hyvästi
Siirin II äänikirjakokoelma
"Milloin tuo vauva lähtee pois?" : lastenkirja lapsen mustasukkaisuudesta, kun perheeseen syntyy uusi vauva
Mustankipeyden kamala kolotus
Balthazar : romaani kiehtovasta Aleksandrian kaupungista ja rakkauden ongelmista
Kamomillasola : MP3
50 shades : satutettu. 2, Satutettu
Tiivistelmä.
Susun pikkuveli
Neuroottisuus ja mustasukkaisuus parisuhteen laadun heikentäjänä
Pitkäkatu
Kolme huonetta Manhattanilla
Mustasukkaisuus ja avioero
Rakkauden monet kasvot. 2, Valtaa, vihaa ja välittämistä. Rakkauden kiusanhenki - mustasukkaisuus
Tule takaisin, pikku nalle
Säpinät. 4, Salaisuus
Kulkurin valssi
Vainooja
Ikuisesti sinun
Vanha suola janottaa
Varjo
Miten rakastaa toista ihmistä
Peli eläville
Tuulikaappimaa
Kuolema Niilillä
Heinähattu, Vilttitossu ja vauva
Sannan pikkuveli on sairas
Taivas, mikä sisar!
Heinähattu, Vilttitossu ja Littoisten riiviö
Mustasukkaisuuspuuska ja psyykkiset hallintastrategiat
Prinsessa saa pikkuveljen
Lätkääntymisen lyhyt oppimäärä
Gabriela, kanelia ja neilikkaa
Villiruusu 6 : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mustasukkaisuus
Mustasukkaisuuden, neuroottisuuden ja sukupuolen yhteys parisuhteen laatuun
Corsair : filosofinen rikosdraama
Tšhjortov palets
Mtsenskin kihlakunnan Lady Macbeth ; suomentanut Juhani Konkka
Seurustelusuhteiden muotoja ja kolmansia osapuolia : etnografia viiden nuoren meksikolaismiehen kokemuksista
Felician häät : romaani
Mustasukkaisuus : repivä ja rakentava tunne
Madonnakonstellaatio : vanhemman sisaruksen kokemus äidin ja uuden vauvan yhdessäolosta
Unentekijä
Z : rakkaustarina
Serkkuni Raakel
Kun tuska jäytää sydäntä : näin mustasukkaisuus vaikuttaa
Rautakylän vanha parooni
Klara ja Jonte
Kolme rakkautta  :  romaani. II
Tunnetulva : Antologia 2006
Pimeyden syli
Lohikäärmetalvi. B, [Kasetit 7-10/10]
Viisas ymmärtää mustasukkaisuutta
Kolme naista
Tuulen viemää. 2
Tuomas ja Kummituinen
Kun maasta sataa vettä
Mustankipeet
Toinen prinsessa
Kolme pientä ystävää. Vierailu
Pakkomielteet pitävät otteessaan
Rakkaus ei lopu kesken
Leenan musta yö
Panaman räätäli
Vapauteen / romaani
Pesärikko
Muuttolintujen maa
Rakkauden ihanuus
Suloinen sairaus
Hirviömäinen sepitelmä
Tuomon hirmuhirviö
Kuohuvat tunteet
Kyyhky ja unikko
Lintu, lintunen
Tuulen viemää. 1
Hääyöaie
Vesimies
Lontoolainen rakastaja : romaani
Mustasukkaisuutta
Ryhmätyö ry:n teemaillan aiheena "Mustasukkaisuus"
Terapeuttinen muutos ultralyhyessä pariterapiassa : sovellus vaikuttavuuden hermeneuttisesta tapaustutkimusasetelmasta
Fifty shades. 3, Vapautettu
Minäkö mustasukkainen
Häkkilinnut : tutkimus mustasukkaisuuden taustalla vaikuttavista ihanteista Suomessa
Fifty shades. 2, Satutettu
Isoa miestä lapsettaa
Käännä mustasukkaisuus voimaksesi
Seksuaalisen häveliäisyyden alkuperä
Sisarkateus
Myrskyn jälkeen
Tähtien virta
Musta rakkaus
Kirje tuomarilleni
Sun ystäväsi armaasi. B, [kasetit 7-12/12]
Rakkauden monet kasvot. 2
