http://www.yso.fi/onto/yso/p1956 kaapeliverkot
kaapeliverkot kaapeliverkot
Kaapeliverkot ja videopajat : kohti kahdensuuntaista viestintää
Savonlinnan Puhelin Oy:n kaapelitelevisioverkon kaksisuuntaistaminen
Kaapelia kertalaskulla vaikka valtameren poikki
Televerkon suunnittelijan osuus kaavoitetun alueen kunnallisteknisessä kokonaissuunnittelussa
Kamerat pihapiiriin ja kotieläintiloihin : videovalvonta on jokaisen ulottuvilla
Yleiskaapelointijärjestelmät
Optiset liityntäverkot
Lähiverkon runkoverkon dokumentointi ja kehityssuunnitelma
Yleiskaapeloinnin testausopas
Valokaapelitekniikan oppiminen virtuaalioppimisympäristössä ja käytännön harjoituksilla
ADSL-yhteyden suorituskyvyn ja laadun optimointi
Kaapeli-tv elää muutoksen aikaa : liittyminen vapaaehtoiseksi, mikroaaltolähetykset säätelyyn
Ohje maakaapeleiden asentamisesta taajamassa
Tiedonsiirtokaapelit
EU-maiden laajakaistahinnat 2005
Kaapeli-TV-verkon digitalisointi
Kaapelityö 1961
Antennijärjestelmän toiminnan parantaminen
Kaapeliojat läpi routakerroksen - ja vauhdilla
Eurooppa yhdentyy : pysyykö Suomen viestintä kehityksen kelkassa?
Pienjännitemaakaapeliverkon suunnittelu
Seurakuntaopiston yleiskaapelointiverkon kuntotutkimus
Kuopion Energian viestiverkon kartoitus ja kehittäminen
KTV-verkon toteutus valokuidussa
Avoin valokuituhanke Parkanossa
Optinen kaapelointi kiinteistössä
Riihimäen varuskunnan aluekaapeliverkko 2001-2010
Lähiverkon toteutus
Tiivistelmä: Rakennusliikkeen kaivu- ja asennustyön työsaavutusten selvitys. Mestarityön toteutettiin Saarijärvi Infra Oy:n toimeksiantona ja työn tarkoituksena oli tutkia maanrakennusyrityksen kaivu- ja asennustyön nykyisiä työsaavutuksia. Työsaavutuksien aineistona käytettiin alan kirjallisuutta, yrityksen projektien jälkilaskentatietoja sekä kesän 2012 aikana tarkemmin seurattuja projekteja.     Tarkoituksena oli luoda urakkalaskentaan työkalu, jonka avulla voidaan saada luotettava arvio työmenekeistä eri ympäristöihin. Toisena tarkoituksena oli luoda työnjohtajille perusta työkohteiden aikataulutukselle sekä työryhmien suunnittelulle keskimääräisten työsaavutusten perusteella. Nykytilanteessa yrityksen projektit aikataulutetaan hyvin karkeasti, työnjohdon kokemuksiin perustuen.     Työn tuloksena syntyi työsaavutuskirjasto, jota pyritään tarkentamaan uusien projektien työsaavutusten pohjalta. Syntyneiden työsaavutuksien luotettavuutta testattiin opinnäyte-työn aikana yhdellä verkostonrakentamistyömaalla Uudenmaan alueella. Testikohteen perusteella voitiin arvioida saatujen kertoimien ja työsaavutusten luotettavuutta sekä hie-nosäätää luotua työsaavutuskirjastoa.
Ilmoituksensiirtojärjestelmät
Optinen kuvansiirto Päijät-Hämeessä
VTT:n datakaapelointiohje
IT-infrastruktuurin suunnittelu monitoimihallille
Lähiverkon dokumentointi Länsikeskuksen Kodin ykkösessä
Oma lautasantenni - vaihtoehto kaapeliverkolle
AM-valokaapelitekniikan käyttö yhteisantenni- ja kaapelitelevisioverkkojen rakentamisessa = AM-fiberoptikteknik i centralantenn- och kabel-tv-system = AM fiberoptic technique in the community aerial and cable TV systems
Kaapelireitityksen prosessi Elisassa
Yleiskaapeloinnin mittaukset ja testaukset sähköurakoinnissa
Gigabit Ethernet lähiverkko
LAN-opas : osa 1. Rakennetaan LAN-verkko
Suorasatelliitit lupaavat kaapeli-tv:lle uutta nousua
Ruotsin ja Suomen laajakaistayhteyksien kattavuus
Geneettinen algoritmi kiinteistön runkokaapeliverkon elinkaarikustannusten optimoinnissa
Asean Restorer turvaa Kaukoidän tietoliikenneyhteydet
Valokuituverkon suunnittelu haja-asutusalueella : Orimattila - Myrskylä - Lapinjärvi
Avoimet LAN-kaapeloinnit : kaikki samaan kaapeliin?
Avoin kuituverkko : Pirkanmaan alueen esiselvitys
10 kV kojeistojen elinkaaritarkastelu
Sairaaloiden leikkaus- ja toimenpidetilojen monitorivarsien kuvansiirtokaapelointi
IPTV kaapeliverkossa ja järjestelmien vertailu
Kaapeli-TV-verkon valvonta ja raportointi
Ilmakaapeliverkon korvausvaihtoehdot ja niiden kustannukset
Sähkölaitostekniikka. 1. osa, Sähköasematyöt, verkoston käyttötehtävät
Tietoliikenne
Gigabit Ethernet parikaapelissa
Amerikkalaisyhtiö tuo nopeita yhteyksiä Brysseliin
Katsaus sähkömagneettiseen ympäristöömme
Multimedian kokeilu alkaa Lappeenrannassa
KHO hyväksyi Rovaniemen kaapelityöt : vain vähäistä teletoimintaa
Telekaapeliverkostot
Multimedia vaatii tehoa : miten kaapeloida tulevaisuus huomioiden?
Optinen kaapelointi
Maksukanava käy katsojan kukkarolle
VTT:n datakaapelointiopas
Kaapelin veto
Automaation edut ja vaikeudet keskijänniteverkon muuntamoissa
Kaapelimodeemien markkinakartoitus ja tuoteanalyysi kaapelimodeemipalveluista
Enator-ryhmän verkon tutkiminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää DOCSIS 3.1 -standardin vaikutukset KTV-verkon suunnitteluun ja saneeraukseen. Aluksi tehtiin selvitys HFC-verkon nykytilasta ja kilpailevasta tekniikasta. Tämän jälkeen tutkittin DOCSIS 3.1 -standardia ja sen teknisiä vaatimuksia sekä eroja aikaisempiin versioihin. Lopuksi tutkittiin DOCSIS 3.1 -standardin vaikutuksia verkon suunnitteluun. Toimeksiantajana oli Teleste Oyj. Työ tehtiin Teleste Oyj:n materiaaleja, kirjallisuutta ja Internet-lähteitä apuna käyttäen. Lähteinä käytettiin myös työkavereiden kanssa käytyjä keskusteluja. Tuloksena oli tutkimus uuden standardin kehityksestä ja käyttöönoton vaatimista muutoksista verkossa. Vertailtiin vaihtoehtoisia päävahvistinarkkitehtuureja ja HFC-verkon ja FTTx-verkon ominaisuuksia. Lisäksi tutkittiin myös standardin vaikutuksia verkon laitteiden kehitykseen. Tulokset on hyvä ottaa huomioon DOCSIS 3.1 -standardin vaatimusten mukaisen verkon suunnittelussa. Teoriaosuutta voidaan käyttää tietolähteenä standardin ominaisuuksista ja teknisistä vaatimuksista verkonvalvontatehtävissä.. Tarkoituksena oli tehdä kattava ja helposti omaksuttava tietopaketti, joka antaa riittävät tiedot uudesta standardista. Työn laadukkuuta ja kattavuutta voidaan arvioida, kun henkilöstö on päässyt perehtymään työhön.
Kerrostalorakennustyömaan työaikaisen sähköistyksen suunnittelu
Laajakaistayhteyksien teknologian vaihdos pientaloalueella
Multimedian uudet siirtotiet
Projektinhallintaohjeistus sähköverkon saneeraukseen KVR-urakkana
Älytalo - tietoyhteiskunnan koti
CWDM-tekniikan toteutus Metropolian runkoverkossa
EU-maiden laajakaistahinnat
Riihimäen KTV-verkon dokumentointi
Kaapelimodeemin dowlink-taajuuden muuttaminen
Tämä opinnäytetyö käsitteli IP-pakettipohjaiseen tiedonsiirtoon perustuvaa televisiotekniikkaa eli IPTV:tä. Laajakaistayhteyksien kapasiteetin kasvu on mahdollistanut jopa reaaliaikaisen teräväpiirtolähetyksen välittämisen eri verkkotekniikoiden yli. Yksi työn tavoitteista oli selvittää lukijalle, mitä tämä uusi televisiotekniikka tuo tullessaan ja miten se käytännössä toimii. Opinnäytetyön ensimmäisessä osassa käytiin läpi kaapeliverkon tekniikkaa ja selvitetään, miten datan siirto tapahtuu kyseisen verkon yli. Työssä luotiin myös lyhyt katsaus eri DVB-spesifikaatioihin, sillä ne muodostavat tällä hetkellä televisiojakelun perustan monissa maissa. Pääpainoltaan työ keskittyi IPTV-palveluun ja sen tekniikkaan käyttäjän näkökulmaa unohtamatta. IPTV soveltuu parhaiten verkkotyypeille, jotka on alun perin suunniteltu pakettipohjaista liikennettä varten. Perinteisiin jakelumetodeihin verrattuna palvelun vahvuuksiin kuuluvat sen räätälöitävyys ja interaktiivisuus. On epätodennäköistä, että lähitulevaisuudessa luovuttaisiin kokonaan perinteisestä televisiojakelusta, mutta IPTV tulee keräämään lisää käyttäjiä etenkin maksullisten televisiopalvelujen puolelta.
Kaava-alueen Teppo-I maakaapeliverkon suunnittelu
Tiedonsiirtokaapelien valinta
Valokaapelit televerkoissa
Yhteistä hyvää : Teleste MHE-minikaapeliverkko
TIETOLIIKENNEVERKON LAAJENTAMINEN : Kokkolan Energian tietoliikenneverkon laajentaminen maastoon
AC6146-paluusuunnan vahvistinsäätö PE4304 digitaalisella vaimentimella
Ilmajohtojen korvaaminen kaapeloinnilla 400 kV:n verkossa
Optisen liityntäverkon rakennusvaiheet FTTB-ratkaisussa
Laajakaistatekniikoiden kehitys 2009–2015
Tietoliikenneverkon laajentaminen : Kokkolan Energian tietoliikenneverkon laajentaminen maastoon
Kaapelitelevisioverkon ylärajataajuudennosto
Kaapelitietojen hallinnan kehittäminen : työryhmän mietintö
Teleasennukset käytännössä : tele- ja turvapätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Maasulun kompensointi Vakka-Suomen Voiman verkossa
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 2, Kaapeliverkostotyöt, katu- ja tievalaistustyöt
LAN-opas, osa 4 : liittimet
Elisa Communications Oyj:n kaapelireittien kartoitustoiminta Espoossa ja Kauniaisissa
Eurooppalainen yleiskaapelointi : suunnittelu, asennus ja ylläpito : opas standardien EN 50174-1, -2 ja -3 sekä EN 50346 soveltamiseen
DOCSIS 3.1 -standardin vaikutukset KTV-verkon suunnitteluun
Suomi valokaapelikantaan vuoteen 1995 mennessä
Kuparista kuituun : liityntäverkko osana tiedonsiirron konvergenssia
Eurooppalainen yleiskaapelointi opas standardien EN 50173 soveltamiseen
Kaapelikaivantotyöt : yleinen työselostus 1999.
Tiedonsiirtokaapelin valinta
Taloyhtiön lähiverkkoliittymät
Valokaapeliverkon dokumentointijärjestelmä
Maakaapeleiden sijoittamiseen maahan tarvitaan monia lupia. Lupien ja suunnitelmien käsittely saattaa viedä paljon aikaa. Ennen työmaan aloittamista on haettava lupia ja tehtävä suunnitelmia. Työn aikana pitää olla usein yhteydessä valvojiin, suunnittelijoihin ja urakoitsijoihin. Maakaapeleiden sijoittamista koskevan suunnitelman laatii tele- tai sähkötekniikan yritys. Suunnitelman ja sitä koskevan sopimuksen hyväksyy tien- tai kadunpitäjä. Tien- tai kadunpitäjä määrää työmaalle valvojan. Maakaapelipaikan valintaan vaikuttavat tie- tai katualueella olevat kaiteet, liikennemerkit, pylväät sekä maanalaiset putket, kaivot ja kaapelit. Tiealueella kaapelia ei saisi sijoittaa 1,0 m lähemmäksi päällysteen reunaa. Katualueella kaapeli sijoitetaan ojaan. Keskustan alueella, missä ei ole ojaa tai muuta nurmikaistaa, on kaapeli sijoitettava kevyen liikenteen väylän alle. Kaapeli ei saa aiheuttaa haittaa tienpidolle tai rakenteelle. Maakaapeli ja suojaputket tulee asentaa vähintään 0,7 m:n syvyyteen. Kaivannon tasauskerros, suojakerros ja lopputäyttö tulee tehdä ohjeiden mukaisesti. Kaivannon täyttöä tehdessä tulee huolehtia suojaputkien paikasta ja suojanauhan asentamisesta. Tien alitus pyritään tekemään rikkomatta päällystettä tunkkaamalla tai poraamalla. Suunnitelma tilapäisistä liikennejärjestelyistä tehdään kun työskennellään vilkkaasti liikennöidyllä tiellä tai kadulla. Työn valmistuessa pidetään valvojan kanssa katselmus. Työmaa-alue viimeistellään ympäröivää aluetta vastaavaksi.
Ethernet parikaapelissa : mikä ihmeen 10BASE-T?
Muuttuva lähiverkko : asiakascase: Joensuun poliisilaitos
Elisassa käynnistyi keväällä 2008 tuottavuusohjelma. Ohjelman päätarkoituksena oli parantaa Elisan palveluketjuja ja asiakastyytyväisyyttä. Yksi tuottavuusohjelman merkittävistä hankkeista oli laajakaista. Tavoitteena oli parantaa laajakaistan palveluketjujen toimivuutta ja lyhentää merkittävästi laajakaistaliittymien toimitusaikaa. Tämä opinnäytetyö keskittyi laajakaistan toimitusketjun osaan "kaapelireititys". Tavoitteena oli luoda kaapelireititykseen kehitysehdotuksia, jolla pystytään vastaamaan tuottavuusohjelman asettamiin tavoitteisiin. Aluksi työssä tutustuttiin prosesseihin yleisesti. Sen jälkeen lähdettiin selvittämään Elisan prosessitoimintaa. Lopuksi perehdyttiin itse case-prosessiin ja tehtiin kehitysehdotukset prosessille. Menetelmänä työssä käytettiin Pekkasen liiketoimintaprosessin koordinointirakenteen kehitysmenetelmää muiden asiantuntijoiden prosessikehitysmalleilla täydennettynä. Työn edetessä kohdeprosessista löytyi neljä selkeää kehityskohdetta: johtaminen, tietojärjestelmien kehitys, koulutus ja ohjeistus. Näihin neljään osa-alueeseen laadittiin ehdotukset, kuinka prosessia voidaan kehittää.
Puhelinverkon saneeraus
Laajakaista kaikille? : tekniset ja taloudelliset edellytykset Suomessa
Signaalivirheet ja –ongelmat kaapelitelevisioverkossa
Pin-diodivaimennin kaapeli-tv-verkon vahvistimeen
Koaksiaalikaapelin taivutusmomentin määrittäminen
Kaapelitelevision kuva ja ääni : ongelmana signaalin ääni ja laatu
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 2, Maakaapeliverkostotyöt, katu- ja tievalotyöt
Optiset pääteverkot
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Turun Länsikeskuksen Kodin Ykköselle. Työn tarkoitus oli luoda kattava ja helposti tulkittava dokumentti toimipisteen lähiverkon rakenteesta. Tehty dokumentointi auttaa vikatilanteissa lähiverkon vastuuhenkilöiden toimintaa Anttila Oy:n tietohallinnossa. Tutkimusongelmana työssä on merkitsemättömien verkkopistorasioiden ja ristikytkentäpaneelien yhteyden selvittäminen. Teoriaosiossa on käsitelty yleisesti lähiverkkotekniikoita sekä nykyisissä lähiverkoissa käytettäviä komponentteja. Lisäksi on kerrottu hyvän dokumentoinnin pääperiaatteista. Lähdemateriaali koostuu alan kirjallisuudesta sekä Internet-lähteistä. Empiirisessä osiossa verkon dokumentointiprosessi aloitettiin toimipisteen tilojen kartoittamisella. Tietoa kerättiin käsin rakennuksen tietoliikenneverkosta sekä jakamotiloista ja materiaali on muutettu sähköiseen muotoon NetViz-sovelluksen avulla. Sähköisessä muodossa oleva dokumentti on helppo päivittää ja verkon rakenteen muuttuessa uudistukset on helppo lisätä vanhaan pohjaan.
Tuiran televerkot
Sähkölaitosasentajan ammattioppi. 2, Maakaapeliverkostotyöt, katu- ja tievalaistustyöt
Kaksisuuntaisen kaapelitelevisioverkon matalan häiriötason varmentaminen
Avoimet LAN-kaapeloinnit : miten viitostasolle?
Pientaloalueen liityntäverkon korvaaminen ja teknologiavaihdos
Maastosuunnittelun teknistaloudellinen optimointi
Eurooppalainen yleiskaapelointi : opas standardisarjan EN 50173 soveltamiseen
KAAPELITELEVISION TULEVAISUUS SUOMESSA : kaapelitelevisio-operaattorin näkökulmasta tarkasteltuna
Tiivistelmä.
Alueellinen valokuituverkko : tapaus Arabianranta
Optisen verkon suunnittelu ja rakennus
Rakennusliikkeen kaivu- ja asennustyön työsaavutusten selvitys
Kaapelitelevisioverkon hyödyntäminen teletoiminnassa
Kaapelitelevisioverkon hallintamodeemi
Kaapelitelevisioverkkojen televiestintäkäytön edistäminen
EU-maiden ADSL- ja kaapelimodeemiyhteyksien kuluttajahinnat : lokakuu 2003
