http://www.yso.fi/onto/yso/p19537 ensihoitajat
ensihoitajat ensihoitajat
Ensihoitajien työskentelyn toimintamalli ensiapupoliklinikalla
Hoitotason ensihoitajien näkemys asemastaan ensihoitotoiminnan johtamisjärjestelmässä : Kyselytutkimus Tampereen aluepelastuslaitoksen hoitotason ensihoitajien johtamiskäsityksistä
Vainajan omaisten ohjaaminen ensihoidossa : kirjallisen ohjeen kehittäminen
Työtyytyväisyys kysely Päijät-Hämeen pelastuslaitoksen ensihoitajille
Ensihoitajien (AMK) näkemyksiä lääkinnällisestä tilannejohtamisosaamisestaan ja sen tulevaisuuden haasteista
Tiivistelmä: Käden taidot -mittarin soveltuvuuden arviointi intraoperatiivisen hoitotyön käyttöön.
Tiivistelmä: Vainajan omaisten ohjaaminen ensihoidossa : kirjallisen ohjeen kehittäminen. Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa ensihoitohenkilöstön kokemuksia vainajan omaisten  ohjauksesta. Toisena tarkoituksena on kehittää kirjallinen ohje vainajan omaisille. Opinnäytetyön  tavoitteena on vainajan omaisten ohjauksen kehittäminen Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella.  Ensihoitajalta edellytetään potilaan ohjaustarpeen tunnistamisen lisäksi ohjausmenetelmien hallintaa,  oppimisen arviointia ja ohjausmateriaalin tuottamista. Ensihoitotilanteessa ohjauksen tulisi olla konkreettista ja realistista. Ohjaustilanteeseen vaikuttavat monet tekijät, kuten potilaan sosiaalinen ympäristö, aikaisemmat tiedot ja potilaan elämänhallinta.  Opinnäytetyö liittyy Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen lääkinnällisen pelastustoimen  ydinprosessiin, jonka tehtävänä on kehittää sydänpysähdyspotilaan hoidon laatua. ( www.hel.fi/pel).  Sydänpysähdyspotilaiden hoidossa on tilanteita, jolloin hoidosta pidättäytyminen on perusteltua tai  hoito lopetetaan tuloksettomana. Helsingin pelastuslaitoksen sairaankuljetusyksiköt toteavat vuosittain noin 1200 kuolemantapausta (Hätäkeskuksen tietojärjestelmä, HÄTI), joten koemme tärkeäksi kehittää  omaisten ohjausta. Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella ei ole käytössä vainajan omaisille  suunnattua kirjallista ohjetta, joka antaisi vastauksia tilanteen aiheuttamiin tärkeisiin kysymyksiin.  Vainajan omaisten ohjaus tapahtuu tällä hetkellä suullisesti. Opinnäytetyössä keskitytään niihin  tilanteisiin, jolloin potilas on kuollut ja omaisille on tarve antaa ohjausta.  Opinnäytetyössä on käytetty ryhmähaastattelua, jonka tavoitteena on kartoittaa kokemuksia haastateltavilta vainajan omaisen kohtaamisesta, sekä saada ryhmän pohdinnan tuloksena kehitettyä  sisällöltään sopiva vainajan omaisille suunnattu kirjallinen ohje. Ryhmähaastattelu on kokemuksemme mukaan empiirisen tiedon hankintaan hyvin soveltuva menetelmä. Ryhmähaastattelu mahdollistaa monitahoisen informaation keräämisen kiinnostuksen kohteena olevasta aiheesta. Koimme ryhmähaastattelun kokonaisuudessaan toimivaksi ja joustavaksi tiedonkeruumenetelmäksi.  Ryhmähaastattelussa korostui ensihoitohenkilöstön kokemus, omaisten vaihteleva reagointi, omaisten vastaanottokyky ja kirjallisen ohjeen tarpeellisuus.
Oulun yliopistollisen sairaalan erityisvastuualueen kenttäjohtajien ja ensihoitajien    mielipiteitä kenttäjohtotoiminnasta selvitettiin kahdella kyselytutkimuksella. Kyselyihin vastasi 270 ensihoitajaa ja 29 kenttäjohtajaa viiden sairaanhoitopiirin alueelta.    Kenttäjohtajan tärkeimmiksi työtehtäviksi arvioitiin ensihoitoasetuksen mukaiset    tehtävät: johtamisen moniviranomaistilanteissa, ja usean ensihoitoyksikön tehtävillä,    toimimisen hoitotason ensihoitajana sekä hätäkeskuksen tukemisen. Kenttäjohtajilla oli myös muita kuin asetuksessa säädettyjä tehtäviä ja ne vaihtelivat sairaanhoitopiireittäin. Kenttäjohtojärjestelmää pidettiin hyödyllisenä ja ensihoitopalvelun laatua parantavana.
Vaarallisten aineiden koulutusmateriaali ensihoidon henkilöstölle
Tiivistelmä: Rintakipupotilaan hoidontarpeen arviointi ja hoito : -koulutusmateriaalin kehittäminen perustason ensihoitajille. Tämä opinnäytetyö on osa Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonanta-jan ohjaaminen -hanketta. Hankkeen tavoitteena on kehittää sydänpotilaan ja hänen omai-sensa saamaa ohjausta sekä hoidonantajan hyviä ohjauskäytänteitä. Hankkeen yhteistyö-kumppanina sekä aiheen tilaajana toimii Länsi-Uudenmaan pelastuslaitos (LUP). Opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata rintakipupotilaan hoidontarpeen arvioinnissa ja hoidossa tarvittavaa osaamista perustason ensihoidossa. Toisena tarkoituksena on kehittää perustason ensihoitajille koulutusmateriaali rintakipupotilaan hoidontarpeen arvioinnista ja hoidosta. Tässä opinnäytetyössä rintakipupotilaalla tarkoitetaan henkilöä, joka kokee tuntevansa ki-pua rintakehän alueella. Rintakipu voi olla sydänperäistä tai ei-sydänperäistä ja se voi olla henkeä uhkaavaa tai ei-henkeä uhkaavaa. Opinnäytetyössä kuvasimme rintakipupotilaan hoidontarpeen arvioinnissa ja hoidossa tar-vittavaa osaamista perustason ensihoidossa. Kehitimme perustason ensihoitajille koulutus-materiaalin rintakipupotilaan hoidontarpeen arvioinnista ja hoidosta. Keräämiemme tutkimusten mukaan rintakipuisen potilaan hoito perustasolla noudattaa pääasiassa samoja toimintatapoja etiologiasta huolimatta. Kuljetuskiireellisyys vaihtelee rintakivun aiheuttajasta ja potilaan oireiden vaikeusasteen mukaan.
Mielen mahti : henkinen valmistautuminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Raportointi siirrettävästä potilaasta : kokemuksia ensihoitajien saamasta potilasraportoinnista akuuttivaiheen potilassiirtotilanteessa
Vainajan omaisten ohjaaminen ensihoidossa: kirjallisen ohjeen kehittäminen
Työdiagnoosin ja löydösten mukaisen ensihoidon teoreettinen hallinta : vuosien 2008-2009 hoitotason teoriakokeiden analyysi
Ilmatievälineet ensihoidossa : Kartoittava tutkimus ensihoidossa käytössä olevista ilmatievälineistä
Rintakipupotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce-hanke
Rintakipupotilaan hoidontarpeen arviointi ja hoito : koulutusmateriaalin kehittäminen perustason ensihoitajille
Pohjois-Savon pelastuslaitos : ensivasteyksikön toimintaohjeet
Tiivistelmä: Ensihoitajien ammatillinen pätevyys ja täydennyskoulutustarve. Tämän opinnäytetyön lähtökohtana oli Med Group Ensihoitopalvelu Oy:n halu kehittää ensihoidossa työskentelevien työntekijöidensä täydennyskoulutuskäytänteitä. Täydennys-koulutusta kehitettäessä haluttiin tietoa täydennyskoulutustarpeesta ja haluttiin antaa työntekijöille mahdollisuus vaikuttaa täydennyskoulutuksen suunnitteluun.  Tämän työn tarkoituksena oli arvioida ensihoitajien ammatillista pätevyyttä sekä kuvata ensihoitajien täydennyskoulutustarvetta. Tavoitteena oli tuottaa tietoa, jonka avulla voi-daan suunnitella täydennyskoulutusaiheita ensihoitajille.  Aineisto kerättiin strukturoidulla kyselykaavakkeella, joka sisälsi Nurse Competence-mittarin (NCS-mittari) ja yhden avoimen kysymyksen. NCS-mittarilla arvioitiin ensihoitajien ammatillista pätevyyttä, ja avoin kysymys koski ensihoitajien toiveita täydennyskoulutuk-sesta. NCS-mittarilla kerätty aineisto käsiteltiin PASW-tilasto-ohjelmalla ja avoimella kysy-myksellä saatu laadullinen aineisto induktiivisella sisällön analyysilla.  Kyselylomakkeen palautti 21 ensihoitajaa, kyselyyn vastasi 21/50 eli vastausprosentti oli 42 %. Avoimeen kysymykseen vastasi 19/21. Ammatillista pätevyyttä arvioitiin seitsemällä osa-alueella: auttaminen, opettaminen ja ohjaaminen, tarkkailutehtävä, tilannehallinta, hoitotoimet ja työrooli. Ensihoitajat arvioivat ammatillisen pätevyyteensä hyväksi. Par-haimmaksi ammatillisen pätevyytensä ensihoitajat arvioivat olevan tilannehallinnan osa-alueella ja heikointa hoitotoimien osa-alueella. Ammatillista pätevyyttä arvioitiin tukevan peruselintoimintojen arvioimiseen ja tukemiseen liittyvä koulutus sekä yhteistyön sujumi-seen liittyvä koulutus että ensihoidon tiedollista osaamista päivittävä koulutus. Täydennys-koulutuksen haluttiin olevan säännöllistä, toistuvaa ja palkallista. Täydennyskoulutusmene-telmiksi toivottiin simulaatio-opetusta, käytännön harjoittelua, työnkiertoa sekä lääketie-teellisiä ja ensihoidollisia luentoja. Opinnäytetyön tulosten perusteella ensihoitajille ehdote-taan täydennyskoulutusta laadunvarmistuksesta, potilaan ohjauksesta, moniammatillisen ryhmän jäsenenä toimimisesta sekä potilaan kriisitilanteen jälkihoidon järjestämisestä. Täydennyskoulutusaiheiden lisäksi tuloksia voitaisiin käyttää henkilöstöjohtamisen työka-luina rekrytointitilanteessa ja työntekijöiden kehityskeskusteluissa.
Ennakkoilmoitus ensihoitotyöntekijöiden kokemana Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Elvytyspotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankujetuksessa : tietotestin kehittäminen
Osa 1: Vammapotilaan ensihoitotyössä tarvittava osaaminen : arviointimittarin kehittäminen ; Osa 2: Vammapotilaan hoidon osaamista arvioivan mittarin pilotointi : luotettavuuden ja käyttökelpoisuuden arviointi
Toiminta vaarallisten aineiden onnettomuuksissa – koulutus ensihoitajaopiskelijoille
Tiivistelmä: Intraosseaaliyhteys sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa. Tämä on Metropolia Ammattikorkeakoulun, ensihoidon koulutusohjelman opinnäytetyö jonka aiheen on antanut Hyvinkään sairaanhoitoalue. Aiheen ajankohtaiseksi tekee Suomen Lääkäriseuran Duodecimin vuonna 2011 julkaisema uusi elvytyksen Käypä Hoito -suositus, jossa luun sisäinen yhteys eli Intraosseaaliyhteys on aikaisempaa keskeisempi lääkintäreitti laskimoyhteyden rinnalla ensihoidossa. Opinnäytetyön tarkoituksena on systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen selvittää, minkälaisia käyttökokemuksia sairaalan ulkopuolisella ensihoidolla on intraosseaaliyhteyden käytöstä. Opinnäytetyössä käsitellään intraosseaaliyhteyden anatomiaa, käyttökokemuksia sekä käytön komplikaatioita. Työn tavoitteena on parantaa ensihoidon laatua ja kehittää hoitokäytänteitä intraosseaaliyhteyden käytössä. Aineistonhaku tehtiin Metropolia ammattikorkeakoulun kirjaston ilmaisia tietokantoja käyttäen, joiden lisäksi tehtiin käsihakua. Jotta tieto olisi mahdollisimman uutta, haku on rajattu aikavälille 2007 – 2012. Yhteensä hakutuloksia saatiin näin kaksitoista kappaletta. Kaikissa lopulliseen aineistoon valikoituneissa tutkimuksissa kohteina oli sairaalan ulkopuolinen ensihoitohenkilöstö tai potilaat, joille ensihoitohenkilöstö oli avannut intraosseaaliyhteyden. Kaikki tutkimukset ovat englanninkielisiä, suomenkielisiä hakuehdot täyttäviä tutkimuksia aiheesta ei ole tehty. Tutkimukset on raportoitu avoimesti ja johtopäätöksien teko on jätetty lukijalle. Tutkimustyö ensihoidossa on tärkeä osa ensihoidon laadun parantamista. Opinnäytetyö on hyvä osoitus ensihoidosta tehtyjen suomenkielisien tutkimusten puutteesta. Suomalaisten tutkimusten lisääminen, nuorella nopeasti kehittyvällä alalla, antaisi tulevaisuudessa vakaamman pohjan hoitokäytänteiden kehittelylle. Tämä parantaisi potilasturvallisuutta. Intraosseaaliyhteyttä on tutkittu kansainvälisesti nopeuden, välineiden ja käytön komplikaatioiden kautta. Tutkimuksia ei ole laittoon vaikuttavista tekijöistä, kuten ensihoitajien intraosseaaliyhteyden käytön osaamisesta. Tulevaisuudessa olisikin hyvä tutkia intraosseaaliyhteyttä ensihoitajien osaamisen sekä käyttöön päätymisen näkökulmasta.
Tiivistelmä: Hypoglykemiapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce-hanke. Tämä opinnäytetyö on osa Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen ja Metropolia Ammattikorkeakoulun  KUOSCE-hanketta. Sen tarkoituksena on luoda perustason osaamisen kehittymisen malli Keski-  Uudenmaan pelastuslaitoksen käyttöön ja ensihoidon koulutukseen. Opinnäytetyön tarkoituksena on  arvioida hypoglykemiapotilaan hoidossa tarvittavaa osaamista. Toisena tarkoituksena on arvioida  tietotestin luotettavuutta ja käyttökelpoisuutta. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää aiemmin luodusta  tietotestistä käyttökelpoinen väline Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen ja ensihoidon koulutuksen  käyttöön.  Tässä opinnäytetyössä osaamista arvioitiin edellisen opinnäytetyön tekijän kehittämällä tietotestillä.  Tietotesti koostuu oikein-väärin tyyppisistä väittämistä. Tietotestin kehittäjä teki työn perusteeksi  systemaattisen kirjallisuuskatsauksen, jonka pohjalta väittämät muodostettiin. Väittämät on jaettu  neljään eri osa-alueeseen, joita ovat välitön tilanarvio, tarkennettu tilanarvio, hoito ja hoidon vaste sekä  kuljetus.  Tietoja kerättiin Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason sairaankuljettajilta kesällä 2009.  Vastaajia oli 19. Tulokset analysoitiin SPSS-ohjelmalla. Analyysin pohjalta luotiin selventäviä  diagrammeja ja kuviota Excel-ohjelmalla.  Osaamista arvioitiin neljän osa-alueen avulla. Heikointa oli hoidon ja hoidon vasteen osaaminen ja  parasta kuljetuksen osaaminen. Opinnäytetyössä arvioitiin myös tietotestin luotettavuutta ja  käyttökelpoisuutta. Arvioinnissa kiinnitettiin huomiota lähteisiin, tietotestin rakenteeseen ja väittämien  selkeyteen. Arvioinnin perusteella tietotesti on luotettava. Se soveltuu sellaisenaan Keski-Uudenmaan  pelastuslaitoksen käyttöön ja pienillä muutoksilla muuallekin. Lisäksi tietotestiä voi hyödyntää  ensihoidon koulutuksessa sekä perus- että hoitotason sairaankuljettajien osaamisen arvioinnissa.  Opinnäytetyössä vertailtiin myös KUOSCE-hankkeeseen liittyvien muiden opinnäytetöiden  potilasryhmien kuljetukseen liittyvää osaamista. Parhainta oli tajuttoman potilaan kuljetuksen  osaaminen ja heikointa hypoglykemiapotilaan kuljetuksen osaaminen.
Tiivistelmä: Keskeisten kädentaitojen osaaminen perustason sairaankuljetuksessa, I osa: Osaamista arvioivan mittarin kehittäminen; II osa: Osaamista arvioivan mittarin luotettavuus ja käyttökelpoisuus.
Novum Vetus Inventionem - kenttäjohtaminen ensihoidossa : kirjallisuuskatsaus
Käden taidot -mittarin soveltuvuuden arviointi intraoperatiivisen hoitotyön käyttöön
Ensihoitaja (AMK) -tutkinnon antamat valmiudet lääkintäesimiehen (L4) tehtäviin
Tiivistelmä: Novum Vetus Inventionem - kenttäjohtaminen ensihoidossa : kirjallisuuskatsaus. Ensihoito ja sairaankuljetus on muuttunut viime vuosikymmeninä paljon. Se on yksi nopeimmin kehittyvistä osa-alueista terveydenhuollossa. Toukokuussa 2011 astui voimaan uusi Terveydenhuoltolaki, jossa on asetus ensihoitopalvelusta ja sen järjestämisestä. Ensihoitopalvelun järjestämisvelvollisuus siirtyi kunnilta sairaanhoitopiireille. Asetuksessa säädetään johtamisjärjestelmästä. Asetuksen mukaan sairaanhoitopiirillä on oltava ympäri vuorokauden toimivat ensihoitopalvelun kenttäjohtajat. Tähän asti Suomessa ei ole ollut selkeää yhtenäistä ohjeistusta, linjausta tai toimintatapaa ensihoitopalvelun tai -kenttäjohtamisen osalta, kunnat ovat suunnitelleet ja sopineet kuten ovat parhaaksi nähneet ja palvelun tarjoajat ovat jokainen kehittäneet oman näköisensä järjestelmän myötä on tullut tarve selvittää ensihoidossa tällä hetkellä toimivien kenttäjohtajien ja johtamisjärjestelmien olemusta, niin Suomessa kuin maailmal-lakin. Tässä työssä kuvataan kirjallisuuden avulla johtamisen eri osa-alueiden pääpiirteitä ja kartoitetaan olemassa olevia ensihoidon kenttäjohtojärjestelmiä, kenttäjohtamista toimintana ja kenttäjohtamisen hyötyjä ensihoidon työympäristössä sekä etsitään vastausta, millainen on toimiva ensihoidon kenttäjohto-organisaatio. Työn tarkoitus on selventää toimivan ensihoidon kenttäjohto-organisaation kuvaa sekä avata kenttäjohtajarooleja erilaisissa työympäristöissä ja -tehtävillä.  Työssä käsitellään sekä kenttäjohtamista että ensihoitotoiminnan järjestämistä ja suunnittelua. Kenttäjohtamisen järjestämistapa on riippuvainen alueellisen ensihoitopalvelun organisoinnista, johon vaikuttavat maantieteelliset erikoisolosuhteet, infrastruktuuri, hälytys- ja toimintaohjeet. Muualla maailmassa kenttäjohtotoimintaan voivat vaikuttaa myös osavaltiokohtaiset ohjeistukset tai niiden puute. Kenttäjohtajan rooli ja toimenkuva ovat riip-puvaisia organisaatiosta, jossa kenttäjohtaja työskentelee.
"Työ tekijäänsä opettaa" : Opiskelijan perehdytysopas Keski-Uudenmaan pelastuslaitokselle
Lapsi potilaana
Tiivistelmä: Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen farmakologian  itseoppimisaineiston kehittäminen. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli arvioida Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen farmakologian  itseoppimisaineiston vastaavuutta valtakunnallisiin vaatimuksiin ja ensihoitaja (AMK) -koulutuksen farmakologian sisältöön. Benchmarking -ajatuksella yritimme löytää toisen alan ja kansainvälisestä ensihoidon koulutuksesta kehittämisajatuksia pelastuslaitoksen farmakologian  koulutukseen. Opinnäytetyömme tavoitteena oli myös muokata farmakologian itseoppimisaineistoa  selkeälukuisemmaksi ja havainnollisemmaksi. Pelastuslaitoksen farmakologian itseoppimisaineisto on yksi hoitotasolle siirtyville hallituksi  vaadittavista osaamisaineistoista. Sen tavoitteena on päivittää ja kerrata ensihoitaja (AMK)  -tasoinen farmakologian tieto. Vertasimme itseoppimisaineistoa Terveysalan ammattikoulutus  -työryhmän ensihoitaja (AMK) -tutkinnolle asettamiin opetusvaatimuksiin, Turvallinen lääkehoito -oppaan vaatimuksiin, ensihoitaja (AMK) -opetusta antavien ammattikorkeakoulujen kurssikuvauksissa esitettyyn farmakologian opetuksen sisältöön, ammattikorkeakouluissa  yleisesti käytössä olevaan Lääkehoito-oppikirjaan ja Metropolia Ammattikorkeakoulun ensihoitajakoulutuksen  farmakologian sisältöön. Kokosimme tietoa hollantilaisesta ja australialaisesta ensihoidon ja suomalaisesta farmaseutin koulutuksesta benchmarking-ajatuksella. Kirjallisuudesta kokosimme tietoa akuutin hoitotyön farmakologian opetuksesta.  Pelastuslaitoksen aineisto vastaa pääsääntöisesti valtakunnallisia vaatimuksia ja ammattikorkeakoulun  farmakologian opetuksen tasoa ensihoidon kannalta merkityksellisten lääkkeiden  osalta. Valtakunnallisiin vaatimuksiin verrattuna aineistosta puuttuu verensiirtoihin sekä ensihoitoon liittymättömiin koti- ja sairaalalääkkeisiin koskevaa tietoa. Benchmarking muihin koulutuksiin ei onnistunut, sillä opinnäytetyön puitteissa koottu tieto kurssikuvauksista ei riittänyt vertailemiseen. Pelastuslaitoksen aineistosta kirjoitimme uuden version. Farmakologian itseoppimisaineiston  yksityiskohtainen arviointi ja uusittu aineisto on asiakastyö, jota ei esitetä  julkisesti opinnäytetyössämme.
Varsinais-Suomen sairaanhoitopiiri tuottaa ensihoitopalvelut monipalveluntuottajamallilla. Alueella toimii yhteensä 33 ensihoidon yksikköä sekä kenttäjohtaja ja lääkärihelikopteri. Alueella on paljon maantieliikennettä ja liikennevahinkoja sattuu useita päivässä, mistä johtuen osa onnettomuuksista on monipotilastilanteita. Tieliikenneonnettomuudet ovat tavallisin onnettomuustilannetyyppi, jossa on mahdollisuus monipotilastilanteeseen. On tärkeä tietää kenellä on onnettomuustilanteen johtovastuu sekä mikä on yksittäisen ensihoitajan tehtävä omassa toimintaorganisaatiossa. Ensihoitajalta vaaditaan potilaan hoitamisen taitojen lisäksi myös tiimityötaitoja sekä kykyä toimia moniviranomaisyhteistyössä. Hoitotason ensihoitajan osaamisvaatimuksiin kuuluu hallita ensihoito- ja monipotilastilanteiden johtaminen. Tämä opinnäytetyö on Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen tilaama tutkimus, jossa selvitettiin pelastuslaitoksen hoitotasoisten ensihoitajien johtamisosaamista tieliikenneonnettomuuksissa kun kyseessä on monipotilastilanne. Tarkasteltavia aihealueita olivat johtosuhteiden tunteminen, monipotilastilanteiden johtohenkilöiden tehtävät ja viestintä sekä potilasluokittelun hallitseminen. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella menetelmällä vastausprosentin ollessa 40 (n=23). Osaamista kartoitettiin erillisellä kyselykaavakkeella, joka oli puolistrukturoitu sisältäen monivalinta- sekä avokysymyksiä. Pääasiassa osaaminen oli hyvällä tasolla. Potilasluokittelun hallinta oli hyvällä tasolla, kun taas avokysymyksin kysytyissä ensihoidon johtohenkilöiden tehtävien hallinnassa oli harjaantumisen varaa. Tämän tutkimuksen perusteella tulee jatkossa kiinnittää entistä enemmän huomiota johtamisohjeiden osaamiseen, koska jokaisen hoitotason ensihoitajan tulee kyetä johtamaan monipotilas- tai suuronnettomuustilanteessa.
Beeta- ja kalsiumkanavan salpaajien aiheuttamat myrkytykset sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Väkivallan ilmenemismuodot ja syntyyn vaikuttavat tekijät sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : Osa I: Kirjallisuuskatsaus : Osa II: Posteri kirjallisuuskatsauksen tuloksista
Tietäminen on tekemistä : vuorokoulutusta tyypin 2 diabeteksesta
Kuinka tunnistan aivohalvauksen oireet ensihoidossa?
Hypoglykemiapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuoce-hanke
Varustelaukku ensihoitoyksikön luokitteluparille monipotilastilanteissa käytettäväksi
Väkivaltaisen potilaan kohtaaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : Kyselytutkimus Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstölle
Ensihoitajien kokemuksia tapaturmaisesti vammautuneen lapsen ensihoidosta
Tiivistelmä (Osa 2): Lehtiartikkelin kirjoittaminen - työkokemuksella ja työtoimenkuvalla selkeä vaikutus tietoihin lääkemyrkytysten hoidosta.
Ensihoitohenkilöstöön kohdistuva väkivalta työtehtävissä : Kyselytutkimus PSSHP:n Ensihoitokeskuksen työntekijöille
Ensihoitajien ammatillinen pätevyys ja täydennyskoulutustarve
Osa 1: Keskeisten kädentaitojen osaaminen perustason sairaankuljetuksessa
Perehdytysopas Raahen seudun hyvinvointikuntayhtymän ensihoitoon
Potilasturvallisuus ensihoidossa : Päijät-Hämeen Pelastuslaitoksen ensihoitajien mukaan
"Ei voi sanoa, että toi on aineissa, kun se pukeutuu tollei." : Ensihoitajan keinot tunnistaa ja puuttua nuoren huumeiden käyttöön
Vaativa hoitotason ensihoito
Mielenterveyspotilaan kohtaaminen ensihoitotilanteissa : Tutkimus Jokilaaksojen pelastuslaitoksen ensihoitohenkilökunnalle
Tehtäväilmoitus: Lihasvoimaa ensihoitajille!
Potilassiirto- ja kuljetuspaarien  vaikutus ensihoitajien työergonomiaan : vertailututkimus
Tapaustukimus: lääkintäesimies Härkätien Sairaankuljetus Oy:n toiminnassa
Ensihoitajan ja sosiaalipäivystäjän viranomaisyhteistyön kehittäminen Turun seudulla
Turvallisuutta tienpäällä : Opetusmateriaali ensihoitajien hälytysajokoulutukseen
Elvytyspotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Osa 1: osaamisen kartoitus : Osa II: tuloksia esittelevä posteri
Ensihoidossa esiintyneet aivohalvauspotilaat keväällä 2011 Espoon ja Kauniaisen aluella
Ensihoidon koulutusohjelman nykytila : Kyselytutkimus valmistuville Ensihoitaja (AMK) -opiskelijoille
Tiivistelmä: Keskeisten hengitykseen liittyvien toimenpiteiden osaaminen perustason sairaankuljetuksessa.
Käsihygieniaohje : Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen ensihoitopalvelulle
Työnohjauksen tarve ensihoidossa : haastattelututkimus ensihoitotyötä tekeville
Tiivistelmä: Osa 1: Vammapotilaan hoidon tarvittava osaaminen perustuu kirjallisuuskatsaukseen ja  toimintasuosituksiin. Lisäksi perehdytään Objective Structured Clinical Examination  (OSCE) -arviointimenetelmän käyttöön, jonka periaatteiden mukaan muokataan  vammapotilaan hoidon osaamisen arviointimittari. OSCE on teoreettinen menetelmä, joka  vaikuttaa olevan objektiivinen, täyttää pätevyyden, luotettavuuden ja käytännöllisyyden  kriteerit ja mahdollistaa käytännön taitojen ja teoreettisten tietojen testauksen.  Vamma syntyy ulkoisen väkivallan, useimmiten mekaanisen energian seurauksena.  Vammamekanismilla tarkoitetaan tapahtumasarjaa, joka johtaa kudosvaurioon. Lävistävä  vamma syntyy, kun jokin esine läpäisee ihon ja tunkeutuu kudoksiin. Vamman aiheuttaja  voi olla veitsi, puukko, luoti, rikkonainen lasi tai muu terävä esine. Vaarallisimmat kehon  alueet lävistävän vamman yhteydessä ovat rintakehä, vatsa ja kaula.  Vammapotilaan ensihoitotyössä osaamisvaatimuksiin kuuluu käytännöntaitojen ja teoria  tiedon riittävä hallinta. Tärkeätä on potilaan tilan ja vammojen arvioiminen sekä sairaalan  ulkopuoliseen ensihoitoon kehitettyjen mittareiden, kuten Glasgow Coma Scale:n,  tunteminen ja niiden oikea käyttö. Oleellinen seikka on potilaan peruselintoimintojen  mittaaminen ja tarkkailu sekä reagointi niissä tapahtuviin muutoksiin. Lävistävien  vammojen ensihoidossa painopiste on usein verenvuotojen tyrehdyttämisessä, hapetuksen  turvaamisessa ja riittävässä nesteytyksessä. Sairaankuljettajan on osattava lääke- ja  nestehoidon perusteet lävistävän vamman saaneen potilaan kohdalla sekä potilaan oikea  tukeminen ja asianmukainen kuljetus.  Kehitetyssä mittarissa käsitteet pohjaavat eri lähteistä hankittuun teoriatietoon. Kehitetyn  arviointimittarin luotettavuutta ja käyttökelpoisuutta arvioitiin asiantuntija-arvioinnin ja  esitestauksen avulla. Arviointimittari esitestattiin viimeisen vuoden  ensihoitajaopiskelijoilla. Parannukset mittariin esitestauksen pohjalta olivat vähäisiä.  Arviointimittarin avulla voidaan kartoittaa testiryhmän osaamisvalmiuksia sekä luoda  perustaa yhtenevyyden arvioimiselle ensihoidossa.  Avainsanat: Lävistävä vamma, vammapotilas, hoidon osaaminen, arviointimittari.
Erilaiset myrkytykset ovat varsin tavallinen osa sairaalan ulkopuolista ensihoitoa. Ensihoitajan on tunnettava myrkytyksiä aiheuttavien lääkkeiden farmakologiaa, toksikologisia vaikutuksia ja muita lääkkeiden ominaisuuksia,  että hän osaisi mahdollisimman hyvin ja tehokkaasti  hoitaa myrkytyspotilaan elintoiminnoissa mahdollisesti ilmaantuvia häiriöitä.   Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on toimia opetusmateriaalina Tampereen ammattikorkeakoulun ensihoidon ja miksei muidenkin asiasta kiinnostuneiden opiskelijoiden opetuksessa ja itsenäisessä opiskelussa. Varsinainen opetusmateriaali on koottu CD-rom muotoon, sisältäen teoreettista tietoa beetasalpaaja- ja kalsiumkanavan salpaajamyrkytyksistä ja myrkytyspotilaiden hoidosta. Opinnäytetyön tehtävänä on selvittää mainittujen lääkeryhmien farmakologisia  ja toksikologisia ominaisuuksia sekä selvittää tavallisimmat niiden  aiheuttamat oireet, sekä potilaan hoito sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa.  Tämä on toiminnallinen opinnäytetyö joka on kolmiosainen. Ensimmäinen osa on raportti. Toinen osa, teoriaosa puolestaan toimii perustana kolmannelle osalle, joka on varsinainen tuotos. Tuotos on siis opetusmateriaali, jossa on tiivistettynä teoriaosassa käsitellyt aiheet.
Mielenterveyspotilaan kohtaaminen ensihoitotilanteissa : tutkimus Jokilaaksojen pelastuslaitoksen ensihoitohenkilökunnalle
Röntgenhoitajien ensihoidolliset valmiudet ensihoitotilanteissa
Turvallisuutta tienpäällä : opetusmateriaali ensihoitajien hälytysajokoulutukseen
Ensihoitajan AMK sijoittuminen työelämään
Ensihoitotyön fyysinen kuormittavuus ja ensihoitajien työkyvyn fyysisiä edellytyksiä arvioivan testistön kehittäminen
Tiivistelmä: Tajuttoman potilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa, Tietotestin kehittäminen.
Monipotilastilanne - uudenlaista koulutusta ensihoitajille
Miksi ensihoitaja konsultoi lääkäriä?
Ensihoidon kenttäjohtajan rooli ensihoitajien alueellisena esimiehenä, toimenkuva ja tehtävät työvuoron aikana
Tajuttoman potilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : tietotestin kehittäminen
Ensihoitohenkilöstön lääkehiileen liittyvät tiedolliset valmiudet sekä suhtautuminen lääkemyrkytyspotilaisiin
Ambulanssi liikenteessä
Hoito-opas ensivastetehtäviin lähteville palokuntalaisille
Ensihoitajaopiskelijapäivien suunnittelu, toteutus ja arviointi
Lääkinnällisen pelastustoiminnan johtaminen : kokemuksia suuronnettomuusharjoituksen järjestämisestä
In year 2006 there was a law changes, that guaranted emergency social service 24/7.  That means that the situations where co-work between emergency social workers and paramedics is needed has increased.  Despite this fact, there has not been developt any directions, nor explored this kind of activity. The purpose of this study was to clarify the current co-work between paramedic and emergency social worker, to highlight the points of development and deliberate the possibility for paramedics to prevent situations where emergency social care is needed. The study is a part of a national project called Ammatillisen osaamisen viranomaisyhteistyön kehittäminen ensi- ja akuuttihoidossa. The data was collected from interviews of emergency social workers. To collect the data through interviews gave the interviewee the chance to bring forth thoughts and experiences in a more free form than usual. The aim was to gain new facts from the emergency social workers point of view. The data was analysed inductively. The emergency social workers experience the collaboration to be mainly functional. Particulary situations where co-operation occurs face to face, were found to be successful. Also the professional attitude of the paramedics in situations was touted. Flaws were found in communication between the parts and the knowledge of the content of each others work field.  The knowledge of the law of child welfare and the obligation to report a child welfare abuse was accentuated in the interviews for paramedics to keep in mind. The prevention of emergency social care was considered not to be part of a paramedics duty.
Tyypin 2 diabeteksen esiintyvyys ja hoitoonohjaus : ehdotus Helsingin pelastuslaitoksen keinoiksi huomioida tyypin 2 diabetesta sairastavat asiakkaat sairaankuljetuksessa
Ensihoitajien (AMK) näkemys kulttuurisesta osaamisestaan sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Ensihoitajan tilannejohtajuuden haasteet tulevaisuudessa
Hypoglykemiapotilaan ensihoitotyössä tarvittava osaaminen
Tiivistelmä: “Päähän sattuu, oksettaa ja huimaa” : potilasohje nitron käytöstä ensihoidossa. Tämä Metropolia Ammattikorkeakoulun, Ensihoidon koulutusohjelman opinnäytetyö on osa vuonna  2007 käynnistettyä Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -  hanketta. Opinnäytetyön tilaajana toimi Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitos (LUP).  Opinnäytetyössä selvitetään nitrolääkevalmisteiden käyttöä ja potilasohjausta erityisesti ensihoidon  näkökulmasta. Lisäksi kuvataan ensihoitokäyttöön soveltuvan potilasohjeen ominaisuuksia. Työn  osana laadittiin ensihoidon kenttätyöhön potilasohje nitrolääkkeiden käytöstä LUP:n käyttöön. Tiedonhaussa  sovellettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta, jonka avulla löydettyjen ja valittujen  artikkelien avulla määriteltiin potilasohjeen sisällölliset ja ulkoiset vaatimukset. Valmiin potilasohjeen  arvioivat opinnäytetyön ohjaajat Metropolia ammattikorkeakoulussa, LUP:n edustajat sekä Jorvin  alueen ensihoidon vastuulääkäri.  Opinnäytetyön aihepiiri on tärkeä, sillä sydän- ja verisuonisairaudet ovat johtavia kuolinsyitä länsimaissa  ja niillä on huomattavia vaikutuksia sekä yksittäisten kansalaisten elämään että laajemmassa  perspektiivissä mm. terveydenhuoltojärjestelmään ja kansantalouteen.  Erilaisia nitraattilääkkeitä, puhekielessä nitroja, käytetään yleisesti sydänperäisen rintakivun hoidossa  sekä kotilääkkeinä että sairaala- ja ensihoidossa. Niiden avulla ehkäistään sepelvaltimotautikohtauksessa  sydänlihaksen iskemiasta johtuvaa rintakipua, eli angina pectoris -oiretta. Nitrojen käyttöön  liittyy kuitenkin potentiaalisia haittavaikutuksia, kuten päänsärkyä, pahoinvointia ja huimausta,  jotka voivat jo itsessään saada aikaan ensihoitotehtävän tarpeen. Tämä korostuu käytettäessä lääkkeitä  virheellisesti, mikä johtuu usein puutteellisesta tiedosta. Ongelmia voitaisiin ehkäistä potilasohjauksella.  Potilasohjaus on keskeinen osa kaikkea hoitotyötä. Potilas tulisi kohdata yksilönä ja ohjaus räätälöidä  tarpeen mukaan. Kirjalliset potilasohjeet tarjoavat yhden keinon parantaa hoidon laatua sekä  työntekijöiden että potilaiden kannalta. Ensihoidossa ei kirjallisia potilasohjeita kuitenkaan juuri  käytetä eikä aihetta ole riittävästi tutkittu. Tulevaisuudessa voitaisiin tutkia esimerkiksi potilasohjeiden  käyttökokemuksia ja hyödynnettävyyttä ensihoidon työntekijöiden tai potilaiden näkökulmista.
"Päähän sattuu, oksettaa ja huimaa" : potilasohje nitron käytöstä ensihoidossa
Väkivaltaisen potilaan kohtaaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : kyselytutkimus Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstölle
Markkinointiviestintäsuunnitelman laatiminen : Case: Ensihoitajaopiskelijapäivät Kotkassa 2010
Hoitotason sairaankuljettajien tiedot lapsen akuutista hengitysvaikeudesta ja sen ensihoidosta
Tiivistelmä: OSA I: arviointivälineen kehittäminen perustason sairaankuljetukseen, OSA II: arviointivälineen luotettavuuden ja käyttökelpoisuuden arviointi.
Sepsiksen tunnistaminen ja hoito ensihoidossa - kyselytutkimus ensihoitajille
Ensihoitajien osaaminen traumapotilaan hoidossa
Ensihoitajien kokema työpaikkakiusaaminen
Synnytys ensihoitotilanteessa : opas Etelä-Savon pelastuslaitoksen Savonlinnan yksikön ensihoitajille
Vammapotilaan hoidon osaamista arvioivan mittarin edelleen kehittäminen : Kuosce-hanke
Samettista terästä : ensihoitopalvelun työntekijöiden käsityksiä henkisestä ensihoidosta
Ensihoitajalehti
Perehdytys ensihoidossa käytettävien hoitoteknologisten laitteiden käyttöön
Perustasoisen ensihoidon täydennyskoulutuksen kehittäminen
Ensihoidon vaikutusten ja vaikutusmekanismien teoreettinen hallinta : analyysi vuosien 2008 - 2009 hoitotason tenttivastauksista
Työnohjaus Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksella
Ensihoitajien toiminnan vaikutus potilaiden hoitoon hakeutumiseen X-8-tehtävissä
EKG-rekisteröintiosaaminen ensihoidossa : rintaelektrodien sijoittaminen naiselle ja teoriatiedon hallinta
Ensihoitajien ammatillinen pätevyys Pirkanmaalla : ensihoitajien itsensä arvioimana
Ensihoitajien työssäjaksamiseen vaikuttavien tekijöiden kartoitus Sosterin alueella : "Uupumaton auttaja on auttamaton uupuja"
0-3-vuotiaiden lasten kivun arvioinnin puutteet ensihoidossa
Hypoglykemiapotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Kuosce-hanke
Ensihoitajien kommunikaation merkitys potilasturvallisuuteen
Diabeetikon epätyypillinen sydänlihasiskemia - Simulaatio-opetuksen suunnittelu perustason ensihoitajille
Intraosseaaliyhteys sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Novum Vetus Inventionem : kenttäjohtaminen ensihoidossa : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä: Pelastushelikopteri ASLAKin potilaskuljetukset. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin Pelastushelikopteri ASLAKin suorittamia potilaskuljetuksia vuosina 2008–2010. Opinnäytetyön ulkopuolelle rajattiin ASLAKin kohtaamat ja ensihoitajan saattamat potilaat. Lapin sairaanhoitopiiri on pyytänyt tutkimusta tavoitteena turvata kiireellistä hoitoa vaativien potilaiden nopea hoitoon pääsy. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mistä ASLAK kuljettaa potilaita ja minkä syyn takia. Lisäksi tässä opinnäytetyössä selvitetään, minkälaisia potilaat olivat ja mihin potilaat kuljetettiin. Opinnäytetyö tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoulussa ja aineisto kerättiin ASLAKin tukikohdassa. Aineisto kerättiin ensihoitokertomuksista ja tilastointiohjelmasta. Aineisto syötettiin PASW-taulukko -ohjelmaan ja analysoitiin. Potilaita kuljetettiin 340 kaikkiaan 337 tehtävällä. Opinnäytetyön mukaan potilaita kuljetettiin enimmäkseen pohjoisesta Lapista (68 %). Potilaista enemmistö oli miehiä (69,4 %). Enemmistö potilaista yli 40 vuoden ikäisiä (76,4 %) ja alle 18 vuoden ikäisiä oli vähemmistö (6,3 %). Eniten potilaita kuljetettiin Lapin keskussairaalaan (57 %) ja toiseksi eniten Oulun yliopistolliseen sairaalaan (17,5 %). Lievästi loukkaantuneet ja sairastuneet luettiin maastopelastustehtäviksi ja ne potilaat kuljetettiin pois erämaasta tielle tai lentokentälle. Maastopelastustehtävät olivat yleisiä (21,4 %). Kiireelliset kuljetukset johtuivat aivohalvauksista, sairaalasiirroista, liikenne- ja maastoliikenneonnettomuuksista, tajuttomista, rintakivuista ja elvytetyistä. Kiireettömät kuljetukset johtuivat väsymisistä, kaatumisista ja sairauksista. Jatkossa tarvitaan lisää tutkimuksia helikopterikuljetusten tuomasta aikasäästöstä ja siitä milloin ilmakuljetus kannattaa. Tarvitaan myös tietoa kuljetustavan vaikutuksesta potilaan selviytymiseen.
Päihdepotilaan hoito selviämishoitoasemalla sairaanhoitajien kuvaamana
Tiivistelmä: Sydämen vajaatoiminnasta johtuvan keuhkoödeemapotilaan ensihoidossa tarvittava tiedollinen osaaminen - kirjallisuuskatsaus.
Kenttäsynnytys ensihoidossa : Pohjois-Savon hoitotason ensihoitajien kenttäsynnytyksen teoreettinen hallinta
Audiovisuaalinen koulutuspaketti ensihoitohenkilöstölle peruselintoimintojen mittaamisesta
Keskeisten hengitykseen liittyvien toimenpiteiden osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Osa 1: Perustason sairaankuljettajien osaamistason määrittäminen : Osa II: Posterin laatiminen
Pelastuslauta tieliikenneonnettomuudessa
Elvytetyn potilaan ROSC:n jälkeinen ensihoito sairaalan ulkopuolella : ensihoitajien tiedot hoitosuosituksista
Käsityksiä ensihoidon osaamisesta : kyselytutkimus hoitotasoisessa sairaankujetuksessa työskenteleville
Kehitysvammaisen lapsen ja hänen perheensä kohtaaminen ensi-ja akuuttihoidossa  : opas terveydenhuollon ammattilaisille
Hoitotason sairaankuljettajien tiedot suurienergisesti vammautuneen traumapotilaan ensihoidosta
Mikä ensihoitaja? : Abiturienttien käsityksiä ensihoitajan ammatista
Tiivistelmä: Mielenterveyspotilas sydänpotilaana : simulaatio-opetustilanteen laatiminen perustason ensihoitajille. Tämä opinnäytetyö on osa vuonna 2007 alkanutta Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -hanketta. Hankkeen johtavana periaatteena on edistää korkealaatuista potilasohjaukseen liittyvää toimintaa eettisesti kestävän, kriittisen, luovan ja monialaisessa yhteistyössä tapahtuvan oppimisen ja tekemisen kautta. Opinnäytetyömme yhteistyökumppanina toimii Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitos. Opinnäytetyössä kuvataan sydänoireisen mielenterveyspotilaan kohtaamisessa tarvittavaa osaamista ensihoidossa. Työhön kuuluu systemaattinen kirjallisuuskatsaus ja sen pohjalta laadittu simulaatio-opetustilanne Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitoksen perustason ensihoitajien koulutuskäyttöön. Tässä opinnäytetyössä keskitytään potilaisiin, joilla on aiempi mielenterveysdiagnoosi mutta ei diagnosoitua sydänsairautta. Suomessa yleisimmät mielenterveysdiagnoosit ovat masennus, skitsofrenia ja kaksisuuntainen mielialahäiriö. Tutkimusten perusteella nostimme esille kolme edellä mainittuihin sairauksiin Suomessa käytössä olevaa lääkettä, joilla on sydämelle haitallisia vaikutuksia normaaleilla käyttöannoksilla. Simulaatio on opetusmetodi, joka käy monenlaiseen opetukseen ja oikein käytettynä sen kautta oppiminen on ainutlaatuista. Tässä opinnäytetyössä osaamisella tarkoitetaan kykyä yhdistää perustason ensihoitajan ammattiin liittyvät perustiedot ja -taidot. Opinnäytetyömme simulaatio-opetustilanne laadittiin syventämään tätä osaamista.
Tiivistelmä: Rytmihäiriöpotilas ensihoidossa : simulaatio-opetustilanteen suunnittelu perustason ensihoitajille.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on kuvata rytmihäiriöpotilaan hoidossa tarvittavaa osaamista perustason ensihoidossa. Toisena tarkoituksena on suunnitella simulaatio-opetustilanne Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason ensihoitajille rytmihäiriöpotilaan hoidonosaamisen arvioimiseksi. Työn tavoitteena on syventää kohderyhmän, Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason ensihoitajien rytmihäiriöpotilaiden hoidonosaamista. Opinnäytetyö tehdään Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaaminen -hankkeeseen. Työelämän yhteistyökumppanina toimii Länsi-Uudenmaan pelastuslaitos. Työssä käsiteltävät rytmihäiriötyypit on rajattu ensihoidon kannalta tärkeisiin ja yleisimpiin rytmihäiriöihin tehtyjen ja olemassa olevien tutkimusten perusteella. Tiedonhaku toteutettiin systemaattisen kirjallisuuskatsauksen periaatteita noudattaen käyttäen tietokantoja Medic, Medline: Bubmed ja EBSCOhost: Cinahl, sekä käsihaulla Metropolia ammattikorkeakoulun tietokannoista ja kirjastosta. Tutkittua tietoa rytmihäiriöpotilaan hoidosta ja simulaatiosta ensihoidon kontekstissa löytyi niukasti. Työhömme valikoitui 12 tutkimusta ja artikkelia. Tutkimukset ja artikkelit analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin menetelmin. Työssä on käytetty tietoperustana laajalti kotimaista kirjallisuutta sekä Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen perustason toimintaohjeita rytmihäiriöpotilaiden hoidosta. Mielestämme ensihoidossa toimiminen edellyttää jatko- ja täydennyskoulutuksesta huolehtimista alan nopean kehittymisen sekä uuden terveydenhuoltolain määrittämien koulutusvaatimusten vuoksi. Tämän päivän pitkälle kehittynyt simulaatio-opetustekniikka tarjoaa monipuolisen ympäristön uuden oppimiselle ja hoidon osaamisen syventämiselle.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on verrata, mitä vaativan hoitotason ensihoidolla tarkoitetaan kansainvälisesti ja verrata niitä suomalaiseen ensihoitojärjestelmään. Vaativa hoitotason ensihoito ei ole tällä hetkellä osa virallista ensihoitopalvelujärjestelmää Suomessa. Osa sairaanhoitopiireistä on ottanut käyttöön vaativan hoitotason yksiköitä osaksi alueensa ensihoitopalvelua. Tutkittua tietoa vaativan hoitotason ensihoidosta ei ole juuri saatavilla Suomessa. Opinnäytetyössäni pyrin etsimään tietoa vaativan hoitotason ensihoidosta ja sen merkityksestä osana uutta asetuksen mukaista ensihoitopalvelua. Tämä opinnäytetyö on laadittu kirjallisuuskatsauksen muotoon. Kotimaisten ja kansainvälisten kirjallisuushakujen pohjalta olen kuvannut, mitä vaativan hoitotason ensihoidolla tarkoitetaan esimerkiksi Kanadassa, Yhdistyneessä kuningaskunnassa ja Yhdysvalloissa. Suomalaisella uudella ensihoitojärjestelmällä ei ole vaativan hoitotason ensihoidosta valtakunnallisia ohjeistuksia. Tämän vuoksi maassamme suoritetaan hoitotasolla toimenpiteitä, joita esimerkiksi Kanadassa, Yhdistyneessä kuningaskunnassa ja Yhdysvalloissa suoritetaan vaativalla hoitotasolla
Sydämen vajaatoiminnasta johtuvan keuhkoödeemapotilaan ensihoidossa tarvittava tiedollinen osaaminen - kirjallisuuskatsaus
Ensihoitajan kokema turvattomuus ensihoitotilanteessa
Sairaankuljetuksen ja pelastuslaitoksen työntekijöiden kokemuksia psykologisesta jälkipuinnista
Tiivistelmä: Diabeetikon epätyypillinen sydänlihasiskemia - simulaatio-opetuksen suunnittelu perustason ensihoitajille. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata osaamista, jota tarvitaan diabeetikon epätyypillisen sydänlihasiskemian perustason ensihoidossa. Tarkoituksena oli myös suunnitella simulaatio-opetus Länsi-Uudenmaan Pelastuslaitokselle. Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää perustason ensihoitajien osaamista tilanteessa, jossa potilas sairastaa diabetesta ja epätyypillisen tai oireettoman sydänlihasiskemian riskin tunnistaminen on tärkeää. Opinnäytetyö on osa Hannu Lammen Työikäisen sydänpotilaan ja hänen perheensä sekä hoidonantajan ohjaaminen -hanketta.  Simulaatio-opetuksen teoriaperusta nousi esiin systemaattisesta kirjallisuuskatsauksesta, jossa tutkittiin akuutin koronaarisyndrooman epätyypillisiä oireita diabetesta sairastavilla potilailla ja simulaatio-opetuksen tehokkuutta ensihoidon koulutuksessa. Tiedonhaku tehtiin seuraavista tietokannoista: EBSCoHost: CINAHL, Terveysportti, PubMed ja MEDIC. Simulaatio-opetus suoritetaan Metropolia Ammattikorkeakoulun Tukholmankadun toimipisteen simulaatiokeskuksessa. Systemaattisen kirjallisuuskatsauksen perusteella oireeton iskemia oli yleisempää diabeetikoilla kuin muilla potilailla. Lisäksi diabetes tulisi nähdä sydäninfarktin riskitekijänä yhtä merkityksellisenä kuin sepelvaltimotauti. Simulaatio-opetus oli tehokas opetusmenetelmä käytettäväksi ensihoidon koulutuksessa. Tehdessämme tiedonhakua huomasimme tarvetta oireettoman iskemian lisätutkimuksille. Käytettävissämme ei ollut laajaa materiaalia, jossa olisi käsitelty suomalaisten diabeetikoiden tyypillisiä oireettoman iskemian ilmenemismuotoja. Jatkokehittämishaasteeksi jää uuden tutkimustiedon tuottaminen ja uusien hoito-ohjeiden laatiminen diabeetikon epätyypillisestä iskemiasta ensihoitajien päätöksenteon tueksi.
Tajuttoman potilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa : Osa 1: Tajuttoman potilaan hoidon osaamisen arviointi : Osa II: Posteri tajuttoman potilaan hoidon osaamisesta
Rytmihäiriöpotilas ensihoidossa : simulaatio-opetustilanteen suunnittelu perustason ensihoitajille
Ymmärsitkö? : kommunikaation apuväline ensihoitotilanteisiin
Onkohan se semmosta kuin ysi, yks ykkösessä? : lukion toisluokkalaisten mielikuvat ensihoitajan työstä ja heidän ammatinvalintakriteerinsä
Rintakipupotilaan hoidontarpeen arviointi ja hoito : -koulutusmateriaalin kehittäminen perustason ensihoitajille
Väkivalta- ja uhkatilanteet ensihoitajien kokemina
Ensihoidon alueella viranomaisyhteistyö on jatkuvasti kehityksen kohteena. Harvinaiset tehtävät ja niiden tuomat haasteet mietityttävät alan kenttäjohtajia ja työntekijöitä jatkuvasti. Poliisijohtoisessa tilanteessa on usein ihmishenkiä vaarassa. Ampumis-, puukotus- ja räjähdetapaukset tuovat työturvallisuusongelmia myös tilanteisiin hälytetyille ensihoitajille. Työturvallisuus onkin noussut yleiseksi aiheeksi ammatillisilla keskustelufoorumeilla. Epäselvät toimintamallit ja -ohjeet tuovat turhia riskejä kaikille tehtäviin osallistuville. Näihin ohjeisiin tarvitaan nopeasti parannusta. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli parantaa viranomaisyhteistyötä ja työturvallisuutta. Tämän saavuttamiseksi tutkimuksen pohjalta luotiin teoriapohja toimintakorttia varten. Toimintakortti tulee Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen ensihoitajien käyttöön poliisijohtoisia tilanteita varten. Tutkimusta suunnitellessa totesimme kentän henkilökunnan parhaaksi mahdolliseksi kohderyhmäksi. Tutkimuksessamme kartoitimme ensihoidon ja poliisin kenttäjohtajien mielipiteitä siitä, miten ensihoitajien tulisi tehtävillä toimia.  Tutkimukseen osallistui 13 kenttäjohtajaa Keski-Uudenmaan alueelta, joista 6 oli ensihoidon edustajaa ja 7 poliisin edustajaa.  Työmme on laadullinen tutkimus. Kysely toteutettiin käyttämällä nonstrukturoitua kyselylomaketta, joka sisälsi avoimia kysymyksiä. Kyselylomake laadittiin pohjautuen tämän tutkimuksen tekijöiden omiin työkokemuksiin poliisijohtoisten tehtävien sisällöistä. Tekijöillä on takanaan yli 25 vuoden kokemus ensihoidon työtehtävistä. Aineisto kerättiin Internetin välityksellä Webropol-tutkimusympäristössä.    Tutkimustulokset osoittivat, että kaikilla vastaajilla oli päällimmäisenä mielessä työturvallisuus. Tuloksissa selvitettiin poliisijohtoisten työtehtävien rakennetta sekä poliisin ja ensihoidon kenttäjohtajien toiveita ensihoitajien käyttäytymiseen työtilanteissa. Ensihoitajien prioriteetti tehtävillä on suojautua tarvittavilla työvälineillä mahdollisimman nopeasti.  Tämän jälkeen tulee selvittää tilannetta johtava taho tai yksikkö. Yhteisten viestintäkanavien selvittäminen on vastaajien mielestä erittäin tärkeää. Vastaajien mukaan toimintaohjeita tulee odottaa määrätyssä paikassa, kunnes paras mahdollinen työturvallisuus on taattu. Tilanteen johtajaa tulee informoida säännöllisesti, jotta poliisin ja ensihoidon yhteistyö on mahdollisimman turvallista ja tehokasta. Molempien osapuolten mielestä yhteistä koulutusta ja harjoitusta tarvitaan toiminnan kehittämiseksi nykyistä enemmän.
Ensihoitajien käsityksiä omasta osaamisesta
Tiivistelmä: Väkivallan ilmenemismuodot ja syntyyn vaikuttavat tekijät sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : kirjallisuuskatsaus.
Ensihoidon johtamisosaamisen teoreettinen hallinta : kyselytutkimus Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen ensihoitajille
Potilasohjeen kehittäminen kuljettamatta jätetyille potilaille Kymenlaakson sairaanhoitopiirin alueella
Tiivistelmä (Osa 1): Lasten hätätilanteet sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa.
Diabeetikon epätyypillinen sydänlihasiskemia : simulaatio-opetuksen suunnittelu perustason ensihoitajille
Ensihoitajien työturvallisuus poliisijohtoisessa tilanteessa : toimintakortti Keski-Uudenmaan pelastuslaitokselle
Väkivaltaisen potilaan kohtaaminen sairaankuljetuksessa
Hoitotason sairaankuljettajien tiedot 1-8 vuotiaan lapsen hoitoelvytyksessä
Ensihoitajien näkemyksiä kenttäjohtotoiminnasta : kysely Pirkanmaan alueen ensihoitajille
Pelastushelikopteri ASLAKin potilaskuljetukset
Tiivistelmä: Elvytyspotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa, Osa I: Osaamisen kartoitus, Osa II: Tuloksia esittelevä posteri.
Tiivistelmä: Väkivaltaisen potilaan kohtaaminen sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa - kyselytutkimus Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstölle. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kyselytutkimuksen avulla minkälaista fyysistä ja/tai henkistä väkivaltaa Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito- ja sairaankulje-tushenkilöstö on työssään kohdannut. Onko henkilöstö mielestään provosoinut potilaita? Miten henkilöstö on toiminut fyysisissä ja/tai henkisissä väkivaltatilanteissa. Mitä seurauk-sia potilaan fyysisestä ja/tai henkisestä väkivallasta on henkilöstölle ilmennyt. Miten pal-jon henkilöstölle on tapahtunut fyysisiä ja/tai henkisiä väkivaltatilanteita heidän työsken-nellessään Helsingin pelastuslaitoksen ensihoito-organisaation palveluksessa, kuinka pal-jon niistä on raportoitu ensihoito-organisaation johdolle ja ovatko ne johtaneet rikosilmoi-tuksen tekoon ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstön puolelta.  Kyselytutkimuksen aineisto kerättiin Digium tietojenkeruuohjelmalla lokakuussa 2010. Helsingin pelastuslaitoksen operatiivinen ensihoito- ja sairaankuljetushenkilöstö vastasi kyselytutkimukseen pelastuslaitoksen sisäisen intranetin kautta. Tutkimukseen vastasi 58 henkilöä (n=58). Kysymykset olivat monivalintakysymyksiä, numeraalisia kysymyksiä se-kä avoimia kysymyksiä joihin henkilöstö pystyi itse kirjoittamaan vastauksensa.  Kyselytutkimuksen vastausten perusteella henkilöstölle on tapahtunut paljon erilaisia fyy-sisiä ja henkisiä väkivaltatilanteita. Näistä ei ole kuitenkaan suurimmassa osassa tapauk-sista raportoitu pelastuslaitoksen läheltä piti- ja työtapaturmailmoituksella. Vain muuta-  ma väkivaltatilanne on johtanut rikosilmoituksen tekoon.  Pohdinnassani tulin siihen tulokseen, että fyysisiä ja henkisiä väkivaltatilanteita tapahtuu ensihoitotyössä Helsingissä paljon. Väkivalta koetaan hyvin yksilöllisesti ja eri tavalla. Tästä syystä väkivaltatilanteista ei ehkä raportoida. Näkisin, että väkivaltatilanteet ensi-hoitohenkilöstöä kohtaan tulevat lisääntymään. Tähän tulisi mielestäni reagoida lisäämäl-lä väkivalta- ja uhkatilanne koulutusta niin ensihoidonopetusta antavissa oppilaitoksissa, sekä maamme eri ensihoito-organisaatioissa.
Tehtäväilmoitus: lihasvoimaa ensihoitajille!
Traumaattisessa kriisissä olevan ihmisen kohtaaminen ensihoidossa-kirjallisen ohjeen laatiminen
Ensihoidon kenttäjohtojärjestelmää tarvitaan Pohjois-Suomessa
Tiivistelmä: Ensihoidossa esiintyneet aivohalvauspotilaat keväällä 2011 Espoon ja Kauniaisen alueella. Opinnäytetyömme ensimmmäisenä tarkoituksena oli selvittää ensihoidon aivohalvauspotilaiden ikä ja sukupuoli sekä aivohalvausten esiintyvyyttä Espoossa ja Kauniaisissa. Toisena tarkoituksena oli selvittää viiveet kohteessa ennen kuljetusta jatkohoitopaikkaan. Kolmantena tarkoituksena oli selvittää jatkohoitopaikka sekä verrata hälytyskoodia kuljetuskoodiin. Opinnäytetyömme tavoitteena oli kehittää hoitokäytäntöjä sekä selvittää koulutustarpeet hätäkeskuksen riskinarviossa ja/tai ensihoitohenkilöstön protokollan noudattamisessa. Tutkimme ensihoidon sähköisestä potilastietojärjestelmästä Merlot Medistä aivohalvauskoodilla (B706) kuljetetut potilaat Espoon ja Kauniaisen alueella 1.1.-30.6.2011 välisenä aikana. Merlot Medistä haettavat tiedot B706 tehtävistä olivat: ikä, sukupuoli, kuljetuskoodi, kuljetusosoite ja potilaan luona käytettävä aika. Aineisto perustui kvalitatiivisten menetelmien käyttöön. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen kanssa ja aineiston keruu tapahtui keskuspaloasemalla Espoon Sepänkylässä, jossa aineistoa säilytettiin. Tutkimukseen valikoitui yhteensä 96 potilasta. Miehiä 45 kpl ja naisia 51 kpl. 52 raporttia oli täytetty asianmukaisesti, niihin oli merkitty sekä potilaan luona oloaika että kuljetuksen aloitusaika. Potilaat olivat iäkkäitä, kuten saattoi odottaakin. Kohteessa oloaika oli kohtuullinen. Hoitopaikka oli odotetusti suurimmaksi osaksi Meilahti tai Jorvi. Viiveet potilaan luona olivat kohtuulliset, mutta vielä voisi nopeuttaa potilaan tutkimista, koska osalla tehtävistä viive oli yli puoli tuntia, mikä on liikaa, kun ajatellaan aivohalvauspotilaan mahdollista liuotushoitoa, joka pitää tehdä mahdollisimman pian. Hätäkeskuksen riskinarvio oli suurimmaksi osaksi oikein, ja ensihoidossa ei suurempia viiveitä ilmaantunut. Täydennyskoulutusta kuitenkin tarvitaan, jotta jatkossakin muistetaan lyhyiden viiveiden merkitys aivohalvauspotilaan kohdalla.
Tajuttoman potilaan hoidon osaaminen
Hoitotason sairaankuljettajien tiedot tajuttoman potilaan ensiarvioista ja -hoidosta
Vapaapalokuntalaisille suunnattu koulutus hypotermiasta
"Ne valot ja äänet ei tee susta kuolematonta" : ensihoitajien asenteiden yhteys hälytysajon turvallisuuteen
Pelastusharjoitus. Vaikeuttaako monipotilastilanne ensiauttajien toimintaa?
Ensihoitajaopiskelijoiden intubaatiotoimenpiteen osaamiseen vaikuttavat tekijät
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan ensihoito : osa 1: kyselytutkimus sairaankuljetuksessa työskenteleville ensihoitajille : osa 2: toimipaikkakoulutusmateriaali sairaalan ulkopuoliseen ensihoitoon
Aivotapahtumapotilaan hoito-ohjeet ensihoito henkilöstölle
Hoitovirheet ensihoidossa
Opetustapahtuma Imatran paloasemalla päätoimisille sairaankuljettajille : aiheena äkillisistä neurologista oireista kärsivä potilas
Aivoverenkiertohäiriöpotilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa  : KUOSCE -hanke
YMMÄRSITKÖ?  : Kommunikaation apuväline ensihoitotilanteisiin
Potilasturvallisuus sairaalanulkopuolisessa ensihoidossa : sairaankuljettajien näkemyksiä
Osa 1:  Ensihoitohenkilöstön lääkehiileen liittyvät tiedolliset valmiudet sekä suhtautuminen lääkemyrkytyspotilaisiin ; Osa 2: Lehtiartikkeli : työkokemuksella ja työtoimenkuvalla selkeä vaikutus tietoihin lääkemyrkytysten hoidosta
Imeväisikäisen potilaan hoidon osaaminen
Työnohjauksen tarve ensihoidossa : Haastattelututkimus ensihoitotyötä tekeville
Ensihoidossa esiintyneet aivohalvauspotilaat keväällä 2011 Espoon ja Kauniaisen alueella
Sosiaalipäivystys muuttui vuonna 2006 tehdyn lakiuudistuksen myötä ympärivuorokautiseksi. Tämä tarkoittaa lisääntyneitä yhteistyötilanteita sosiaalipäivystäjän ja ensihoitajan välillä. Kuitenkaan tätä yhteistyötä ei ole aiemmin tutkittu eikä yhteisiä ohjeistuksia Turun seudulla ole. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on sosiaalipäivystäjän näkökulmasta kartoittaa tämän hetkinen sosiaalipäivystäjän ja ensihoitajan yhteistyö, tuoda esille yhteistyöhön liittyviä kehittämisehdotuksia sekä pohtia ensihoitajien mahdollisuutta ennaltaehkäistä kiireellistä sosiaalipalvelua. Opinnäytetyö on osa Ammatillisen osaamisen viranomaisyhteistyön kehittäminen ensi- ja akuuttihoidossa -projektia. Aineistonkeruumuodoksi valittiin teemahaastattelu, koska tutkittavasta asiasta on niin vähän tietoa. Haastatteluiden avulla tutkittavat pystyivät ilmaisemaan parhaiten näkemyksensä ja kokemuksensa. Tavoitteena oli saada uutta tietoa asiasta sosiaalipäivystäjän näkökulmasta. Aineistonkeruun jälkeen aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä.   Aineiston perusteella sosiaalipäivystäjät kokivat tämänhetkisen yhteistyön toimivaksi. Erityisen tyytyväisiä oltiin ensihoitajien ammattimaiseen toimintaan sekä kasvokkain tapahtuvaan yhteistyöhön. Sosiaalipäivystäjät mainitsivat puutteita osapuolten välisessä kommunikaatiossa sekä tiedoissa toisen työnkuvasta. Lastensuojeluprosessin tuntemista ja ilmoitusvelvollisuuden muistamista painotettiin haastatteluissa. Kiireellisen sosiaalipalvelun ennaltaehkäisyyn ei sosiaalipäivystäjiltä tullut selkeitä oh-jeita, vaan muutamissa haastatteluissa tuli esille se, ettei ennaltaehkäisy ehkä olekaan ensihoitajan tehtävä.
Tiivistelmä.
Ensihoitajien kokemuksia työskentelystä raskauden aikana ensihoito- ja sairaankuljetustyössä
Liikenneonnettomuuspotilaan ensihoito ja irrotustyön työturvallisuus - ohje ensihoitajille
Mielenterveyspotilas sydänpotilaana : simulaatio-opetustilanteen laatiminen perustason ensihoitajille
Tiivistelmä: Tajuttoman potilaan hoidon osaaminen perustason sairaankuljetuksessa.
Kehitysvammaisen kohtaaminen ensihoidossa : kehitysvamman aiheuttamat erityispiirteet
Osa 1: Lasten hätätilanteet sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa ; Osa 2: Lehtiartikkeli : lasten hätätilanteet sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa
Ergonomiaopas ensihoitajille
"Oikeesti kipee"  : Kuvaus sydäninfarktipotilaan ja häntä hoitaneiden ensihoitajien kokemuksista.
Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen farmakologian itseoppimisaineiston kehittäminen
Nuoren itsemurha ensihoitotyöntekijän kokemana
Ensihoidon kenttäjohtajien ja ensihoitoesimiehien perehdyttäminen Kanta-Hämeen pelastuslaitoksella
Lainsuojaton ensihoitaja : 9Lives konsernin ensihoitajien kokemat uhka- ja väkivaltatilanteet turvallisuusjohtamisen näkökulmasta
