http://www.yso.fi/onto/yso/p19599 sisilisko
sisilisko sisilisko
Kirjavan kukon remellystä
Suomen matelijat ja sammakkoeläimet
Todellisuus valehtelee päin naamaa : Antero Viinikaisen veijariromaani pyörittelee tarinoita ja viljelee vertauksia
Liskojen kesä on kuuma
Eläintietoa lapsille : pieniä ja suuria luonnon eläimiä
Vaarin eläinkirja
Tutkimattomat ovat kertomuksen tiet
Hietasisilisko Fennoskandiassa ja Virossa
Käärmeen, sisiliskon ja sammakon nimitykset suomen murteissa
Säikäyttikö sisilisko?
Kenen koti
Sisiliskon salattu elämä
Sisilisko ja muita metsän pikkueläimiä
Sisilisko - pieni ja vikkelä auringonpalvoja
Slapstickia vuoristokylässä
Suomen käärmeet ja liskot : tunsitko? tiesitkö?
Aurinko houkuttelee sisiliskot koloistaan
Julkkisten lapsuusmuistoja
Satua, kuolemaa ja eksotiikkaa : Jean Sibeliuksen vuosisadanalun näyttämömusiikkiteokset
Sisilisko
Taikametsä : tarinoita ja taikoja suomalaisesta metsästä
Konnankierros
