http://www.yso.fi/onto/yso/p19571 lastenkirurgia
lastenkirurgia lastenkirurgia
Suomalainen lääkärikeskus. 5
Pohjoisen potilaiden matka lyhenee : lasten leikkausten keskittäminen Ouluun voi merkitä Oysille pientä henkilökunnan lisäystä
Ruotsinkiel. tiivistelmä.
Perioperatiiviset hoitoselosteet
Isien kuvauksia osallistumisestaan leikki-ikäisen lapsensa hoitoon päiväkirurgiassa
Kirurginen potilas
Hyvässä hoidossa : vauva kirurgisella osastolla
Pediatrinen tehohoito
Lastenkirurgian ja ortopedian yhteistyö
Parents' postoperative pain measure : mittarin vaikutus 1-6 -vuotiaiden päiväkirurgisessa toimenpiteessä olleiden lasten kivunlievitykseen kotona
Uusi pidennysleikkaus auttaa : ovatko lapsen jalat eri paria?
Kirurgiset toimenpiteet osana liikuntavammaisen lapsen kuntoutusta
Hoidatko minua? : lapsen, nuoren ja perheen hoitotyö
Perhekeskeisyyden toteutuminen lasten kirurgisella vuodeosastolla 8-12 -vuotiaiden kokemana
Lastenkirurgi, joka muuttaa maailmaa : Intersukupuolisia ei saa leikata vauvaiässä, sanoo Mika Venhola
Tiivistelmä.
Leikkauksen jälkeinen kipu ja kivunhoito : kouluikäisten lasten haastattelututkimus
Synnynnäisten sydänvikojen diagnostiikan ja leikkaushoidon järjestely Suomessa
Kirurgisen ja traumaattisen haavan hoito
Pediatrisen ortopedian työnjako
Suomen lastenkirurgiyhdistys Sulamaa-seura ry 1973-1993
Kirurgi elämän ovella
Sairaanhoitajan preoperatiivisen tapaamisen merkitys leikkaukseen tulevan lapsen vanhemmille
Lapsen kipu on vakava asia
Avoin hymy : halkiolapsen hoito vauvasta aikuisikään
Tiikerin vaimo
Tiivistelmä: Leikki-ikäisen lapsen postoperatiivisen kivun arviointi- ja hoitomenetelmät.
Kolmekymmentä vuotta lastenkirurgiaa
Sata vuotta lasten sairaalahoitoa : Helsingin Lastenklinikka 1893-1993
Veitsellä ja sydämellä : Kirurgin muistelmia
Pienten sydänten mies
Suomalainen lääkärikeskus. 2
Lyhytkirurginen potilas terveydenhuollon asiakkaana
Lasten kivunhoidosta tietoa vanhemmille : lastenkirurgian osasto kehittää hyvää hoitoa
Lasten ja nuorten sairaudet
Tiivistelmä
Luentoja lastenkirurgiasta
Keksinnöt
Oppikirja sairaanhoitajattarille
Elämän lisäaika : elintensiirrot potilaan, omaisten ja henkilökunnan näkökulmasta
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 5
Arkiset vahingot työllistävät kirurgeja : lasten leikkausosasto täyttää 30 vuotta Oulussa
Päiväkirurgisen lapsipotilaan hyvä hoito Kuusamon terveyskeskuksen leikkausosastolla
Alaraajakipsatun lapsipotilaan kotihoito-ohjeet : opetusvideo Satakunnan keskussairaalan lastenkirurgian osastolle
Lastenkirurgiaa
Luuhun kohdistuvat vammat paranevat nopeasti - tai sitten eivät..
Moderni lääketiede
Sairaanhoitajan perehdytys lastenklinikan kirurgisella osastolla : perehdyttäjän näkökulma
Alle 12-vuotiaiden lasten postoperatiivinen kivun hoito heräämössä
Veitsellä ja sydämellä : kirurgin muistelmia
Pupu Pumppasen kitarisa
Lapsen päiväkirurgisen toimenpiteen preoperatiivinen ohjaus vanhempien kokemana
Lapsipotilaiden huoltajien asenteet päiväkirurgiaan
Suomalainen lääkärikeskus. 3
Louhimon lastenkirurgiaa
Kirurginen hoito
Kirurgia on kaikki kirurgian erikoisalat kattava alan perusteos. Siinä käsitellään näkökohdat hoidon porrastuksessa, diagnostiikassa, toimenpiteiden ja leikkausten aiheiden määrittämisessä sekä hoitotulosten arvioinnissa ja esittämisessä. Teos sisältää kaiken sen kirurgian tiedon, mitä yleislääkäriltä sekä kaikilta kirurgeilta peruskoulutuksen osalta vaaditaan. Kirurgia-kirja on tarkoitettu ajantasaiseksi oppikirjaksi ensisijaisesti lääketieteen opiskelijoille ja kirurgiaan erikoistuville, mutta se soveltuu erinomaisesti myös yleislääkäreille ja kirurgian sairaanhoitajille.
Jos otteita on kaksi, muuttuuko arki helpommaksi? : yläraajaproteesia käyttävän lapsen ja nuoren itsearviointimenetelmä PUFI:n suomentaminen ja kulttuuriin soveltaminen
Äiti! Nyt se puhelin soi" : 3-5 -vuotiaan lapsen valmistaminen toimenpiteeseen etukäteispuhelinsoiton avulla
Vastasyntyneiden tehohoito
Leikki-ikäisen lapsen postoperatiivisen kivun arviointi- ja hoitomenetelmät
Leikkaukseen menevän lapsipotilaan ja vanhempien ohjaaminen
Unnan päivä sairaalassa
Miten mitata kirurgisen vuodeosaston tuottavuutta?
Lasten tehohoito-opas
Lasten ja nuorten hoitotyön käsikirja
Lasten kipu, lyhythoitoinen kirurgia ja päiväkirurginen kitarisaleikkaus : tutkimus lasten päiväkirurgisen kitarisaleikkauksen jälkeisestä kivusta ja toipumisesta kotihoidossa
Mikä ratkaisee pienten lastenkirurgisten leikkausten sujuvuuden?
Tiivistelmä: Leikkaukseen menevän lapsipotilaan ja vanhempien ohjaaminen.
Kardiologiaa lastenlääkäreille
Kyynärvarren murtuman saaneen 3-6-vuotiaan lapsipotilaan hoitopolku Keski-Suomen keskussairaalassa : posteri lasten ja nuorten kirurgiselle osastolle
4-6-vuotiaan lapsen valmistaminen päiväkirurgiseen toimenpiteeseen vanhempien kokemana
