http://www.yso.fi/onto/yso/p19550 elokuvaohjaajat
elokuvaohjaajat elokuvaohjaajat
Dokumentin tekeminen terapiana : Visa Koiso-Kanttila kohtasi isänsä kymmenen vuoden jälkeen
Auteur-teoria 2011 : Auteur-teoria ja ohjaajan asema elokuvassa
Elämäni ja elokuvani
Koukkusormi
Sankarirunoelma vai yleisinhimillisten moraalisten kysymysten kuvaaja? : havaintoja Larisa Šepitkon Nousu-elokuvaa käsittelevistä kirjoituksista suomalaisissa lehdissä
Olemme kaikki vain ihmisiä : Ohjaaja Elias Koskimies teki lyhytelokuvan, joka on laiton Pietarissa
"Elokuvan historian oppikirjassa käydään läpi liikkuvan kuvan historiaa 1600- ja 1700-luvun keksinnöistä lähtien aina 2000-luvun alun digi- ja megaelokuvan aikakauteen asti. Siinä tarkastellaan sekä tunnetuimpia suuntauksia elokuvan historiassa että tuntemattomammiksi jääneitä populaarielokuvan kehityslinjoja. Pääosassa ovat elokuvien tekemiseen ja tuotantoon liittyvät seikat ja kerrontatapojen historia. Teoksessa käsitellään myös elokuvan esittämistapojen historiaa sekä elokuvan sosiaali- ja taloushistoriaa. Kirjassa on mukana useita elokuvantekijöitä ohjaajista näyttelijöihin, mutta siinä ei korosteta niin sanottua tekijöiden historiaa. Myös vähemmän tunnetut elokuvamaat ja kulttuuripiirit ovat hyvin edustettuina. Erikoishuomion saavat kokeellinen elokuva, dokumenttielokuva ja animaatioelokuva, joista ei ole aiemmin ollut saatavilla suomeksi kattavaa historiaa." -- (takakansi)
Taide ravitsee sielua : Rax Rinnekangas on tehnyt pitkän matkan fiktioelokuvaan
Surrealistin henkäyksiä
Ei-sanallinen etsijä, kasvottomien kuvaaja : haastattelussa Pirjo Honkasalo
Mitä inhimillisin tarina : Jonathan Demmen haastattelu Sodankylässä ja Rovaniemellä 17.6.1986
Neljä perspektiiviä Aki Kaurismäen uraan ja elokuvaan
Miesten välisestä ystävyydestä
Stanfordin insinööri elokuvan ihmemaassa
Mitä inhimillisin tarina : Jonathan Demme Sodankylässä 17.6.1986
Mainioita miehiä kaikki!
Tapaus Naisenkuvia
Dokumentaristi : Lasse Naukkarisen elokuvat ja niiden synty
Julkkistyrkyt maineen perässä : Elias Koskimies on harvinainen satiirikko kotimaisen elokuvan kentässä
Konnia ja huligaaneja : elokuvasukupolvien kohtaamisia
Uudistuva suomalainen elokuva : Aki Kaurismäen haastattelu
Vanhempiensa kanssa sovintoon päässyt Ingmar Bergman kaipaa täydellistä vapautta
Raili Ruston herkät tytöt ja hullut naiset
Mykkäfilmin pioneeri : oululaissyntyinen Jussi Snellman näytteli elokuvissa jo yli sata vuotta sitten
Dokumenttielokuvan esituotannon haasteet media-alan 	opiskelijan näkökulmasta
Uusia elokuvakirjoja
Tekijäksi kansainväliseen yhteistuotantoon : – näkökulmia nuorelle dokumentaristille
Elokuvaohjaaja Monique humoristinen radikaali
Taikuri muistelee
Valon ohjaaja sai Unicefin palkinnon
Arkipäivän ahmija
Elokuvanteko kuin arkeologiaa : Mervi Junkkonen kadotti dokumenttinsa päähenkilön
Kun panda tarpoi tunturiin : dokumentaristi Ilkka Rautio tutkii globalisaatiota Lapissa
Kokonaiskuva kapellimestari Kassilasta
"Rouva Lehmusto, ei saa hidastaa!" : kaupunki, kulutusyhteiskunta ja nainen Jaakko Pakkasvirran ja Jean-Luc Godardin elokuvissa
Tervetuloa meille! - Olauksen mukana filmitähtien vieraana
"Tuli elokuvan tekijänä" : miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa
Nyrki Tapiovaara - elokuvaohjaaja
Tarina ja todellisuus : dokumentaarisuus ja radikaali realismi
Elokuvaa tinkimättömästi, ilman kompromisseja
T. J. Särkkä, legenda jo eläessään
Opinnäytetyöni kertoo näyttelijän ja kuvaajan suhteesta elokuvassa. Tarkastelen heitä ihmisinä ja tekijöinä heidän toimenkuviensa läpi. Luon aluksi katsauksen elokuvan koko tekoprosessiin nähdäkseni, kuinka kuvaaja ja näyttelijä sijoittuvat kokonaisuuteen, ja miten elokuvan muut osa-alueet vaikuttavat heidän työhönsä. Selvitän myös ohjaajan toimenkuvaa sekä vaikutusta työryhmän keskinäisiin suhteisiin. Tarkastelen ohjaajan roolia kuvaajan ja näyttelijän välisen suhteen  mahdollistajana ja sitä kuinka ohjaaja voi hyödyntää tekijöiden yhteispeliä näkemyksensä toteuttamisessa. Näytän kuinka kuvaajan ja näyttelijän toimenkuvat risteävät keskenään ja kuinka niiden vuorovaikutus näkyy sekä prosessissa että lopputuloksessa. Työstäni käy ilmi, että näyttelijät pitävät kuvaajia tärkeinä ja läheisinä työtovereina, joiden apu turvallisen ilmapiirin luomisessa on korvaamaton. Kokeneet näyttelijät myös ymmärtävät kuvaajan kyvyt ja mahdollisuudet roolihenkilön rakentamisessa ja näyttelijäntyön tukemisessa kameran ja valon avulla. Kuvaajat haluavat auttaa näyttelijää ja tietävät näyttelijöiden hakevan heiltä hyväksyntää. He yrittävät parhaansa mukaan luoda rauhallisen ja myönteisen tunnelman kuvaustilanteeseen. Kuvaajt pitävät tärkeänä kunnioittavaa ja luottavaista suhdetta näyttelijään. Kuvaajan ja näyttelijän yhteydenpito perustuu ennen kaikkea katseeseen ja eleisiin. Se on usein hiljaista ja niukkasanaista, mutta yhteys heidän välillään on voimakas. Kuvaajat huomioivat kuvasuunnitelmissaan roolihenkilön tunteet ja dramaturgisen kaaren ja tekevät kaikkensa tuodakseen ne ilmi kuvassa. Parhaimmillaan tekijät kokevat toisensa liittolaisiksi, joiden yhteinen tavoite on kulkea kohti ohjaajan viitoittamaa päämäärää..
Isältä pojalle -elokuvalle kunniaa
Ingmar Bergman kasvoista kasvoihin
Olipa kerran maa
Miehen on taivuttava moneksi : oululaisen Mika Ronkaisen dokumenttielokuva kurkistaa sinne, minne nainen ei usein näe
Tiivistelmä.
Naisohjaajat kotimaisessa elokuvateollisuudessa : Miksi naiset ovat elokuvaohjaajina vähemmistö?
Isän ja pojan työt : Matti & Taavi Kassila
Lordissa on ainesta kauhuun
Keskeneräinen kuolema
Leppymättömät : elokuvataiteen kohtaloita ja kerrontamuotoja
Elokuva runoutena, runous elokuvana
Raja-alueen energiat : Jean-Pierre Gorin Sodankylässä 16.6.1986
Mika Ronkaisen Laulu koti-ikäväst voitto Göteborgissa
Tiestä ja taiteesta
Hitchcockin kosketus : Alfred Hitchcockin elokuvat. Osa 3, 1951-1956 : Muukalaisia junassa (1951) ja kuusi seuraavaa elokuvaa
Niemelä ainoa oululaisfinalisti
Apulaisohjaaja : kuka, mitä, miksi?
Varastomies - dokumenttielokuvan tekoprosessi
Näin sen tein : Lauri Törhönen Palavan enkelin tekemisestä
Nyrki Tapiovaara : elokuvaohjaaja
Sormuksia ja kuriositeetteja : Aki Kaurismäki, tekijyys ja nostalgiaelokuva
Elämäni elokuvat
Halonen ei halua "pidätellä pierua"
NÄKÖKULMIA SUOMALAISEEN NUORTEN ELOKUVAAN : Käpy selän alla, Täältä tullaan elämä! ja Espoon viimeinen neitsyt
Elokuvat ovat osa suurta jatkumoa ihmisen kulttuurin historian tallentamisessa. Ihmiskunta välittää tietoja sukupolvelta toiselle tarinoiden kautta, ja elokuvien valtavan levikin takia niitä on vaikea ohittaa merkittävänä osana kulttuuria. Tässä tutkielmassa tutkin elokuvan paikkaa kulttuurin historian jatkumossa tulen merkitysten kautta. Halusin pohtia, miten vanhat uskomukset tulesta näkyvät nykyaikaisten elokuvien merkityksissä? Tutkin myös, löytyykö tulelle mahdollisesti piilotettuja oudompia merkityksiä, jotka eivät kuulu jokapäiväiseen elämäämme. Tutkimusta varten olen perehtynyt sosiaalipsykologian perusteisiin, jotta ymmärtäisin kulttuurin rakentumisen perusteet. Lisäksi olen tutkinut keskeisten uskontojen suhdetta tuleen sekä analysoinut kolmea erityyppistä elokuvaa tutkimukselle asettamieni reunaehtojen mukaisesti. Tutkimuksen tarkoitus on tarjota uusia työkaluja elokuvantekijän pakkiin. Metaforien älykkään käytön kautta voi lisätä produktioonsa uuden ulottuvuuden. Tutkielman viitekehyksenä on tuli elokuvissa, mutta tuloksia voi soveltaa myös muihin metaforiin ja viihteen aloihin.
Ura alkoi nakin palasta : taidetoimikunnan palkinnon saanut MIka Ronkainen luottaa intuitioonsa
Arthur Pennin jäntevä matka Eurooppaan
Risto Orko : suomalaisen elokuvan suurmies : Risto Orkolle juhlavuotenaan 1969
Road movie digitaalisesti ja nuorin voimin : konkarit Kai Lehtinen ja Kari Väänänen elokuvaprojektin tukena
Oopperalavat antavat odottaa
Luonnollinen päähenkilö : kuinka päähenkilön luonnollisuus voidaan säilyttää dokumenttielokuvassa?
Pitkä ajo : henkilökuva elokuvaohjaaja Rauni Mollbergista
Miklós Jancsó Sodankylään
Kuvat säilyvät, muistot haalistuvat
Valo on oikealla asialla : humanismi korostuu vuoden ainoassa pitkässä lastenelokuvassa
Sininen elokuva
"Kuuntelen kiltisti neuvoja ja teen sitten juuri niin kuin itse haluan" : Woody ja elokuvat
Mystisen valon hehkua : Maria Lax aloitti elokuvasta, lavensi valokuvaamiseen ja tekee nyt taidetta molemmista
Kuvausryhmän hierarkia
Ronkaisen Meän kesälle Kettupäivien pääpalkinto
Åke Lindman : vimmattu filmimies ja tarinan kertoja
Miten olen eksynyt lastenelokuvan pariin?
Jean-Luc Godard mediafilosofina : rekonstruktio simulaatiokulttuurin lähtökohdista
Unkarilainen todellisuus lähikuvassa - Béla Tarrin elokuvien visuaalinen estetiikka
Eurooppalaisen amerikkalaisen Amerikka
Viatonta rakkauselokuvaa vai natsien propagandaa : Veit Harlanin elokuvat Kultainen kaupunki ja Muuttolintu
Hitchcockin kosketus : Alfred Hitchcockin elokuvat. Osa 2, Amerikan kauden ensimmäinen vuosikymmen : elokuvat 1940-1950
Huojuva talo tunnustaa ihmisen pimeän puolen
Häpeämätön kylpijä
Teatterimiehen lokikirja
Lentopelko ajaa maantielle : joulupukki ja ilmakitara mukana Ouluun päättyvässä englantilaiselokuvassa
Näin on käynyt
Oscar-houkutin ei kiihdyttänyt : Tampereen elokuvajuhlilla torstaina POEM-paketti ja Rax Rinnekangas kolmasti
Ohjaajien pantheon
Juha Tapaninen : etsijä
Hitchcockin kosketus : Alfred Hitchcockin elokuvat. 4, Väärästä miehestä (1956) uran loppuun
Martyrologia (kotimaassa) : päiväkirjat 1970-1981
Projektiluontoinen työskentely apulaisohjaajana kaupallisessa musiikkivideotuotannossa
Ohjaajan ja päähenkilön suhde dokumenttielokuvan teossa : mitkä normit suhteelle tulisi asettaa?
Budjettivaatimuksia ja jumalallista inspiraatiota : tuottajan ja ohjaajan yhteistyö elokuvan tuotantoprosessissa
Mikko Niskanen : "Minulle joulu on moninkertainen kipeys"
Ajatuksia ohjaamisesta : aloittelevan elokuvaohjaajan työskentelystä näyttelijöiden kanssa castingista kuvauksiin
Valkokangas vei lähihoitajan : kesätyö Röllin menninkäisenä johdatti Niisku Haapalan elokuvan tekijäksi
Valkoinen hehku : johdatus elokuvan historiaan
Cinefilia : filmihulluuden syvempi olemus : ulkomailla julkaistut esseet 1989-2012
Fiktioelokuvan kuvasuunnittelu
Päissään mikä päissään
Ingmar Bergman / elämää ja työtä : vuoropuhelu
"Naisihanne kaikessa yksinkertaisuudessaan" : naiset Jacques Demyn 1960-luvun elokuvissa
Suomalaisuuden lempeä väkevyys
Erilaiset lastenkutsut : Oulussa 28-vuotiakksi asunut Jenni kangasniemi lähti unelmiensa perään Helsinkiin, mutta halusi palata kotiseudulleen kuvaamaan uutta elokuvaa
Valon leikkiä : romaani elokuvamaailmasta
Ohjaaja Wim Wenders matkalla elokuvassa
Jahve ja hänen tyttärensä
Todellisuuden vangit vapauden valtakunnassa : dokumenttielokuva ja sen tekoprosessi
Takaisin Tuiraan : Oulussa kuvataan parhaillaan 1970-luvun Tuiran näköiseen kaupunginosaan sijoittuvaa Tiernapojat-elokuvaa
Amerikan Spede : "Kuinka tein Hollywoodissa sata elokuvaa enkä hävinnyt penniäkään"
Elokuvan alkemiaa : nuori Jean Epstein
Luottamuksen ohjaaja
Elämänkoulussa Mikko Niskanen: Elän täydesti jokaisen hetken
Amatööri muttei harrastelija : liminkalainen elokuvatuottaja-ohjaaja Timo Koivisto tekee työtä rakkaudella ja intohimolla
Elokuva on ajattelun kumppani
Se on rakkautta, Anssi Mänttäri
Romanttisuus ei ota parantuakseen : oululais-haapavetisestä dokumenttiohjaajasta Olavi Linnasta on lupa odottaa suuri
Dokumenttielokuva Hallittua sattumaa : dokumentaristin moraalin vaikutus taiteellisiin ratkaisuihin
Dokumentteja vallattomista : Liisa Helminen tekee elokuvia lasten ehdoilla
Laulu koti-ikävästä poimi voittoja : oululaisen Mika Ronkaisen road movie sai Risto Jarva -palkinnon, oman sarjan pääpalkinon ja yleisöpalkinnon
Kirjoituksia neroudesta : myytit, kultit, persoonat
Analyysi John Carpenterin elokuvasta "Someone's watching me" : joku katselee minua
Kriittinen ja hyväksyvä
Isän alkoholismi peikkona perheessä : Anne laurilan dokumentti on isän ja tyttären suhteen välitilinpäätös
Tarkovski - ajatuksia kotiinpaluusta
Erik Blomberg : elämä ja kamera = livet och kameran
Elokuvia vastuusta ja rakkaudesta : Jarkko Mikkola ja Mika Ronkainen mukana käsikirjoitushautomossa
Elokuvien eläinnäyttelijät
Supertähtitarina
Pääosissa entiset lapsisotilaat : Länsi-Afrikasta dokumenttia tekevä Janne Körkkö haluaa vaikuttaa ja herättää keskustelua sosiaalisista ongelmista
Paikin TV-robottien sukukokouksessa
Jarva-palkitun tuleva elokuvakin elää Oulunsalossa
Elokuvaohjaajan työ tv-elokuvassa : näkyykö kädenjälki?
Isäsuhde tekee kipeää
Sisäinen matkakertomus La Riojan maisemissa
Dokumenttielokuvaohjaajan työtehtävät : voiko ohjausvastuun jakaa kahdelle henkilölle?
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, miten dokumenttielokuvassa voidaan säilyttää päähenkilön luonnollisuus, mitä termi luonnollisuus tarkoittaa, kun puhutaan ihmisen käytöksestä, mitä luonnollisuus tarkoittaa dokumenttielokuvassa sekä miten luonnollisuus voidaan saavuttaa. Opinnäytetyön tuoteosa on puolen tunnin dokumenttielokuva Käden jälki. Tuoteosaa kuvattiin ja editoitiin talvella 2009 ja kevään 2010 aikana. Suurin osa materiaalista tehtiin kuitenkin tuotannollisista syistä maalis-huhtikuussa 2010. Käden jälki kertoo Ritva Koskisen tarinan kautta vaihtoehtoisesta hoitomuodosta: käsillä parantamisesta ja siihen liittyvistä ennakkoluuloista sekä uskomuksista. Dokumentissa asiaa valotetaan sekä energiahoidon että lääketieteen näkökulmasta. Tuoteosa sekä tutkimusosa kulkevat tiiviisti käsi kädessä. Päähenkilön luonnollisuuden säilyttämistä dokumenttielokuvassa olisi mahdotonta tutkia ilman ohjaajan omakohtaisia ja käytännön kokemuksia asiasta. Käden jälki -dokumenttia varten päähenkilöä haastateltiin yhteensä neljä kertaa. Useampien haastattelukertojen sekä projektin pitkäkestoisuuden vuoksi oli mahdollista analysoida sitä, miten eri tekijät kuten, ohjaajan ja päähenkilön välinen vuorovaikutus, haastattelumenetelmät sekä kuvausten määrä ja kesto vaikuttivat päähenkilön käytökseen. Empiirisen aineiston lisäksi tutkielmassa käytetään aineistona dokumenttielokuviin liittyvää kirjallisuutta. Vaikka tutkielma koskee päähenkilön luonnollista käytöstä dokumenttielokuvassa, tutkimuksen uskottavuuden vuoksi aineistona käytetään myös persoonallisuuspsykologiaa sekä sosiologiaa käsittelevää kirjallisuutta. Dokumenttiohjaajan on mahdotonta tietää, minkälainen valittu päähenkilö on todellisuudessa, luonnollisimmillaan, dokumentin teon ulkopuolella. Ohjaaja muodostaa dokumenttiin valitun päähenkilön käytöksestä kuitenkin tietynlaisen kuvan jo ennen dokumentin kuvausten aloittamista ja tämä muodostettu kuva syventyy ja tarkentuu projektin edetessä. Dokumenttielokuvan tekoprosessi on lähtökohtaisesti luonnoton tilanne, koska useimmille ihmisille luonnollisuus on mahdollista vain silloin kun heitä ei tarkkailla. Tutkielma osoittaa, että päähenkilön luonnollinen käytös on tilanteen luonnottomuudesta huolimatta mahdollista säilyttää. Tutkielman olennainen johtopäätös on, että päähenkilön luonnollisuuden säilyttäminen on dokumenttiohjaajan tärkeimpiä tehtäviä. Saavuttaakseen ja säilyttääkseen päähenkilön luonnollisuuden, dokumenttiohjaajan tulee tutustua hyvin päähenkilöön sekä antaa hänelle mahdollisuus vaikuttaa.
"Filmi-ilveilijästä taiteilijaksi" : Charles Chaplinin vastaanotto 1920-luvun taitteen Suomessa
Tienristeyksessä
Apinasta artistiksi : hyvä luoja, Paakkanen
Aki Kaurismäki : suomalainen auteur?
Wirkola filmaa zombifilmii keskelä kainulaiskyllää = Filmer zombieaction i kvenbygd
Sattumat sotkevat suunnitelmat : Mervi Junkkosen Hiljainen tila on henkilökohtainen dokumentti
Näyttelijän tunneilmaisu 1910-luvun venäläisessä elokuvassa
Rahoittaja vetäytyi viime tingassa Göteborgissa
Oulu-seura palkitsi Mika Ronkaisen
Michael H. : ammatti : ohjaaja
Elokuvan aiheet omasta elämästä : Visa Koiso-Kanttilan Talvinen matka jatkaa Isältä pojalle -dokumentin teemoja
Melodraama, neoformalistinen tyylintutkimus ja Teuvo Tulion 1940-luvun suomalainen naistriptyykki
Diegesis : Fiktion todellisuuden rakentaminen
Dokumenttielokuvaohjaajan työtehtävät : Voiko ohjausvastuun jakaa kahdelle henkilölle?
Suomalaisen elokuvatuotannon sisäinen viestintä apulaisohjaajan näkökulmasta
Agnes Varda ja näkemisen taito
Jörn Donner ja "Mommilan veritekojen" ohjausehto
Ohjaaja, konsultti vai opettaja? : ulkopuolisen ohjaajan vaikutus työryhmälähtöisessä tilausdokumentissa
Kaksi päätä, yksi visio : Luova yhteistyö elokuvan ohjaamisessa
Kolme kirjettä Amerikasta
Kahden taiteilija ystävyys : Rax Rinnekankaan elokuva tekee kunniaa Paavo Rintalalle
Kaikki liittyy kaikkeen : apulaisohjaaja elokuvatuotannossa ; Anti : joskus miten on mitä
Muukalaisia "paratiisissa"
Kinopalatsi : Suomalaisen elokuvan kultainen cd-rom. 1, Kultainen nuoruus 1920-1959
Samuel Fullerin haastattelu Sodankylässä 15.6.1986 : kovat kaverit
Aika on lapsi leikkivä, kuninkuus sillä on kädessä, herakleitos
Yhtä jalkaa Odessan portaita
Ebola varjostaa dokumentin tekoa : oululainen Janne Körkkö ei ole juuri huomannut taudin olemassaoloa Sierra Leonen Freetownissa
Valoisaluonteinen valon käyttäjä
Jäämereltä Cannesiin : naiset elokuvaohjaajina Suomessa ennen vuotta 1962
Kun laivat vielä olivat puuta ja filmi filmiä
Animaatiosta, kepoisesti
Mitä ammattilaisura elokuvanteossa opetti entiselle amatöörille
Suomalainen lastenelokuva elää
Big Game : kuinka Hollywood tuotiin Suomeen
Filmitaivaan suuria tähtiä
Lempeä silmä : kuvaajan ja näyttelijän suhde elävässä kuvassa
Kuka saa parhaan elokuvan palkinnon? : tutkimus oikeudellisesta taustasta pitkän elokuvan omistussuhteiden takana
Kassila täydentää elämäkertojaan
Hayao Miyazakin lähtökohta animaatioelokuvien tekemiseen
Heikkiselle ja Pikkujämsälle valtionpalkinnot : Markku Heikkisestä on tullut elokuviensa ansiosta Kainuun dokumentaarinen ääni
Helsinki oli vaihteeksi hymyilevä Moskova
Tekijäksi kansainväliseen yhteistuotantoon : näkökulmia nuorelle dokumentaristille
Ikuinen ikävä isän rakkautta : Visa Koiso-Kanttila päätti miehiset tutkielmansa oululaisen Rissasen perheen kohtaloon
Risto Orko : suomalaisen elokuvan suurmies
Siinä ne naulat narahtavat
Käsikirjoitus ja ohjaus: Matti Kassila
Se minun töistäni
Ei kahvia vaan tupakkaa
Meidän poikamme : Suomalaisen elokuvan perustanlaskija erkki karu ja hänen aikakautensa
