http://www.yso.fi/onto/yso/p19535 Ulvilan kirkko
Ulvilan kirkko Ulvilan kirkko
Ulvilan kirkko
Ulvilan vanhan kirkon maantieteellinen asema
Meidän kirkko
Ulvilan kirkonseutu - ikkuna keskiaikaan
Mystistä spiritualismia vai luterilaista teologiaa : Bengt Jacob Ignatiuksen teologia pietismin tutkimushistorian valossa
Keskiajan satakuntalaisten taivaalliset auttajat = die himmlischen Fürsprecher der Menschen im mittelalterlichen Satakunta
Turun tuomiokirkon kalliokuvat
Ulvilan Selkäkankaan kuvakivi : palanen keskiaikaista kirkkohistoriaa? = Bildstenen i Ulfsby Selkäkangas : en pusselbit i den medeltida kyrkohistorien?
Ulvilan kirkon ikä
Aboa : vuosikirja = årsbok = yearbook. 48, 1984
Hywin kunnioitettawalle Turun Ruotsin seurakunnan kappalaiselle : herra Bengt Jakob Ignatiukselle, kolme yksinkertaista wirttä. Ensiksi: Koska hän Sahalahden seurakunnan hywästi-jättää. Toiseksi: Toiwotus tullessansa wirkaansa. Ja wielä kolmanneksi: Seurakunnan sydämmellinen kiitos-wirsi Jumalalle. Paljo puuttuwaisesti kokoonpantu T. R. P.
Sille hywin kunnioitettawalle Turun Ruotzin seurakunnan kappalaiselle, herralle, herr Bengt Jacob Ignatiuxelle, kolme yxikertaista wirttä, ensixi: koska hän Sahalahden seurakunnan hywästi jättää. Toisexi, Toiwotus hänen wirkaansa sisälle tullesa. Ja wielä kolmannexi, seurakunnan sydämmellinen kiitos-wirsi Jumalan tykö. Paljo puuttuwaisesti kokoon pantu T. R. P.
Kirkot rakennusarkeologisina tutkimuskohteina
Satakunta : kotiseutututkimuksia 6
Hywin kunnioitettawalle Turun ruotsin seurakunnan kappalaiselle, herra Bengt Jakob Ignatiukselle, kolme yksinkertaista wirttä : ensiksi: koska hän Sahalahden seurakunnan hywästi-jättää. Toiseksi: toiwotus tullessansa wirkaansa. Ja wielä kolmanneksi: seurakunnan sydämmellinen kiitos-wirsi Jumalalle
Keskiaikaa
Helmiä siunatusta maasta : historiallisen ajan helmet ja niiden käyttö kirkollisten kohteiden aineistojen valossa
Ulvilan vanhan kirkon ympäriltä
Ulvilan asutuksen, seurakunnan ja kaupungin synnystä
Suomen kirkon elämää. IV
Ulvila maisemassa
Käyttökelpoinen keskiaika : historiakulttuuria nykypäivän Ulvilassa ja Raumalla
Sarka : Satakunnan Museon vuosikirja. 6, 2000
Kaupunkirakentaminen Suomessa keskiajalla
Kuvauksia muutamien vanhempain kirkkojen vaiheista
Ulvilan kirkkokivestä = Kyrkstenen i Ulfsby
Satakunta : kotiseutututkimuksia 1
Historiallisen ajan arkeologia Suomessa = Den historiska tidens arkeologi i Finland
