http://www.yso.fi/onto/yso/p19519 ratsastuskentät
ratsastuskentät ratsastuskentät
Ratsastuskeskusten suunnitteluja rakennusapuopas
Turvallisuus ennen kaikkea
Ratsukot lisäämään Nivalan näyttävyyttä
Ravikatsomo kaipaa remonttia
Suomen kenttäratsastusseura 1911-1936
Pajala avasi KavioWoiman ratsastajien käyttöön
Äimäraution tulevaisuus esillä keskiviikkona : huoli hevosten lenkkeilypolusta
Ratsastuskentän laajennusinvestointi, case: Maatalousyhtymä Arola & Kärki-Lehtinen
Urheilun suorituspaikat
Kenttätykistön tykki- ja ajoharjoitteluopas
Maneesi pysyy omalla rahoituksella : kaupungin sympatia ei riitä Oulun Ratsastajien harrastajille
Kenttäratsastusseuralla on mittava historia
Suuri urheilukirja
Tiivistelmä: Ratsastuskeskuksen suunnitelma.
Hevosurheilu 2
Liiku Turussa! : pyörätiet ja liikuntapaikat
Tuhatvuotista reittiä
XV Olympia Helsinki 1952 : ratsastus : kenttäkilpailu = equestres : concours complet d'equitation = ritt : fälttävlan = equestrian : three days event
Ratsastuskenttien pintamateriaalit
Uuden ratsastuskentän avannut Antti Alatalo: "Lentävää laukkaa, huikeita hyppyjä ja railakasta ravia"
Onko ratsastuskentissä ongelmia? : ratsastuskenttien parantaminen oikealla pintamateriaalilla
Huipputason kenttävalmennusta Pohjois-Suomessa : Alice Naber-Lozeman pisti ratsukot töihin
Ruskeasuon liikuntapuiston ja ratsastuskeskuksen yleissuunnitelma : Ruskeasuon maneesivaihtoehdot ja jousiammuntakentän alue
Ratsastuksen taito
TRS-hokki : Tampereen ratsastusseura ry:n jäsenlehti
Tytäryhtiöille näytettiin suuntaa : Oulu haluaa luopua työläästä ravikatsomon omistuksesta
Mestariratsastaja
Hevosurheilu : osa 1
Oliver Hoberg: "Kenttien pohjiin kannattaa investoida ja niitä pitää hoitaa"
Tavoitteena tasapaino
Suomen liikuntapaikat = Sports facilities in Finland
Hevosharrastajan ABC. 3
Ratsastuskenttien päällysteiden kehittäminen : Esitutkimus
Ratsastusurheilusta kenttätykistössä
Kenttäratsastus : kenttäkilpailun perusteita - opi idoleiltasi
Syvemmälle satulaan
Ylistaron joulu 1999
Hevonojan Hevoskylä Kärkölässä : Kärkölä, Hevoskylä : alustava idealuonnos
Ratsastuskenttien pohjamateriaalit
"Pohjan laatu on tärkein tekijä hyvässä hevosurheilussa"
Cappuccino : kenttäkilpailun aakkoset
3-2-1, ratsasta! : intohimona kenttäratsastus
Tuomarinkylän ratsastuskeskuksen yleissuunnitelma
Ratsastuskeskuksen suunnitelma
Taloudellinen riski ratsastuskoulutoiminnassa
Tiivistelmä.
Ratsastuskoululaisen opas
Maneesin avajaisia juhlistettiin kutsukilpailulla
Killeri sai potkua kehittämiseen
Taitava ratsastaja
Pöly ja tulva kuriin samalla konstilla
Maailma muuttuu - niin myös kenttäkilpailu
Kenttäkilpailu on ratsastuksen kuninkuuslaji
Ratsastusmaneesi nousi Manunkylään
Ratsastuskeskusten suunnittelu- ja rakentamisopas
Tiivistelmä:.
Vantaan ratsastusreittien ja -keskusten tarveselvitys
Tallien toimintaympäristöt ja tilatarvevaatimukset
Piia Pantsu : hevoselämää
