http://www.yso.fi/onto/yso/p19528 älykkyyspelit
älykkyyspelit älykkyyspelit älypelit
Pelin 48 palikkaa kootaan torniksi ennen pelin alkua. Jokainen kerros tornissa koostuu kolmesta palikasta, joiden väliin jätetään pieni rako. Seuraavan kerroksen palikat asetetaan ristikkäin edellisten päälle. Pelaajat siirtävät kukin vuorollaan yhden puupalikan tornista sen huipulle kaatamatta tornia. Palikan siirtämiseen saa käyttää vain yhtä kättä. Peli jatkuu kunnes torni kaatuu. Voittaja on se, joka oli vuorossa ennen tornin kaatajaa.
Mensa-älyjumppa. Päättelytehtävät
Älyjätti : aivovoimistelua. 2
Tietomaa
Ihmemies-kuvapulma
Pelit luonnon mallina
Oivalluksia. 3
Tangram : kiinalainen palapeli
Ratkaise rikokset!
Pala palalta : palapelisarjan suunnittelu Mum'sille
Menestyksen avain kaikkiin älykkyystesteihin
Mensa älyjumppa : numerotehtävät
Sokrates : filosofinen äly- ja strategiapeli
Aivojumppaa : 300 pähkinää purtavaksi
Kolmas luokka : seikkailu : vaarojen vuori
Happy Cube-pulmapeli
Numerohaavistus : 87 hauskaa laskutehtävää
Kapteeni Flintin aarre ja muita pelejä
Pelejä ja tehtäviä 7-9-vuotiaille.
Älyniekka ÄO : älyä ja osaa!
Opinnäytteen tavoitteena oli suunnitella keraaminen kolmen palapelin sarja Mum's nimiselle yritykselle. Mum's suunnittelee ja maahantuo eettistä designia Afrikasta, Etelä-Amerikasta ja Aasiasta Skandinaviaan. Palapelit on suunniteltu valmistettavaksi työpajoissa ympäri maailmaa. Opinnäyteprosessissa oli kaksi pääpainoaluetta. Ensimmäiseksi kartoitettiin Mum'sin tuotteita yhdistäviä tekijöitä sekä tuotteiden tyyliä. Samalla selvitettiin mihin suuntaan malliston tyyli oli kehittymässä analysoimalla tuotevalikoimaa ja haastattelemalla toimeksiantajaa. Analyysissa keskityttiin erityisesti malliston uusimpiin tuotteisiin. Työn toisena päätavoitteena oli selvittää mitä tulisi erityisesti huomioida suunniteltaessa keraamista palapeliä. Suunnitteluprosessin alussa tavoitteena oli suunnitella pulmapelimäinen palapelisarja, jonka pelejä voitaisiin koota monin eri tavoin. Pelejä voitaisiin koota sellaisenaan tai sekoittaa keskenään yhdeksi suureksi kokonaisuudeksi. Työn edetessä suunnitelman suunta muuttui toimeksiantajan toiveesta ja sarjan peleille alettiin kehittää muita funktioita. Peleihin valittiin suomalaisesta kansantarustosta kolme hahmoa, jotka esiintyivät jo muussa Mum'sin mallistossa. Tuotteen tuli olla kohtuuhintainen ja helppo valmistaa. Sarjan palapeleistä valmistettiin prototyypit. Valmistusteknisissä asioissa apuna oli virolaisia ja suomalaisia keramiikkataiteilijoita. Koska Mum'sin tuotteet ovat uniikkeja, suunniteltiin palapelisarja niin, että lopullinen design jäisi valmistavien artisaanien viimeisteltäväksi käytettävästä tekniikasta ja työtavoista riippuen. Suunnitelmassa määriteltiin vain valmiin tuotteen muoto. Tämän opinnäytteen valmis tuotos on siis aihio valmiille artisaanin viimeistelemälle tuotteelle.
Oivalluksia. 2
Mensa : älyjumppaa lapsille : pulmapähkinät
Tule mukaan! tutustumaan Jeesuksen vertauksiin ja ratkomaan raamattutehtäviä
Risti : Irrota puupalat toisistaan = Korset = The cross
Ekaluokka
Älyä ja osaa : älyniekan uudet haasteet
Pidä aivosi kunnossa
Heureka! : Älypelejä ja aivovoimistelua
101 tapaa löytää uusi maailma leikin avulla
Sokkelotehtäviä
Mensa : älyjumppaa : arvoitukset & sanaleikit
Leikisti tosissaan : Monopolillakin on ammattilaisensa
Aivovoimistelua
Tilt
Leikkikoulu : uusi tapa oppia = Lekskolan : ett nytt sätt att lära
Mensa-älyjumppa. Numerotehtävät
Ekaluokka : potkulautakisa
Kuka hoksaa? : 60 pähkinää purtavaksi
Superäly : visainen ajattelupeli
Älyvälkky : 260 visaista pulmaa
Hauskaa aivojumppaa
Ratkaise Rubikin kuutio
Kuka on syyllinen?
Kaikki pelissä : pelien käsikirja
Timon synttärijuhlat
Sokkelosalat
Älyjätti : aivovoimistelua. 1
Koukussa älypeliin : veteraani haastoi koululaiset
Ihmekuution ratkaisu
Upwords : kolmiulotteinen monikerroksinen sanaristikkopeli
Kanarialintu häkissä : pulmapeli
Järkijumppa : kuviotehtäviä terävä-älyisille
Toiset 200 ongelmaa
Mielin määrin ajatuspelejä : Ivan Moscovichin älytehtäviä tieteen, luonnon ja tekniikan aloilta
Leikkejä ja pelejä 6-8-vuotiaille.
Tokaluokka
Älyniekka : jokamiehen ongelmakirja
Oivalluksia. 3.
100 vetoa, joita et voi hävitä
leikkejä ja pelejä 6-8-vuotiaille.
Rubikin kuution uusi maailma
Pelejä ja pähkinöitä
Mensa-älyjumppa
Seikkailupeli 9-12-vuotiaille.
Älytreeni : viritä aivosi täydelle teholle
Mensa : älyjumppaa lapsille : numerotehtävät
Einsteinin arvoitus : mieltä kutkuttavia arvoituksia, paradokseja ja pulmia
Tulitikkuarvoituksia
Yli 500 ajatuspeliä : Ivan Moscovichin älytehtäviä tieteen, luonnon ja tekniikan aloilta
Jokainen pelaaja lisää omalla vuorollaan laudalle uusia sanoja tai muuttaa laudalla jo olevia sanoja lisäämällä niiden päälle kirjaimia. Pelivuorolla käytettyjen kirjainten määrä ei ratkaise, yhdestäkin kirjaimesta voi saada huikeat pisteet!
Mensa : älyjumppaa lapsille : ovelat sokkelot
Heureka! : älypelejä ja aivovoimistelua
Soma-kuutiot
Tokaluokka : salainen agentti
Suuri leikkikirja : Tuhat ja sata erilaista leikkiä vanhoille ja nuorille
Loogista ajattelua ja ongelmanratkaisutaitoa vaativia pelejä 9-14-vuotiaille.
Oivalluksia. 1
Galilei ja kadonneet lelut
Suuri leikkikirja : tuhat ja sata erilaista leikkiä vanhoille ja nuorille
Tangram : Vanha kiinalainen muotopeli
Tähti ja käärme
Hoksotin - hauska huomiokykypeli
365 aivopähkinää
