http://www.yso.fi/onto/yso/p19543 Pyhän Olavin kirkko (Vammala)
Pyhän Olavin kirkko (Vammala) Pyhän Olavin kirkko -- Vammala Tyrvään Pyhän Olavin kirkko Pyhän Olavin kirkko -- Sastamala Pyhän Olavin kirkko -- Tyrvää
Intentio : traditio : evoluutio : ikonologinen tulkinta Osmo Rauhalan maalauskokonaisuudesta Tyrvään Pyhän Olavin kirkossa
Tyrvään Pyhän Olavin kirkko : sata ja yksi kuvaa = St Olaf's church in Tyrvää : one hundred and one paintings
Vammalan seudun sotaveteraanit ry : jäsenviesti 3/2004
Kestääkö kirkon perustus?
Sastamalan joulu 2002
Sastamalan joulu 2000
Tyrvään Pyhän Olavin kirkko : paanukattotalkoot 1996-1997 : leikekuori
EU-tukea Euroopan arkkitehtuuriperinnön suojeluun jäsenmaissa sekä Keski- ja Itä-Euroopan maissa
Tyrvään Pyhän Olavin kirkko : jälleenrakennustyö : leikekuori
Glorian antiikki
Tyrvään Pyhän Olavin kirkko : tuhopoltto 1997 : leikekuori
Taideteokset Raamatun tekstein.
Talkoohengen voitto
Tyrvään Pyhän Olavin kirkon maalaukset = Church paintings, St. Olaf's Church in Tyrvää
Työllisyyskriisi ja vaihtoehtoisen työvoimapolitiikan mahdollisuudet
Vanhan kirkon maisema : maisemanhoitosuunnitelma Tyrvään Pyhän Olavin kirkon ympäristöön
Jatkumo ja muutos : Kuutti Lavosen ristin tie -maalaukset Tyrvään Pyhän Olavin kirkossa
Ikonimaalari. 2/2009, Teemana ikonien materiaalit
Sastamalan joulu 1989
Sastamalan joulu 1999
Tyrvään Pyhä Olavi
Kuvia katoavasta Suomesta : Suomen Muinaismuistoyhdistyksen taidehistoriallisten retkikuntien piirroksia ja akvarellejä vuosilta 1871-1902 = Det Finland som försvinner = Pictures of vanishing Finland
Tyrvään seurakunnan varhaisemmista vaiheista ja sen ensimmäisestä kirkosta
Kirkko sai lintunsa takaisin : paanukatto saatiin valmiiksi, ja naakat palaavat Tyrvään kirkkoon
Varhaisia esinelöytöjä Tyrvään vanhan kirkon kaivauksista
Poliisi kertoo : Suomalaisia rikostapauksia  / 7
Tyrväässä tutkittua. 1, Tyrvään seutu Suomusjärven kulttuurista uuden ajan alkuun
Sastamalan joulu 1996
Paanukatto on kaunis ja kestävä
Sastamalan joulu 1992
Kirkonrakentajat : kaikkien aikojen talkoot Tyrväällä
Tyrvään Pyhän Olavin kirkko
Tyrvään Pyhän Olavin taideteokset Raamatun tekstein
Poliisi kertoo : suomalaisia rikostapauksia. 6.
