http://www.yso.fi/onto/yso/p19544 virkamieshallitukset
virkamieshallitukset virkamieshallitukset
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1998, 188. vuosikerta
Suomen Suuriruhtinaskunnan perustuslait ynnä säätyjen erioikeudet ja hallitusta koskevat voimassa olevat asetukset
Irrallisia 1800-luvun alkupuolen lääninvirkamiesten ansioluetteloita Kuopion lääninhallituksen arkistossa
Kuntien hallinto muuttuvassa toimintaympäristössä : kunnallisten luottamushenkilöiden ja viranhaltijoiden roolit sekä niiden yhteensopivuus toimintaympäristön kanssa
Sikisi yhdeksässä kuukaudessa : maan politiikka joulukuusta 1963 syyskuuhun 1964
Virkamiehistön poliittinen arviointi kriisiaikana : Sosiaalihallitus ja sisällissodan jälkeinen sosiaalipoliittinen rationaliteetti
Kouluväki valloittanut kunnallishallitukset
Metsähallituksen jukuripää painelee kohti uusia seikkailuja
Valtiopäivät 1964 : päättäjäispuhe
Opetussuunnitelman toteutusta : pääjohtaja Ahon syntymäpäivillä
Lääninneuvos Sirkka Laakso murtaa rajoja
Lahden kunnallishallinto : rakenteita ja päätöksentekijöitä
Vuoden 1964 valtiopäiväin päättäjäisissä : eduskunnassa 30.1.1965
Kuntalaki : tausta ja tulkinnat
Suomalainen oikeusajattelu murroksessa (1905-1925) : suomalaisen oikeusajattelun perusteet (SOAP) -projektin päätösseminaarin (7.-8.9.1989) alustukset
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 1999, 189. vuosikerta
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 2000, 190. vuosikerta
Snowden : maailman halutuin mies
Koulut ovat liian itsestään selviä
Tiivistelmä.
Vaasan lääninhallituksen muutospaineiden hallinta oppimalla ja kehittämällä
40 vuotta tullityötä Suomessa ja ulkomailla
Uusi kuntalaki
Lääniuudistuksen valmisteluvaihe Lapin lääninhallituksessa : Lapin lääninhallituksen henkilöstön kokemuksia lääniuudistuksen valmisteluvaiheesta elämänhallinnan näkökulmasta
Kaavat vaihtuivat kaunokirjallisuuteen
Suomen julkisoikeus pääpiirteittäin. 1
Juutalaispakolaiset ja Holokaustiin havahtuminen 1942
Huippuvirka teke neuvoksen nöyräksi : Pertti Kokkonen 60 vuotta
Mainettaan parempi tuottavuusohjelma? : katsaus valtion virastojen ja laitosten työn tuottavuuteen ja työhyvinvointiin
Kuntalaki käytännössä
Yleisen edun niin vaatiessa
Lääninhallinto 350 vuotta = Länsförvaltningen 350 år
Ensimmäinen ympäristövirkamies : Esko Raatikainen on onnellinen mies, joka tekee taidetta ja matkustelee
Suomen poliittinen järjestelmä
Virkamiesvaltaa? : ministerien ja virkamiesten väliset valtasuhteet Suomessa viime vuosikymmenien aikana
Neuvoston opas. 3, Valtuuskunnan jäsenen käsikirja
TAAKAN TASAAJA : Alli Lahtinen pohtijana ja päättäjänä 1926-1976
Nainen hallinnossa - Saara Nietosvaara
Paikallisen itsehallinnon valtarakenne : johdatus tutkimusalueeseen sekä kuntien keskushallinnon empiirinen tarkastelu
Lääninneuvos lähti aurinkoon
Oma hallinto : kansakuntaa rakentamassa 1809-2009
Heikompiosaisten puolestapuhuja : Marja-Leena Kärkkäinen aikoo ottaa eläkkeellä hiukan rennommin
Lääninsivistysneuvos uskaltaa ottaa kantaa
Suomen valtiokalenteri = Finlands statskalender. 2001, 191. vuosikerta
Hallitusvalta : Valtioneuvosto itsenäisen suomen toimeenpanovallan käyttäjänä
Sääty-yhteiskunnasta Ahtisaareen : artikkeleita hallinnosta ja sen historiasta
Talouspolitiikan narratiivit : narratiivinen analyysi valtiovarainministeriön virkamiespuheenvuoroista
Suomen valtiokalenteri. 1996, 186. vuosikerta
Kertomus hallituksen toimenpiteistä v. 1950.
Naiset Tullissa : sulkakynästä sähköiseen tullaukseen : Tullin naisten 120-vuotinen historia
Lääninhallintohankkeen henkilöstöjaoston loppuraportti
Lahjakkaille pitää antaa aikaa : lääninsivistysneuvos pyytää kehumaan ja kannustamaan kaveria
Myrskyn silmässä : kouluhallituksen pääjohtaja muistelee
Koulutuksen kivijalka pettää : jotain on pahasti vialla, jos peruskoulun päättyessä joka viidennellä oppilaalla lukeminen takkuaa ja matematiikan peruskäsitteet ovat hukassa
Mainio mies ja menettelevä kirja
Suomen tullihallituksen pääjohtajat 1812-1935 : elämäkerrallisia tietoja
Rikokset oikeudenkäyttöä, viranomaisia ja yleistä järjestystä vastaan sekä seksuaalirikokset
Oikeus hylkäsi Laakson syytteen : Tulihta-kaavan vahvistuksessa moitittavaa, muttei virkavirheeksi asti
Hallintohistorian tilastoja. 2, Henkilömatrikkeli 1809-1994
Liinamaan virkamieshallitus työsarkani kohokohtana
HALLITUSVALTA : valtioneuvosto itsenäisen Suomen toimeenpanovallan käyttäjänä
Puhallinkone ja senaattorit : ensimmäisen patenttikirjamme allekirjoittajat ja heidän miljöönsä
Virkanimityöryhmän muistio
Suomen julkisoikeus pääpiirteittäin. 2
Hyvän hallinnon periaatteet kunnallishallinnossa
”Talo elää tavallaan ja vieras käypi ajallaan” : Eduskunnan hajottaminen ja Liinamaan virkamieshallitus 1975
Kunnallislaki
Muistelmat : muistiinpanoja ja päiväkirjamerkintöjä
Suomen valtiokalenteri 1981. 1981
Hallituksen esitys Eduskunnalle laiksi kunnallisesta viranhaltijasta ja laiksi kuntalain muuttamisesta
Suomen suuriruhtinaskunta : 1809-1917
