http://www.yso.fi/onto/yso/p19579 Rekolan kartano
Rekolan kartano Rekolan kartano
Rakennuskulttuuri Vantaalla  : inventointi 1981 = Byggnadskulturen i Vanda : inventering 1981
Helsingin pitäjä. 1984-1985 = Helsinge. 1984-1985
Sielujen avuksi ja Pyhän Laurin kirkon parhaaksi : Räckhalsin ja Lehtisaaren lahjoitusmaiden vaiheet
Kulttuuriperintö maaseudun matkailuyritysten tuotteissa ja palveluissa
Helsingin pitäjä. 1987 = Helsinge. 1987
Hämäläisiä kartanoita ja suurtiloja : [Jämsä]
Hämäläisiä kartanoita ja suurtiloja
Vantaan kulttuurihistorialliset ympäristöt
