http://www.yso.fi/onto/yso/p1954 naiskirjallisuus
naiskirjallisuus naiskirjallisuus
L. Onervan dekadentti uusi nainen
Neiti Soldan : romaani
Botswanan iloiset rouvat
Pohjoinen naiskirjallisuus - uhmaa ja ahdistusta? : pohjoinen naiskirjallisuus, onko sitä ja millaista se on?
Vuosisadan naisliike ja urheilutarina
Varjomadonna : runoja
Suomalaisten soidinmenot : erotiikka naisille suunnatussa 1990-luvun viihdekirjallisuudessa
Mustan ruumiin muokkausta : ihanneruumis ja väkivalta Toni Morrisonin romaaneissa Beloved ja Jazz
Kuvauksia ja unelmia : valikoima kertomuksia
Naiskirjailija, romaani ja kirjallisuuden merkitys 1840-luvulla
Kirkasta teoriaa ja mutaista empiriaa : näkökulmia Bourdieun ajatteluun
Mitä palvelijat palvelevat 1900-luvun alun kirjallisuudessa?
Lihavan matamin laulut
Vapauden ja velvollisuuden ristiriita : kehitysromaanin mahdollisuudet 1890-luvun lopun ja 1900-luvun alun naiskirjallisuudessa
Ihmisen paikka : kirjoituksia 2000-luvulta
Ikkunat yöhön
Kepeää vai kipeää : Hilja Valtosen naistenromaanit 1926-1975
Kapinaa, myöntelyä ja ristiriitoja : naiseus ja kirjailijantyö sukupuolittuneessa maailmassa Miten kirjani ovat syntyneet -teossarjan naisten esitelmissä
Kivinen rintaneula
Naiset suomalaisessa historiantutkimuksessa
Lipunkantajat : Järjen ja tunteen tarinoita 3
Hienovarainen analyysi kolmen sisaren kirjallisesta maailmasta
Naisellinen tapa murhata
Naistutkimuksen viekoitteleva toiseus : kirja-arvostelu
Neidonkenkä : MP3
Sudentalja. 1, Herran armo
Lipunkantajat
Näyttöihot
Mathilda Wredestä muodostunut naiskuva diskurssianalyysin valossa
Karkulainen : kertomuksia
Pohjan tyttäret eheyttä etsimässä
Stalinin lehmät
Vihaisten naisten tutkimusta
Eila Pennasen romaanien naishahmot
Kruununperijätär
Meren voimia vastaan
Äitiys ja taiteilijuus : naistaiteilijaromaanien mahdottoman yhtälön jäljillä
Rakastaja
"Arguksen silmin" : (huhupuheen teema 1800-luvun alkupuolen venäläisessä naiskirjallisuudessa)
Aleksis Kiveä koskevassa tutkimuskirjallisuudessa yksinäytöksinen Kihlaus on ollut kompastuskivi kohta 150 vuotta. Miehet - Aapeli, Eenokki ja Jooseppi - on kuvattu moraalisesti nuhteettomina, kun taas Herrojen-Eeva on jäänyt epäilyttävän maineensa vangiksi. Asetelma voi hyvinkin olla päinvastainen, sillä Eevaa on määritelty Eenokin misogyynisen katseen kautta. On aika huomata, että Kihlauksessakin on kyse Kivelle tyypillisestä transgressiosta, jopa karnevalistisesta nurinkääntämisestä.
Aikamme nainen : luonteenkuvaus
Sukupuolieron lukeminen ja "fiktiivisen omaelämäkirjailijan" paradoksit
Naiset historiankirjoittajina
Naiset tulevat : uuden naiskirjallisuuden päivä 7.8.1995 : [esite]
Kun ahmimisikä ei mene ohi
Naiskirjailijoiden nousu : nigerialaisen naiskirjallisuuden kulta-aikaa
Joka tytön runokirja
Välitila : venäläisten naiskirjailijoiden mahdollisuus?
Feminismiä ja eurooppalaisuutta kirjallisuudessa
Jane Austenin ironia feministisenä tekstinä : esimerkkeinä Sense and sensibility ja Pride and prejudice
"Sinä olet viisas tyttö, mutta Jumala on viisaampi" : naisen kuva, roolit ja rooli-ihanteet Hilja Haahden tuotannossa 1895-1966
Paikantuneet vastarinnat ja neokolonialismista poisoppiminen suomalaisten naistutkijoiden haasteina
Ironiaa, käyttöohjeita ja puuttuvia naisia : naistenlehtien naiskuvien merkityksiä syömishäiriöromaaneissa
Shakespearen sisarpuolet : Naisellisia lukukokemuksia
Pikku äiti
Suomalaisuuden sukupuolta etsimässä : kirja-arvostelu
Mustasukkaiset
Suomalainen naisjännityskirjallisuus
Nainen joka muuttui kissaksi ja muita metamorfooseja : runoja
Kihlatut : työkansalle
Anne Hébertin romaani Kamouraska ja l'écriture féminine
Kaikki tyylit sallittuja
Kohdaten,  kuunnellen ja kirjoittaen aineiston parissa
Raaka punainen marja
Ikkunasta avautuu maailma
Suomalaiset naislähetit Japanissa
Lumometsän syli : Anni Swanin satusymbolismi 1896-1923
Lempitutkimukseni
Historia, halu ja tiedon käärme Aino Kallaksen tuotannossa
Kirkko, virka ja sukupuolisuus
Kaksi viatonta päivää
Saippuaprinsessa
Ruma kreivitär
Puheenvuoroja pappeudesta
Wenla Männistö
Suomen kirkon historiaa naisteologien näkökulmasta
Eternal fairylands : viisi Agatha Christien romaania tarkasteltuna Jane Austinin tuotannon valossa
Naisen yksilöityminen suomalaisessa kirjallisuudessa 1950-luvulta lähtien
Kolme ikkunaa rakkauteen
Itkua ikä kaikki?
Tahitin kukka
Joku muu
Toisin tulkittua survey-empiriaa
Populaarikirjallisuutta Ts̆ekinmaalta : Irena Obermannován ja Barbara Nesvadbován "emansipoituneet" naiset
Samat lähteet, kaksi tutkimusta
Brändimarkkinoiden mannekiinit ja kulutushyödykenaiset : Tuomas Vimman Helsinki 12 -romaanin naiskuva, taloudellinen tematiikka ja kysymys kertovan tekstin etiikasta
Kultavaarna
Äitienpäivä : MP3
Näkemiin, pikku naiset
Nimettömät
Ruosteisen posetiivin vanki : identiteetin ongelma Anna-Leena Härkösen teoksessa Sotilaan tarina
Hänen olivat linnut : romaani
Helmisimpukka : MP3
Groteski nainen : groteskin piirteitä Anja Kaurasen Pelon maantieteessä ja Annika Idströmin Luonnollisessa ravinnossa
Maailmojen välissä, matkalla minuuteen : identiteetti narratiivisena prosessina Amy Tanin romaanissa The Joy Luck Club
Kaikki naiset näkevät unia : romaani
Oma elämä : romaani
Lesti & Lautanen
Puhtaalta pöydältä : romaani
Naisasiaa : Naisasialiitto Unionin lahjoituskokoelma
Nainen, kieli ja kirjallisuus
Marenkiooppera : romaani
Naisdiakonien kunnianpalautus
Katsaus Venäjän naiskirjailijoiden tuotantoon
Kaunokirjallisuus ja siitä käydyt keskustelut sukupuolihistorian lähteenä : lectio praecursoria 13.6.2013
Ruusulaakso
Kirjoitettu kansakunta : sukupuoli, uskonto ja kansallinen historia 1900-luvun alkupuolen suomalaisessa tietokirjallisuudessa
Fausta : novelleja
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 44, 2002
Kymmenen naista, jotka järisyttivät maailmaa
Monitoiminaiset maailmalla
"Varjele taivas - itsemurhanko hän tekisi? : naisten itsemurhiin suhtautuminen Suomessa vuosina 1880-1900
Aviorikos vuosisadan vaihteen naiskirjallisuudessa
Muokatut muodot, kurinalaiset kurvit : - kaksi käännöstä Tatjana Tolstajan pakinasta 90-60-90
Kynsin hampain
Naisten mies ja aatteiden : Juhani Ahon elämäntaide
Kirahvin kyyneleet
Kaksi maailmaa? : sukupuoli Mika Waltarin kirjailijakuvassa, teksteissä ja niiden vastaanotossa 1925-1939
Mehiläisten salaisuudet
Muukalainen/toiseus Galina Skvortsovan kertomuksissa : tulkinta Kristevan mukaan
Kaunis, kauniimpi, kuolema : päähenkilön liminaalisuus Patricia Cornwellin naisdekkarissa Black notice
Syömishäiriökirjallisuus ilmiön kuvaajana ja rakentajana
Moni nainen perhe- li(e)me -ssä : romaani
Erinomainen artikkelikokoelma pohjoismaisten naisten kutsumuksesta ja uskonnollisuudesta
Kirja-arvostelu
Varjoista kohti valoa : kehityksen tematiikka Maria Gripen Varjo-sarjassa
”Siellä missä miehiä tehdään” – Mika Waltarin nuoruuden tuotanto ja sen vastaanotto sukupuolten rakentamisen paikkoina
Jumalan valtakunnan naiskalastajat : Suomen NNKY:n historia
Sanelma 1997 : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja
Työnteon, alistumisen ja uhrautumisen etuoikeus
Rakkaatta ruapimassa (kirja +cd)
"Minä kuulun maailmalle"
Näyttö naistutkimuksen epätieteellisyydesta jäi esittämättä : kirja-arvostelu
Äiti, katso pingviinikaloja
Pohjantuuli. 2 : MP3
Hyvä naapuri : romaani
Aurinkotanssi
Unohdetut vai unohdutetut : kotimaisen romaanin synty yläkoulun ja lukion äidinkielen ja kirjallisuuden oppikirjoissa 1800-luvun puolivälin kotimaisten naiskirjailijoiden näkökulmasta
Sukupuolisensitiivistä sosiaalityön tutkimusta
Puhu, Maria! : uutta venäläistä naiskirjallisuutta
Mikä nainen
Aleksis Kiven Kihlaus naisnäkökulmasta
Naiset historiaa kirjoittamassa ja metodologiaa pohtimassa
Rautayöt : MP3
Seksuaaliset tunteet liikuttavat lukijaa
Kirjat. Eeva Jokinen
Sudentalja. 2, Viimeinen uitto
Säkenöivät hetket
Ote reistailee
Äitienpäivä
Liian paljon onnea : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Äidin ääni - kuka puhuu? : kertomuksia, partuksia
Rikkinäisen luurin arvoitus
Samuudesta eroon : naistekijän osuus George Gusdorfin, Philippe Lejeunen, Paul de Manin ja Nancy K. Millerin autobiografiateorioissa
Siipirikko
Naisten lahjakkuudesta
Kahden äänen dialogi : kohti feministisen luennan teoriaa
Poloiset naiset ja kartanoiden valtiattaret aktiivisina
Naiset Flemingin sukupiirissä
Suomalaisen tyttötutkimuksen kymmenvuotiskatsaus
Naiskirjallisuus äitimyytin purkajana
Lemmikkikaupan tytöt
Puhu Maria! : merkintöjä venäläisten naisten nykyproosasta
Lesti & Lautanen : MP3
Suloisen sairauden nurja puoli
Avoimien ovien päivä
Syntinen Maria
Viettien ja aistien syntysijoilla : Heli Slungan ja Jaana Seppäsen Lapin Lolita -romaani pohtii viattomuutta ja seksuaalisuutta kahden itseään kauppaavan naisen kautta
Naisten palkkatyön ja arjen historiaa
Tyttö kaupungissa : uuden naisen diskurssi Mika Waltarin 1920- ja 1930-luvun Helsinki-romaaneissa
Omenat omasta puusta
Hylätyt talot, autiot pihat
Rakkauden kaleidoskooppi : Anja Vammelvuon novellien naiskuvista
Hyvästi myrskyluoto
Suomalaisen psykologian merkkiteos
Naisfiktion lajia ja lajirepertoaaria etsimässä
Muutakin kuin tunteita
Luterilainen kutsumus ja naisten sosiaalinen vastuu Pohjoismaissa
Sukupuoli, melankolia ja eurooppalainen kulttuuri
Pohjantuuli. 3 : MP3
Naisen paikka
Jään ja tulen kevät : romaani : MP3
Moniäänistä lottahistoriaa : vihdoinkin
Kerjäläistyttö : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : tarinoita Flosta ja Rosesta
Naissubjektiksi tuleminen Mariaana Jäntin romaanissa Amorfiaana
Vapauden ja velvollisuuden välinen ristiriita : kehitysromaanin mahdollisuudet 1890-luvun lopun ja 1900-luvun alun naiskirjallisuudessa
Penelopen urakka : myytin käytön ongelmia ja strategioita naiskirjallisuudessa
Huhtikuun tekstit : kolmen naisen koettu ja kirjoitettu melankolia 1870-1900
Miesvallan vastaisku
Jalokivi vai peltitölkki? : Naiskirjailijoiden teosten kritiikkivastaanotto 1980-luvulla
Valitut teokset
Painavia rahoja ja ylhäisten elämää
Kylmä rintama
Pinkit piikkikorot : Chick lit -kirjallisuuden postfeministiset sisällöt ja lukijat niiden merkityksellistäjinä
Matka marginaalista ytimeen ja sen toiselle puolelle : Pirjo Hassisen kirjojen vastaanotto sanomalehtikritiikissä vuosina 1991-1992
Naisten pukeutuminen agraarisen Suomen mediassa
Välirikko
Pyhät, pahat ja pelastetut : uskonto sukupuolen rakentajana
Maria Jotunin Kultainen vasikka piehtaroi sodassa ja rahassa arvokysymyksiä märehtien d : näytelmän analysointia groteskin ja karnevalisaation avulla
Alistumisen ja vapautumisen ilmeneminen Fredrika Runebergin kirjailijauralla ja hänen historiallisissa romaaneissaan
Kirjat
Uusi nainen ammattilukijoiden tulkitsemana
Rakkaudella, Toinen
Naiskirjailija, naisnäkökulma ja feminismi kritiikki-instituution diskursseissa
Onko venäläisessä kirjallisuudessa taas "naisten aika"?
Kotitalousopettajien koulutus saanut historiikin
Wenla Männistö : romaani
Sanelma 1996 : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja
Karkulainen : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kertomuksia
Sanelma 2000 : kotimaisen kirjallisuuden vuosikirja
Kuulumisia : feministisiä tulkintoja naisten toimijuuksista
Työläistytöistä siivoojiksi
Liian paljon onnea
Rakkaatta ruapimassa
Hietakehto : romaani : MP3
Tiivistelmä.
Unelmia & yllätyksiä
Luovuuteni kehittyminen : tie vapauteen sukupuolen ulkopuolella
Tiedemies, lahjakkaat ja naiset
Tunnit
Tulevaisuus ennen meitä
Theodolinda Hahnssonin Kokkolan vuodet I osa
Naisten maailmassa vuosisadasta toiseen
Ilkeät sisarpuolet
Doris Lessingin romaani The golden notebook naisliikkeen kirjallisuutena
Naisten viikko : kertomuksia
Kiukusta innostukseen : tieteen historiaa naisnäkökulmasta
Muutoksen meressä : intertekstien avulla rakentuvat transformaatiot Towazugatarissa
Limpopon yksityisetsiväkoulu
