http://www.yso.fi/onto/yso/p19589 viilaus
viilaus viilaus
Moottorialan perusoppi. 7, Metallitekniset perusteet 1
Viilaajan ja koneenasentajan ammattitekniikka
Konetekniikan perusteet
Tutkimus käsisahojen historiasta kaatosahauksessa ja kahden miehen justeerisahan valmistaminen sekä huolto-ohjeet
Metallialan perusoppi. 3, Poraus, kierteitys, viilaus, sahaus, liitostyöt, asennus, lämpökäsittely
Jokamiehen puutyökirja : materiaalit, työkalut, menetelmät
Autotekniikan perusteet. 1, Metallitekniset perusteet, Työsuojelu, Hitsaus ja liitokset, Korilevytyöt
Metallityöt
Viilaajan ammattitekniikka
