http://www.yso.fi/onto/yso/p19578 hoito-ohjeet
hoito-ohjeet hoito-ohjeet
Palovammojen hoito-opas väestölle
Hoidammeko ihoamme? : Opinnäytetyö atooppista ihottumaa sairastavien hoitomuotojen käytöstä  ja ohjaustyytyväisyydestä
Itkuinen vauva ja koliikki : opas vanhemmille
Keskuslaskimokatetrin käyttö potilaan hoitotyössä : Hoito-ohje sairaanhoitajille
Kiinteistöjen teknisen ylläpidon kehittäminen
Rintakipuisen potilaan hoito-ohjeen toteutuminen Kajaanin ensihoidossa
Vastasyntyneen hengityksen turvaaminen Neopuff®:n avulla
Kirjallisten potilasohjeiden merkitys ohjauksessa -kirjallisuus
AVH-potilaan siirtymisen avustaminen : - opas hoitajille
Lammasten ruokkoomisesta, eli taitawa ja ymmärtäwäinen Lammas-ukko
Palveluopas avohoitoon mielenterveyskuntoutujille
Haavanhoito-opas Varsinais-Suomen erityishuoltopiirille
”Apua! Lapseni kouristaa!” : potilasohjelehtinen Länsi-Uudenmaan pelastuslaitokselle
Alakouluikäisen lapsen ylipaino : Opas kouluterveydenhuoltoon
Vanhuspalvelulaki (2014) painottaa ikääntyneen väestön hyvinvoinnin, terveyden ja toimintakyvyn tukemista ja itsenäistä suoriutumista ja asumista omassa kodissa mahdollisimman pitkään. Tämän päivän ikääntynyt ihminen elää pitempään kuin koskaan ja voi paremmin kuin aikaisemmin. Normaaliin ikääntymiseen liittyy usein muutoksia terveydentilassa ja toimintakyvyssä. Laatusuositus hyvän ikääntymisen turvaamiseksi ja palvelujen parantamiseksi (STM 2013) painottaa sosiaali- ja terveyspalvelujen toteuttamista niin, että ikääntynyt kokee elämänsä turvalliseksi, merkitykselliseksi ja arvokkaaksi.    Euroopan sosiaalirahaston ja Suomen Työministeriön rahoittaman Eheä Elämän Ehtoo -hankkeen 2011–2014 tarkoituksena on tuottaa vanhustyöhön innovatiivisia, hyvinvointia ja arjen selviytymistä parantavia toimintamalleja. Tavoitteena on ollut myös ammatillisen ja moniammatillinen yhteistyöosaamisen vahvistaminen sekä tutkintoon johtavassa että ammatillisessa täydennyskoulutuksessa. Kehittämistyöhön ovat Oulun ammattikorkeakoulun koordinoimassa yhteistyöhankkeessa osallistuneet Oulun yliopiston terveystieteen laitos, Kempeleen kunnan vanhuspalvelut, Caritas sekä Metsolakodit.     Eheä Elämän Ehtoo -hankkeessa tunnistettiin tarve gerontologisen osaamisen lisäämiseen kotiympäristössä, jossa ikääntynyt tavallisimmin sairastuu akuutisti. Tässä oppaassa kuvataan Akuuttitilanteet ikääntyneen hoitotyössä mallia, joka muodostui hankeyhteistyönä yhteistyökumppaneiden hoitohenkilöstön kanssa.
Kun rintaan koskee ja pelottaa : Epästabiilin angina pectoris -kohtauksen hoito-ohje
Tiivistelmä:.
Sydämen vajaatoiminnan omahoito : Omahoidon ohjauspäivä sydämen vajaatoimintaa sairastaville ja heidän omaisilleen
Obstetristen potilaiden tutkimus- ja hoito-ohjeet : Oulun yliopistollinen keskussairaala
Neuvoja korvamärkimistä poteville : Tampereen kaupungin kansakoulut
Leikkaussalin tarkistuslista Sydänkeskukselle
TIETOA DIABETEKSESTA  : Infokansio Lieksan terveyskeskuksen diabetespoliklinikalle
Jalkojen tutkimus- ja hoitolomake
Hiilihydraatti-ohjekansio diabetespotilaan hoidonohjaukseen Hyvinkään terveyskeskuksen sairaanhoitajien vastaanotolle
Verisuoniperäisen säärihaavapotilaan hoitokäytännöt : Porin kaupungin terveysviraston toimintaohje
Verenpainepotilaan omahoito-ohjeen tuottaminen
Tyypin 1 diabetekseen sairastuneen lapsen hoitotyö : Opas hoitohenkilökunnalle
Rektumprolapsi ja sen hoito : Opas potilaille
Antikoagulaatiohoidon kirjallisen omahoito-ohjeen kehittäminen hyvien kirjallisten ohjeiden suositusten mukaiseksi
Tyypin 2 diabeetikon omahoito-ohjeita Kuusamon terveyskeskuksen Internet-sivuille
Akuuttitilanteet ikääntyneen hoitotyössä
TYYPIN 2 DIABETES JA LÄÄKEHOITO PYHÄSELÄN KOTIHOIDOSSA  : Koulutustilaisuudet henkilökunnalle
Nurmon kunnan taajamametsien hoidon ohjeistus
Rakentamisohjeistus asuntomessupihoilla
Pienten yllätysten varalle : ohje synnytyksen ja vastasyntyneen hoitamisesta ambulanssissa
Päiväkirurgisen potilaan kirjalliset hoito-ohjeet
Tartunnan torjunta : tietopaketti Jämsänkosken VPK:n ensivastehenkilöstölle
Akuutin polio- ja hengityslaitepotilaan hoito : opas sairaanhoitajille
Ohjelehtinen imetyksestä keskosen vanhemmille
AVH-potilaan asentohoito : opas Sysmän terveysaseman vuodeosaston hoitohenkilökunnalle
Sairaalassa liuotushoidon saaneiden sydäninfarktipotilaiden ensihoito sairaalan ulkopuolella. Osat 1 ja 2
Lapsen atooppisen ihottuman hoidon ohjaus  : vanhempien ohjaus hoitotyön näkökulmasta
Kohdunpoistopotilaan postoperatiivinen hoitotyö : hoito-ohjeet hoitohenkilökunnalle
Infektioiden torjunta ja kosketuseristyspotilaan hoito päivystyksessä : Hoito-ohjeet henkilökunnalle
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli kuvata ja kehittää antikoagulaatiohoidon kirjallista omahoito-ohjetta hyvien kirjallisten ohjeiden suositusten mukaiseksi. Työssä tarkasteltiin Helsingin kaupungin sosiaali- ja terveysviraston käyttämää kirjallista varfariinipotilaille suunnattua omahoidon ohjausmateriaalia. Tarkoituksena oli kehittää materiaalista toimiva työväline käytännön hoitotyölle sekä saada siitä hyvien kirjallisten ohjeiden suositusten mukainen. Tavoitteena tässä työssä oli että tuotosta käytettäisiin käytännön hoitotyössä varfariinipotilaiden ohjauksessa heidän toteuttaessaan omahoitoa. Tavoitteena oli myös että uusi ohjevihko olisi hyvien kirjallisten ohjeiden mukainen. Tämä opinnäytetyö oli kehittämistyö, joka tehtiin yhteistyössä Helsingin kaupungin sosiaali- ja terveysviraston, Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen sekä Metropolia Ammattikorkeakoulun Terveys- ja hoitoalan kanssa. Tämä opinnäytetyö tehtiin osana antikoagulaatiohoidon kehittämisprojektia, jonka tavoitteena on kehittää antikoagulaatiohoidolle turvallista mallia vahvistaen muun muassa potilaiden omahoitoa. Tämän opinnäytetyön tuotoksena muodostui uusi ohjevihko, joka tehtiin tutkittuun tieteelliseen tietoon perustuvien kirjallisten ohjeiden mukaisesti. Ohjevihko sisältää hyödyllistä käytännön tietoa muun muassa varfariinipotilaiden lääkkeen vaikutuksista ja annostelusta, ruokavaliosta sekä muista omahoidon kannalta merkittävistä asioista. Jatkokehittämishaasteena on testata ohjevihkoa omahoitoa toteuttavilla potilailla sekä arvioida sen vaikuttavuutta.
1-tyypin diabetesta sairastava lapsi päivähoidossa : ohjelehtinen päiväkodin henkilökunnalle
ST-nousuinfarktipotilaan akuuttivaiheen hoito Hatanpään osasto B5:llä : Ohje hoitohenkilökunnalle
Akuutin vatsakipupotilaan hoito-ohjeet sairaanhoitajille
Kausiflunssan hoito-ohje turvapaikanhakijoille
VAJAARAVITSEMUS JA SEN HOITO : Case: Tietopaketin koostaminen Pohjois-Karjalan sairaanhoito- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän ravitsemusyksikköön
Näin hoidan kukkiani 1
"Nyt kävi näin" : Toiminnallisen harjoittelun vammojen haavanhoito-ohjeet
Kommootiolapsen tarkkailu ja hoito kotona : Ohjelehtinen vanhemmille
Verensiirto-ohjeistus Kuopion yliopistollisen sairaalan hoitoyksiköille
Green home book : inspiring book of plants, easy care tips & green homes = inspiraatiota, helppoja hoito-ohjeita ja kauniita vihreitä koteja
Paksusuoliavannepotilaan selviytyminen, avanteen hoito ja hoidon ohjaus
Isien kokemuksia saamastaan ohjauksesta lapsivuodeosastolla esikoisen synnyttyä
Seborrooinen ihottuma : seborrooisen ihottuman hoito-opas
Implanttipotilaan suun omahoidon tukeminen : opas suuhygienisteille ja hoitohenkilökunnalle
Trakeostomiapotilaan hoito : Hoito-ohje trakeostomiapotilaan hoitotyöhön
Trakeostomiapotilaiden hoito-ohje perusturvan osastolle T4
Epidermolysis bullosa -opas
Tiivistelmä.
Ensiauttajien hoitotoimet laadukkaasti potilasturvallisuus huomioiden : Hoito-ohje Jokilaaksojen alueen ensivasteille
ENSIAPUTILANTEET VANHUSTEN HOIDOSSA : Ensiapuohjeistus ja -koulutus hoitokodin henkilökunnalle
Kuvallinen haavan alipaineimuhoito-ohjeistus hoitohenkilökunnalle
Synnytykseen valmistautuminen rentoutumisen keinoin
Hyvänlaatuisen asentohuimauksen tutkiminen ja hoito  : Tutkimisohje Tampereen kaupungin fysioterapeuteille ja hoito-ohje hyvänlaatuisesta asentohuimauksesta kärsiville potilaille
Akuuttitilanteet ikääntyneen hoitotyössä : Eheä Elämän Ehtoo
Muistisairaan potilaan käytösoireet ja lääkkeettömät hoitokeinot : sähköinen ohjeistus Vetrea Terveys Oy:n, Otsolan yksikön hoitohenkilökunnalle
Lymfaödeemapotilaan verenpaineen mittaaminen. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tarkoituksena on tuottaa kirjallinen  ohje hoitohenkilökunnalle ja lymfaödeematukiryhmälle siitä, kuinka lymfaödeemapotilaalta  tulee mitata verenpaine. Potilaalta, jolla on riski sairastua tai on lymfaödeema yläraajassa, ei tule mitata verenpainetta käsivarresta muuten kuin akuuteissa tilanteissa. Verenpaineen mittauksessa aiheutuva  puristus (staasi) vaurioittaa imusuonia pahentaen lymfaödeemaa. Lymfaödeemaa alaraajoissa sairastavalta voidaan verenpaine mitata normaalisti olkavarresta. Opinnäytetyöprosessin aikana perehdyttiin lymfaödeemaan ja verenpaineenmittaamisen  eri menetelmiin sekä verenpaineen että imunestekierron etiologiaan. Tietoa etsittiin eri  tietokannoista sekä manuaalisesti kirjallisuudesta ja internetistä. Lisäksi materiaalia saatiin lymfaödeematukiryhmän edustajalta. Tieteellisen materiaalin vähäisyyden vuoksi tukeuduttiin potilaille suunnattuihin kokemusperäisiin tietoihin, jota löytyi lymfaödeemasta suhteellisen paljon. Tieteellistä materiaalia ei ole aiheesta vielä paljoa, koska aihetta on vasta aloitettu  tutkimaan yleisesti maailmalla. Yhteyksiä luotiin useisiin lääkäreihin sekä lymfahoitoja  antaviin tahoihin. Koko opinnäytetyöprosessin ajan oltiin yhteydessä lymfaödeeman tukiryhmän  yhteyshenkilöön. Ohjeessa kuvataan, kuinka verenpaine mitataan reidestä ja kerrotaan pääasiat lymfaödeemasta  lyhyesti. Opinnäytetyötä voi hyödyntää osastoilla ja terveysasemilla lisäämään  tietoisuutta lymfaödeemasta ja verenpaineenmittauksesta, jolloin potilasta voidaan tukea  lymfaödeeman itsehoidossa ja lymfaödeeman etenemisen ehkäisyssä paremmin.
Alaraajahaavapotilaan hoidon kehittäminen Lohjan kotihoidossa
Yleisanestesiassa käytettävät lääkeaineet : oppaan laatiminen
Tiivistelmä (osa 1).
Hypotermian ensiapuopas
Ilmatäytteinen vaihtoehto. 2/6. Hoida kumivenettäsi oikein
MRSA, VRE JA ESBL PITKÄAIKAISHOIDOSSA : Toimintaohjeet Köpsinrinteen palvelukeskuksen työntekijöille
Suositeltavat käytänteet - Trakeostomoidun potilaan hoito vuodeosastolla
Ohjeita diabeteksen hoitoon
Ensiapuohjeita terveydenhoitohenkilöstölle
Tehohoidossa olevan 0-2-vuotiaan lapsen suunhoito : Ohje Oulun yliopistollisen sairaalan lasten tehohoito-osaston hoitajille
Raskausdiabeteksen hoidonohjaus : raskausdiabeteksen sairastaneiden äitien kokemus saamastaan ohjauksesta
Haavanhoidon kehittäminen Terveystalolla : haavanhoito-ohjeet hoitohenkilökunnalle
Parenteraalisen ravitsemuksen toteuttaminen : -opas hoitohenkilökunnalle
Lääkehoitosuunnitelma Päijät-Hämeen pelastuslaitokselle
Leikki-ikäisten lasten sairaalapelkojen ennaltaehkäiseminen ennen kirurgisia toimenpiteitä päiväkirurgian yksikössä : Opaslehtinen 4-6-vuotiaiden lasten vanhemmille
Gastrostooma : tietoa hoitohenkilökunnalle
Päivystyksestä psykiatriselle osastolle : Ohjeistus henkilökunnalle aikuisen mielenterveyshäiriöisen potilaan ohjautumisesta päivystyksestä psykiatriselle osastolle
Psykoosipotilaiden alueellinen hoito-ohje
Sydänsairaan lapsen hoitotyö : Verkko-oppimateriaalia hoitotyön koulutusohjelman opiskelijoille
Järvenpään sosiaalisairaalan piha-alueen hoitosuunnitelma
Opas tulehduksellista suolistosairautta sairastavan potilaan vajaaravitsemusriskin/- tilan tunnistamiseen ja hoitoon
Toimintaohjeet ensiaputilanteisiin Leväsen palvelukeskuksen dementiaosastolle
Diabeteksen hoito-ohjeita viittomakielellä
Työohjeet Kautian tilalle
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee aivotärähdyspotilaan sairaalan ulkopuolista ensihoitoa. Sen tarkoituksena oli kirjallisuuskatsauksen tukemana laatia kuljettamatta jätetylle aivotärähdyspotilaalle kotihoito-ohje. Ohjelehtinen tukee potilasohjausta tarjoten potilaalle ja tämän omaisille tietoa aivotärähdyksestä, aivotärähdyksen itsehoidosta sekä aivotärähdykseen liittyvän kotiseurannan järjestämisestä. Ohjelehtinen on kehitetty Länsi-Uudenmaan pelastuslaitoksen tarpeisiin. Kirjallisuuskatsauksessa etsimme suomen- sekä englanninkielistä tietoa hoito-, terveys- ja lääketieteiden tietokannoista. Tiedonhaussa muodostimme hakusanapareja koskien ensihoitoa, potilaan ohjausta sekä aivotärähdystä. Sairaalan ulkopuolista ensihoitoa käsittelevää tietoa oli tarjolla niukasti, joten katsauksessa on soveltuvilta osin käytetty myös ensiapu- ja päivystyspoliklinikoita käsitteleviä tutkimuksia. Lisäksi tietoa haettiin käsihakuina. Kirjallisuuskatsauksen perusteella voimme todeta, että potilaat kokevat kirjallisen ohjauksen tarpeelliseksi eikä pelkkä suullinen ohjaus ole riittävää useimmissa tapauksista. Hyvin laaditut ja helppolukuiset kirjalliset ohjeet rauhoittavat potilasta, lisäävät hoitotyytyväisyyttä ja edistävät potilaan toipumista. Käytetyllä terminologialla voi lisäksi olla vaikutusta potilaan toipumiseen. Jos potilaalle puhutaan lievästä aivovammasta, voi tämä leimaavana ilmaisuna heikentää odotuksia toipumisesta. Aivotärähdykseksi kutsuminen taas voi ehkäistä tätä, mutta harmittoman kuuloinen nimitys voi aiheuttaa liian nopean paluun arkirutiineihin ja siten heikentää ennustetta.
Hoito-ohjeet ja muut merkinnät vaatteissa 1990-luvun lopulla
Traumasta haavaan : traumaattisten haavojen haavanhoitokansio Iisalmen sairaalan päivystyspoliklinikalle
Intoksikaatiopotilaan ensihoidon toteutuminen Satakunnan sairaanhoitopiirin alueella
Haavahoito-opas henkilökunnalle medisiiniselle vuodeosastolle
PTC-dreenipotilaan hoito osana sairaalainfektioiden ennaltaehkäisyä : ohjekirja kirurgisen vuodeosaston hoitohenkilökunnalle
KIRURGISEN JA PERIOPERATIIVISEN HOITOTYÖN  KOULUTUKSEN KEHITTÄMINEN : –Leikkaushaavanhoidon opetusmateriaalia kirurgisen hoitotyön opetukseen
Saattohoito-ohjeistuksen laatiminen Laitilan Veljeskotiin
Perusturvakuntayhtymä Akseli on perustettu vuonna 2010 Maskun, Mynämäen ja Nousiaisten kuntien yhtäpitävin päätöksin. Varsinainen palvelutuotanto alkoi 1.1.2011. Akseli muodostettiin vastaamaan PARAS- lainsäädännön vaatimuksiin. Laki edellyttää vähintään noin 20.000 asukkaan väestöpohjaa yhteistoiminta-alueelle, joka vastaa perusterveydenhuollon ja siihen kiinteästi liittyvien sosiaalitoimen palveluiden järjestämisestä. Akselin jäsenkuntien yhteenlaskettu asukasmäärä vuonna 2010 oli noin 23.000 asukasta. Akselin palvelulinjoja ovat lasten ja nuorten palvelulinja, työikäisten palvelulinja sekä ikäihmisten palvelulinja. Palvelulinja-ajattelu liittyy kunta- ja palvelurakenneuudistukseen sekä elämänkaarimalli -ajatteluun. Projektin tarkoituksena oli yhtenäistää hoito- ja toimintakäytänteitä sairaanhoitajien vastaanotossa yhtenäisten ohjeistusten avulla. Projektin tavoitteena on tarjota potilaille entistä tasavertaisempaa hoitoa ja helpottaa sairaanhoitajien työskentelyä sekä omassa että toisessa toimipisteessä. Projektiin liittyvän tutkimuksellisen osan tarkoituksena oli selvittää sairaanhoitajien näkemyksiä hoito- ja toimintaohjeiden tarpeesta sekä sairaanhoitajan tehtävänkuvan laajentamisesta. Tutkimustulosten perusteella saatiin selville kehittämistarpeet ja ryhdyttiin laatimaan tarvittavia ohjeistuksia. Tutkimuksen tavoitteena oli kohdentaa hoito- ja toimintaohjeiden laadinta sairaanhoitajien tarpeiden mukaisesti. Tavoitteena oli myös aloittaa keskustelu sairaanhoitajan vastaanottojen yhtenäistämisestä kahdessa toimipisteessä sekä saada käsitys hoitajien kannasta sairaanhoitajan tehtävänkuvan laajentamiseen lähtökohdaksi tulevaisuuden suunnitelmille. Yhtenäistämisen myötä perusturvakuntayhtymä Akselissa toiminta on ollut hajanaista ja yhteisiä ohjeistuksia ei ole ollut. Tutkimustulokset osoittavat, että yhtenäisten ohjeiden tarve on selkeä.Ohjeiden puutteen koetaan vaikeuttavan toiminnan yhtenäistämistä, hankaloittavan toimintaa sekä tuovan potilaat eriarvoiseen asemaan. Tuotoksena syntyi triage- kansio. Kansio sisältää kattavasti niin potilasryhmistä etukäteen otettavia kokeita, samoin kuinka nopeasti ja millä kriteereillä potilas ohjataan mihinkin(kenelle).
Vauvan perushoitovideoita : kylvetys, vaipanvaihto ja vauvahieronta
Tekonivelleikkauksen jälkeen tarvittavien apuvälineiden käytön videoavusteinen potilasopetus
TERVE SUU : Dvd suun itsehoito-ohjeista viittomakieliselle aikuisväestölle
Tiivistelmä: Saattohoito-ohjeistuksen laatiminen Laitilan Veljeskotiin.
Tiivistelmä
Lappajärvelle ei suositeltu kalastuksen vähentämistä
Pyhäjoen ensivasteryhmän potilashoito-ohjeita
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä selkeä ja helposti päivitettävissä oleva trakeostomiapotilaiden hoito-ohje Porin perusturvan Maantiekadun sairaalan osastolle T4. Osastolla ei ole aiemmin ollut kirjallisia ohjeita aiheesta.  Opinnäytetyön tavoitteena oli päivittää ja yhtenäistää trakeostomiapotilaiden hoitokäytänteet. Oma henkilökohtainen tavoitteeni oli saada uutta tietoa trakeostomiapotilaiden hoidosta ja oppia tekemään henkilökunnalle käyttökelpoinen hoito-ohje.  Teoriaosuudessa käsiteltiin trakeostomian historiaa, trakeostomian teon indikaatioita ja trakeostomian tekomenetelmiä. Lisäksi käsiteltiin trakeostomiapotilaiden hoitoa ja esiteltiin yleisimmät käytössä olevat trakeostomiakanyylit ja niiden huoltotoimet.  Hoito-ohje tehtiin käyttämällä apuna alan kirjallisuutta, valmiita hoito-ohjeita ja asiantuntijahaastatteluja. Hoito-ohjeet muokattiin perusterveydenhuollon vuodeosastoille sopiviksi. Ohjeista jätettiin pois akuuttivaiheen hoito kaikkine erikoisvälineineen.  Tulokseksi saatiin trakeostomiapotilaiden hoito-ohje, jossa on päivitetyt tiedot trakeostomiapotilaiden hoitokäytännöistä perusterveydenhuollossa. Ohjeesta hyötyvät hoitotyöntekijät ja alan opiskelijat.
Ensihoito-ohjeet Joutsan Sairaankuljetus Oy:lle
Atoopikkolapsen ihon rasvaus : Ohjelehtiset Koskiklinikalle
Haavan ompelussa avustaminen - Ohje hoitajille
Pleuradreenin käyttöohje Kanta-Hämeen keskussairaalan päivystysklinikan hoitajille
Keskosen kivunlievitys ei-lääkinnällisin menetelmin : - Ohjelehtinen keskosen vanhemmille
Sektiopotilaan postoperatiivinen hoito ja potilasohje
Astmalääkkeiden inhalointitekniikka vauvasta leikki-ikään : opas vanhemmille
Lisäkilpirauhasen liikatoiminta : Kirjallinen potilasohje
Saattohoito : Saattohoito-opas omaiselle
Sepelvaltimotautipotilaan kotiutuskriteerit
Hoito-ohje sähköisestä rytminsiirrosta
MRSA, VRE ja ESBL pitkäaikaishoidossa : Toimintaohjeet Köpsinrinteen palvelukeskuksen työntekijöille
Elvytetyn aikuispotilaan hypotermiahoito : Hoito-ohje ja koulutus Med Group Oy:n Kuusamon toimipisteeseen
Selkä kuntoon pienin askelin  : opas syvien vartalolihasten harjoittamiseen
Opas trakeostomoidun lapsen kotihoitoon
Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - interventio-tutkimus : potilasasiakirjojen sisällön analyysi
SYNNYTTÄVÄ NAINEN SAIRAANKULJETUKSEN POTILAANA : Ohjelehtinen sairaankuljetukselle; Normaali synnytys ja synnytyksen yleisimmät erityistilanteet
Haavanhoidon ohjaus vanhemmille : Tukimateriaali sairaanhoitajaopiskelijoille
Maahamuuttajaperhe Suomen äitiyshuollon asiakkaana : Ohjausmateriaalia maahanmuuttajaperheen kohtaamiseen
Asentohoito ja passiiviset liikeharjoitukset osana kuntouttavaa hoitotyötä : Ohje PKSSK:n teho-osaston hoitohenkilöhenkilökunnalle
Ohjausmateriaali trakeostomoidun potilaan hoidosta
Painehaavojen ennaltaehkäisy : ohjelehtisen laatiminen
Puhtaan leikkaushaavan hoito-ohjeiden toteutuminen sairaala Ortonin vuodeosastolla
Trakeostomoidun lapsen hoito-opas vanhemmille
Diabeetikon jalkahaavan ennaltaehkäisy ja hoito : Kirjallinen hoito-ohje hoitohenkilökunnalle
Opioidiriippuvaisen korvaushoitopotilaan hoito-ohjeen päivittäminen
Tervetuloa nuorisopoliklinikalle : Opaslehtinen reumatautien nuorisopoliklinikan asiakkaille
Kuinka säilymme terveenä : neuvoja ja ohjeita. 1
Hoito-opas kraniektomiapotilaille ja heidän omaisilleen
ENSIVASTETOIMINTA : Yleisimpien tehtävien hoito-ohjeet Kokkolan terveyskeskuksen ja JYTAn alueella
Lapsen turvallinen toistokatetrointi kotona
Lasten vesirokon hoito-ohjeet maahanmuuttajavanhemmille
Nokian Uimahallin Huoltokirja
Matkaterveysopas nuorille diabeetikoille ja kanssamatkustajille
Astman hoitopolkuohjeiden jalkauttaminen Kaarinan terveyskeskuksessa
Pienten yllätysten varalle : Ohje synnytyksen ja vastasyntyneen hoitamisesta ambulanssissa
PSHP:n hoitohenkilöstölle annetun MRSA-ohjeen noudattaminen TAYSin leikkausyksiköissä
Palovammapotilaan haavanhoito : Itseopiskelumateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Aivotärähdyspotilas ensihoidossa : kirjallisen potilasohjeen laatiminen
Koronaariangiografiapotilaan valmistelu sekä jälkitarkkailu : Tarkistuslista potilasturvallisuuden parantamiseksi
Käsi-ihottumat : hoito-opas
Tiivistelmä (osa 2).
Kaktusten hoito
Aloin ideoimaan opinnäytetyöni aihetta oman työkokemukseni perusteella, ollessani omahoitajana trakeostomoidulle lapselle. Sain yhteistyökumppaniksi Oulun yliopistollisen sairaalan osaston 64. Heidän kauttaan trakeostomoidut lapset siirtyvät kotihoitoon. Tarkoituksena oli tuottaa trakeostomian hoito-ohjeista koostuva opas, joka soveltuu kotikäyttöön. Opas tulee suullisen ohjauksen tueksi. Opinnäytetyössäni välitön tavoite oli helpottaa lasta hoitavien vanhempien ja hoitajien perehdytystä. Pitkän ajan kehitystavoitteena oli, että trakeostomialapset saavat entistä parempaa ja laadukkaampaa hoitoa. Laatutavoitteena oli, että työni pohjautuu tutkittuun tietoon, lähteeni ovat asianmukaisia ja ajankohtaisia. Sovelsin tietoperustaa oppaan luomisessa. Opas on visuaalisesti selkeä ja helppolukuinen. Opinnäytetyöni lopputuloksena syntyi trakeostomialasten vanhemmille ja hoitajille suunnattu kotihoito-opas, jota Oulun yliopistollinen sairaala voi hyödyntää ohjauksessa ja opetuksessa koko erityisvastuualueella. Sairaala saa lapsen vanhemmille, lasta hoitaville hoitajille, sijaisille ja alan opiskelijoille hyvän tietopaketin trakeostomoidun lapsen hoidosta. Jatkokehityshaasteena näen tärkeänä oppaan päivittämisen. Aiheesta voisi tehdä lisämateriaalia kuten opetusvideon. Jatkokehittämisideana tekemääni opasta voitaisiin testata, tuliko se käyttöön ja oppaan hyödyllisyyttä voisi arvioida kyselylomakkeiden avulla.
Huilun rakenne ja yleisimmät viat oppilashuiluissa
Lemmikki
Lymfaödeemapotilaan verenpaineen mittaaminen
Trakeostomoidun lapsipotilaan hoito-opas
SYDÄMEN VAJAATOIMINTAA SAIRASTAVAN POTILAAN VERKKO-OHJAUKSEN KEHITTÄMINEN - verkkomateriaali sairaudesta ja itsehoito-ohje
Kolme eri näkökulmaa potilasturvallisuuteen ensihoidossa
Verityhjiön turvallinen käyttö leikkausosastolla
Ikääntyneiden hoidon ja palvelun painopiste on ikääntyneiden kotona asumisessa ja kotiin annettavissa palveluissa. Ikääntyneet sairastuvatkin akuutisti useimmiten kotona tai kodinomaisessa yksikössä. Ikääntyneen tutkiminen ja hoito akuuttitilanteissa vaatii gerontologista osaamista, sillä ikääntyneet ovat usein monisairaita, heillä on käytössä useita lääkkeitä ja ikääntymismuutokset hankaloittavat oireiden tunnistamista. Oikein tehty tilannearvio takaa laadukkaan hoidon ja vähentää sellaista päivystysluonteista hoitoa, joka ei ole välttämätöntä. Tutkimalla potilas systemaattisesti ABCD-protokollan mukaisesti, saadaan kokonaiskuva potilaan voinnista. Eheä Elämän Ehtoo -hankkeessa (2011–2014) kehitettiin yhteistyössä hankkeen  työelämäkumppaneiden (Kempeleen kunta, Caritas ja Metsolakodit) kanssa malli Akuuttitilanteet ikääntyneen hoitotyössä, joka koostui työpajatyöskentelystä ja simulaatioharjoituksista. Tässä  oppaassa kuvataan hankkeen aikaisen yhteistyön kulku, kehitetty ikääntyneen akuuttitilanteiden seurantalomake sekä abcd-protokollan käyttö esimerkkien avulla.
Kulttuurihistoriallisesti arvokkaan Raksilan asuinalueen pihan ja puuston hoito-ohjeistus asukkaiden käyttöön
Saako siilin ottaa lemmikiksi
Tutkimuksemme tarkoituksena oli selvittää avannepotilaan selviytymistä, paksusuoliavanteen hoitoa ja avanteenhoidon ohjausta ajanmukaisten ja relevanttien lähteiden mukaan. Hoitohenkilökunnalle tutkimuksestamme on hyötyä tiedon lisäämisen muodossa. Näin pystytään parantamaan osaltaan potilaanohjausta ja informointia ennen leikkausta ja sen jälkeen. Työssämme keräsimme tietoa useammasta eri tietolähteestä ennalta määritetyn tutkimusongelmien pohjalta ja vastasimme sisällönrungon mukaisesti esitettyihin ongelmiin aineistoon perustuen. Aineiston läpikäymiseksi ja tutkimuksen tulosten luotettavuuden lisäämiseksi tutkimusongelmien pohjalta muodostettiin luokittelurunko. Näin artikkeleissa esiintyvä tieto kategorioidaan eri alaotsakkeiden alle, jotka sitten helpottavat tulosten purkua ja esittämistä järkevässä muodossa. Tutkimusongelmat: 1. Mitä potilaan tulisi tietää selviytyäkseen avanteenhoidosta kirjallisuuden mukaan? 2. Miten potilasta tulisi ohjata avanteen hoitoon kirjallisuuden mukaan? 3. Miten paksusuoliavannetta tulisi hoitaa kirjallisuuden mukaan? Tutkimustulosten mukaan ohjauksella on ratkaiseva merkitys potilaiden selviytymisessä avanneleikkauksen jälkeen. Potilaan ohjaus sekä ennen leikkausta ja sen jälkeen osoittautui tärkeäksi osaksi potilaan selviytymisessä. Avannepotilaan ohjaukseen osallistuvalla henkilökunnalla tulisi olla tutkimusperusteista tietoa avanteista ja avanteen hoidosta. Henkilökunnan omatessa riittävät tiedot ja taidot avanteista, he voivat antaa perusteltua tietoa myös potilaille.
Vastasyntyneen kotihoito-ohje viittomakielellä
Suurin osa tehohoitoa vaativista lapsista kärsii hengitysvaikeuksista, joita hoidetaan lisähapella tai nenäylipainehoidolla. Jos lisähapen antaminen ei riitä, lasta hoidetaan hengityskoneen avulla. Kriittisesti sairailla lapsilla on heikko vastustuskyky ja he ovat alttiita infektioille. Hengityskone-hoitoon liittyvä keuhkokuume VAP (Ventilator Associated Pneumonia) on yleisin tehohoitoon liittyvä infektio. Suunielun mikrobikolonisaatio on yksi suurimmista VAP:n riskitekijöistä. Säännöllisesti toteutettavan suunhoidon avulla ennaltaehkäistään VAP:n kehittymistä. Ravinnon ja säännöllisen suunhoidon vaikutus puhkeaviin hampaisiin on merkittävä. Tehohoidossa oleville pienille lapsille annetaan glukoosia lievittämään lyhytaikaista kipua, esimerkiksi verinäytteenotossa kan-tapäästä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa suunhoito-ohje tehohoidossa olevan 0–2-vuotiaan lapsen suunhoitoon, minkä avulla hoitajat voivat tehostaa tehohoidossa olevan lapsen suunhoidon toteut-tamista osaksi lapsen päivittäistä hoitoa ja siten edistää lapsen paranemista. Projektiluonteisen toiminnallisen opinnäytetyön toimeksiantajana oli Oulun yliopistollisen sairaalan lasten tehohoito-osasto. Tehohoito-osaston hoitajilla on suuri merkitys lapsen suunhoidon toteuttajana. Näyttöön perustuvien suunhoidon suositusten noudattaminen on merkittävä tekijä infektioiden ennaltaehkäisyssä. Ohje on tehty yhteistyössä lasten tehohoito-osaston ja hammas- ja suusairauksien poliklinikan kanssa. Ohje esiteltiin osastotunnilla, jossa käytiin läpi myös suunhoidossa käytettävät välineet ja suunhoitoaineet. Konkreettinen ohje auttaa hoitajia päivittäisessä työssä. Alkukyselyssä tuli ilmi, että hoitajat toi-vovat helppolukuista ohjetta, mikä on myös hyvä väline uusien hoitajien perehdytyksessä. Vaikka ohje on kohdistettu tehohoidossa olevien 0–2-vuotiaiden suunhoitoon, sitä voi käyttää osastolla olevien vanhempien lasten suunhoidon ohjeena. Yhteistyö osaston ja hammas- ja suusairauksien poliklinikan kanssa tulee jatkumaan, joten ohjetta päivitetään säännöllisesti.
Tässä sinulle astmalapsen hoitaja 9 ohjetta tiivistä tietoa
Ruusufinnin ja maksaläiskien hoito
Solunsalpaajahoidon vaikutukset syöpää sairastavaan potilaaseen ja itsehoidon ohjaus : Itsehoito-ohjeet solunsalpaajahoitoa saavalle potilaalle
Lääkehoitosuunnitelma kotihoitoon : Orimattilan seudun kotihoitoyksiköiden lääkehoidon kuvaus
Sädehoidon toteuttaminen Satakunnan keskussairaalan sädehoitoyksikössä : opas potilaan hoitoon osallistuville
Allergiayksikön hoitohuone osana alle kouluikäisten lasten atooppisen ihon hoitoa
Perusturvakuntayhtymä Akselin työikäisten palvelulinjan hoitotyön käytäntöjen yhtenäistäminen
"Lapsellamme on epilepsia - ohjaisitko meitä?" : cd-rom ohjausmateriaali sairaanhoitajille
Ohjeisto trakeostomoidun potilaan hoidosta teho-osastolla
Näin hoidan kukkiani 2
Apu hädässä : hyödyllinen neuvonantaja sairaille
Tehohoidossa olevan 0-2-vuotiaan lapsen suunhoito : ohje Oulun yliopistollisen sairaalan lasten tehohoito-osaston hoitajille
Makasiinin huonekasviopas : 50 kasvia + hoito-ohjetta
Keskuslaskimokatetrin käsittely ja hoito Töölön neurokirurgian vuodeosastoilla
