http://www.yso.fi/onto/yso/p19584 omaishoito
omaishoito omaishoito
Yhdessä, mutta yksin : Puoliso-omaishoivaajien ajatuksia parisuhteesta ja seksuaalisuudesta puolison sairastuttua
Jäsenlehti
Huolta ja hyväksyntää samassa suhteessa? : omaishoitajan tunteet puolisohoivassa
Omaishoitajuuden päättymiseen ja iäkkään hoidettavan pysyvään laitossijoitukseen yhteydessä olevat tekijät
Omaishoitotyön laatu vaatii seurantaa
”Kaikkien pitää lähteä sieltä kolostaan toisten  joukkoon kuuntelemaan...” : omaishoitajien kuntoutuskurssille osallistuneiden  kokemuksia Oma kunto‐kurssista
Dementoituvaa kotonaan hoitavan omaishoitajan kokema elämänlaatu
Muutos arjessa : käytännönläheisiä neuvoja dementoituneen kodinomaiseen hoitoon
Lahja : kertomus omaisille
Ristiriitainen omaishoiva : ikääntyneiden aivohalvauspotilaiden kokemuksia puolisohoivasta
Ikääntyvien omaishoitajien hyvinvointikurssi vertaistuen, virkistyksen ja tiedon tarjoamisen kanavana : Viola-kotiyhdistys ry:n järjestämän omaishoitajien hyvinvointikurssin tavoitteiden toteutuminen osallistujien näkökulmasta
Omaishoitoselvitys : selvitysmiesraportti
Psykiatri, kokki, sihteeri, hoitoapulainen : omaisen työn muodot mielenterveyskuntoutujan apuna sekä avustamisen vaikutukset omaisen elämään
Arvon mekin ansaitsemme : tutkimus kehitysvammaisten omaishoitajuudesta elämänpoliittisena prosessina
Vertaistukiryhmän merkitys ikääntyville omaishoitajille : Kokemuksia Kuopion kaupungin vertaistukiryhmästä
Muutosvoimaa vanhustyön osaamiseen -hankkeen raportti vuodet 2008-2011
Onko omaishoitajalla omaa aikaa? : minkälaiset vapaa-ajan mahdollisuudet ovat henkilöillä, jotka hoitavat dementiaa sairastavaa läheistään
Omaisen hoitaminen on raskas valinta
Omaishoitajien tuen tarpeen arviointi Porin perusturvan alueella
Parkinsonin tautia sairastava ja hänen omaisensa kotihoidon asiakkaina
Yli 63-vuotiaiden puolisoaan hoitavien Kokkolanseudun omaishoitajien terveys
Sosiaalipalvelualan yrittäjäksi? : Selvitys Ehtookoti Oy:n perustamisedellytyksistä
Vammaisten ja pitkäaikaissairaiden lasten omaishoitajien kokemuksia ja kehittämistarpeita lyhytaikaisesta perhehoidosta Etelä-Kymenlaaksossa
Korotetun omaishoidon tuen kokeiluprojekti : loppuraportti
Hoitaahan ne joka tapauksessa : Omaishoitajien palveluopas 2009-2010
Omainen läheisensä hoitajana kotona : avun sisältö ja määrä sekä yhteys kotihoidon työntekijöiden avun määrään
Omaishoitajien kokemuksia ohjauksesta ja ohjauksen tarpeesta : tutkimus dementoitunutta läheistään hoitavista omaisista
Kotihoidon lähijohtajien kokemuksia sairauspoissaolohankkeesta
Omaishoitaja kuuntelee unenkin läpi, onko kaikki hyvin
Rauman omaishoitajien kokemukset palvelusetelin käytöstä ja yksityisten palveluntuottajien hoidon laadusta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää hämeenkyröläisten omaishoitoperheiden, joissa omaishoidettava on yli 60-vuotias, kokemuksia sekä tarpeita ja toiveita lyhytaikaisesta sijaishoidosta. Samalla selvitettiin omaishoitoperheiden toiveita hoidon järjestämisestä tulevaisuudessa. Tavoitteena oli saada tietoa, miten lyhytaikaishoidon jaksot ovat tukeneet perhettä, mihin asioihin perheet ovat olleet lyhytaikaishoidossa tyytyväisiä, mitä lyhytaikaishoidolta odotetaan, miten palveluja toivotaan toteutettavan ja miten lyhytaikaishoidon palveluita ja muita omaishoitajia tukevia palveluita tulisi tulevaisuudessa kehittää.     Opinnäytetyön keskeisinä käsitteinä ja viitekehyksenä on asiakaslähtöisyys ja osallisuus. Käsitteet kulkevat opinnäytetyön punaisena lankana osana omaishoitoperheen jokapäiväistä elämää, palveluiden käyttöä ja kehittämistä. Opinnäytetyö on laadullinen, ja tutkimusaineisto on kerätty 36 omaishoitajalle lähetetyllä kyselylomakkeella. Aineiston analyysivaiheessa on aluksi edetty aineistolähtöisesti, ja loppuvaiheessa analyysia ovat ohjanneet opinnäytetyön teoriat, joiden kautta aineistoa on tarkasteltu.    Tulevaisuudessa omaishoitoperheiden osallisuutta ja toimijuutta tulee tukea ja vahvistaa entistä monimuotoisemmin. Omaishoitoperheitä tukevien lyhytaikaisten hoitojaksojen tavoitteeksi ei riitä pelkästään omaishoitajan vapaapäivien ja levon järjestäminen, vaan hoitojaksojen tulee tavoitteellisesti tukea hoidettavan toimintakykyä ja kotona jatkuvaa hoitoa. Hoidettavalla ja omaishoitajalla on omat voimavaransa ja tuen tarpeensa, heidät tulee nähdä omaishoitotilanteessa myös erillisinä asiakkaina. Omaishoitoperheen ja perhettä tukevien eri toimijoiden kanssa yhdessä suunnitellut palvelut ja tavoitteet tuottavat arjen tekojen kautta luottamusta perheen jäsenten kuulluksi tulemisesta, osallisuudesta, hyvästä hoidosta ja yhteistyöstä.                    Asiasanat: asiakaslähtöisyys, osallisuus.
Kun löytyisi pehmeä kolo ja lämmin syli : omaishoitajien kokemuksia vertaistukiryhmätoiminnasta
Omaishoidon toteutus kunnan työntekijöiden näkökulmasta
Syömishäiriötä sairastavien läheisten vertaistukiryhmän hyvät käytänteet ja niiden kehittäminen
Omaishoidon tuki
Omaishoitoon liittyvien palvelujen käyttö ja tarve sekä niihin vaikuttavat tekijät
Sinusta kiinni : tutkimus puolisohoivan arjen toimijuuksista
Asiakkaista puhuminen omaishoidon tuen kokouksessa : keskustelunanalyyttinen tutkimus
"Nyt tuntuu, että kaikki on ihan tyhjää täällä" : puolisohoitajien käsityksiä hoivan siirtymävaiheesta
Lappeenrannassa omaishoitajien vapaat järjestyvät palvelusetelillä
Senioripalvelujen kehittämisen hyvät käytännöt
Muistoista voimaa omaishoitoon : luovat menetelmät muistisairaiden tukena
Miesomaishoitajien kokemuksia saamastaan tuesta ja palveluista
Sosiaalipolitiikan viesti
Ikääntyvän omaishoitajana Kannuksessa
Säästävätkö kunnat omaishoitajat hengiltä?
Perhepalvelu Pohjoismaissa - tukea omaishoitajille - kehittämisnäkymiä ja kokemuksia Ruotsista, Tanskasta ja Norjasta
Dementia - tämä on kerrottava
Vanhuksen omantahdon toteutuminen ja kodin merkitys omaishoidossa vanhuksen kokemana
Hoito- ja palvelusuunnitelma omaishoidon tukemisen työvälineenä
"Hoivatkaa toinen toistanne" : Sairaan hyvät projekti 2001 - 2003 : projektiraportti
Selkokielistä tietoa omaishoidosta maahanmuuttajille verkossa
Omaishoidon esittely maahanmuuttajille
Omaishoitajien käsityksiä kotikuntoutusinterventiosta ja sen merkitys arjessa selviytymiselle
"Saa olla pitkin ja poikin, mennä sinne ja tänne" : toimijuus vanhemman muuttovalmennuksen  jäsentäjänä
Omaishoidon tukeminen on tärkeää, koska omaishoito on hoidettavalle miellyttävämpää ja yhteiskunnalle taloudellisempaa, kuin laitoshoito. Tämän vuoksi omaishoidon onnistumisen kannalta keskeisessä osassa olevien omaishoitajien ja -hoidettavien jaksamisen parantaminen on tärkeää. Sekä omaishoitajan, että hoidettavan jaksaminen on pääosin riippuvaista omaishoitajan jaksamisesta. Opinnäytetyössä esitellään erilaisia tärkeitä osa-alueita, joilla voidaan vaikuttaa positiivisesti ikäihmisten terveyteen ja kotona pärjäämiseen. Näitä ovat kotitapaturmat ja niiden ehkäisy, ravitsemus, suuhygienia ja jalkojenhoito. Osa-alueita edistämällä voidaan tutkitusti edistää ikäihmisten selviytymistä kotona ja vähentää heidän tapaturma-alttiuttaan. Tieto auttaa myös omaishoitajia ja heidän hoidettaviaan kiinnittämään huomiota kodin turvallisuuteen ja terveyden edistämiseen, jotta kotona asuminen onnistuu mahdollisimman pitkään. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Turun Seudun Omaishoitajat ja Läheiset Ry:n kanssa, osana maahanmuuttajat omaishoitajina 2013?2014 projektia. Tavoitteena oli tukea omaishoitajia ja -hoidettavia lisäämällä heidän tietoisuuttaan keskeisistä kotona huomioitavista turvallisuuteen ja terveyteen liittyvistä tekijöistä. Tätä tarkoitusta varten pidettiin neuvontatuokioita, jotka käsittelivät edellä mainittuja aihealueita. Aihealueet jaettiin kahteen neuvontatuokiokokonaisuuteen: Tietoa kotitapaturmista ikäihmisille ja heidän omaishoitajilleen ja Terveellinen ravitsemus, suuhygienia ja jalkojenhoito. Neuvontatuokiot pidettiin Turun omaishoitokeskuksessa. Opinnäytetyössä tuodaan esiin neuvontatuokioiden käytännön toteutusta ja niistä saatua palautetta. Neuvontatuokiot koettiin tärkeiksi omaishoitajille ja heidän hoidettavilleen.
Omaishoitajien kokemuksia lakisääteisen vapaan toteutumisesta, tilapäisavun tarpeesta ja jaksamisesta
SUFACARE- Supporting Family Caregivers and Receivers : omaishoitajien ja hoidettavien tukeminen koulutuksen, käytännön tukitoimien ja osallisuuden avulla Suomessa ja Virossa
Ikääntymisen resurssikeskusopas
Rauman seudun omaishoitajien tiedon tarve
Omaishoitajuuden monet kasvot
Siilinjärven omaishoitajien kokemuksia saamistaan palveluista : Tiiviin yhteydenpidon merkitys omaishoidon tukemisessa
Omaishoitaja ja utilitarismi
Vanhus kotona omaishoidon turvin : omaishoidettavan kokemuksia kodista, hoivasta ja rooleista
Omaishoito hyötyi projektista
Kanta-Hämeen Pitsi (palveluja ja itsenäistä arkea ikäihmisille) -hanke on osa Väli-Suomen Ikäkaste II -hanketta. Hankkeen yhtenä tavoitteena on ikäihmisten palveluohjauksen kehittäminen. Tämä liittyy Sosiaali- ja terveysministeriön valtakunnallisen KASTE-ohjelman tavoitteeseen: ”Ihmisten osallisuus lisääntyy ja syrjäytyminen vähenee, ihmisten hyvinvointi ja terveys lisääntyvät ja hyvinvointi- ja terveyserot kaventuvat sekä palveluiden laatu, vaikuttavuus ja saatavuus paranevat ja alueelliset erot vähentyvät.”  Pitsi-hanke koordinoi palveluohjaukseen liittyvää alueellista teemaryhmätyöskentelyä ”Hyvää, parempaa vai parasta palveluohjausta” 2012-2013. Työskentelyssä olivat mukana Pitsin hankekunnat Hämeenlinna, Hattula, Janakkala, Riihimäki, Hausjärvi ja Loppi. Työskentelyn tavoitteena oli selkeyttää ja yhtenäistää kuntien palveluohjausprosesseja sekä luoda visio ikäihmisten palveluohjauksen toteuttamiselle. Visio on kuvattuna käsikirjan lopussa. Lisäksi tavoitteena oli saada aikaan luontevaa verkostoitumista eri alueiden, kuntien ja työntekijöiden välille, käsitellä esille nousseita kehittämistarpeita ja tarkastella vaikuttavuuden näkökulmaa palveluohjauksessa. Työskentely koostui aloitusseminaarista sekä kuudesta toiminnallisesta teematyöpajasta, joissa käsiteltiin ikäihmisten palveluohjausta eri näkökulmista. Työpajoissa käsiteltiin mm. seuraavia teemoja: palveluohjauksen alkuvaiheet, asiakkaiden valikointi ja kokonaisvaltainen palvelutarpeen arviointi, palveluohjauksen erilaisia käytäntöjä ja toimintamalleja, palveluohjauksen verkostot, Ikäihmisen ja omaisen kohtaaminen, asiakkaan toimijuuden vahvistaminen, ennakoiva ja vaikuttava palveluohjaus, seuranta ja uudelleenarviointi sekä palveluohjauksen vaikuttavuus. Työpajoihin sisältyi asiantuntijaluentoja, paikallisten hyvien käytäntöjen esittelyä sekä osallistavia ryhmätöitä. Palveluohjauksen käsikirja on koostettu tämän teematyöskentelyn pohjalta ja siihen on koottu artikkeleja työpajoihin osallistuneilta asiantuntijoilta sekä muilta ammattilaisilta.
Omaishoitajan jaksaminen
Omaishoito : äitien kokemuksia oman lapsensa hoitamisesta
Omaishoitajien kokemuksia omaishoitajuudesta sekä heille suunnatuista projekteista
Omaishoitaja oman elämänsä haltijana : yhdeksän selviytymistarinaa omaishoidon arjessa
Kehittämishanke muutosvoimana vanhustyössä
Kotona toteutettu sijaishoito aikuisen omaishoitajan ja aikuisen omaishoidettavan kokemana
Autetaanko auttajaa? : selvitys kemiläisten omaishoitajien palveluiden käytöstä ja niiden tarpeesta omaishoitotyön tukena
Hoivaa miten taidat : omaishoitajan arki ja toimijuus
Kelan järjestämien omaishoitajien kuntoutuskurssien arviointitutkimus
Omaishoitajien sosiaalisen tuen tarpeet Pielavedellä
Vanhusten omaishoidon tuen vapaan aikaiset sijaishoitopalvelut Jämsän kaupungissa
Lähellä : lehti omaishoitajille ja läheisille
Muistisairaille tarkoitetun hoitopalvelun tarvekartoitus muistisairasta hoitaville omaishoitajille Vaasan alueella
Omaisen ja läheisen näkemykset roolistaan palveluverkostossa
Palveluohjauksen käsikirja : Kanta-Hämeen Pitsi-hanke
Perehdytyskansion kokoaminen omaishoidon tuesta Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirille
Omaishoitajien tukiryhmän merkitys puolisoaan hoitaville omaishoitajille Rovaniemen kaupungissa
Omaishoitajien kokemuksia muistisairaan omaishoitajuudesta
Ravitsemusopas ikääntyneen ravitsemuksesta omaishoitajille
Korotetun omaishoidon tuen kokeiluprojekti : kokeiluprojekti omaishoidon tuen soveltuvuudesta laitoshoitoa lykkäävänä tai korvaavana palveluna : osaraportti I : korotettu omaishoidon tuki : seurantatiedot 1995
Viriketoiminta omaishoitokeskuksessa
Oman lapsen omaishoitajana : Omaishoitajien kokemuksia lakisääteisistä vapaista ja muista arkea tukevista tukimuodoista
Vanhusten lyhytaikainen perhehoito omaishoidon tukena
Omaishoidon tuen hakuprosessin yhtenäistäminen Jyväskylän verkostokaupungissa ja Keurusseudun kunnissa
Hoivaa tukeva teknologia työssä käyvän omaishoitajan resurssina
Hoitajasta hoidettavaksi : tutkimus omaishoidossa elävistä kihniöläisvanhuksista
Omaishoitajat työpaikoilla ja kansallisissa strategioissa : konferenssi : 6.6.2014, Wanha Satama, Helsinki = Caring and working - national carer strategies : conference, 6.6.2014, Wanha Satama, Helsinki
Avuntarve 75 vuotta täyttäneillä jyväskyläläisillä ja heidän saamansa apu
Lähellä : Vantaa
Ikääntyneiden sosiaali- ja terveyspalvelut 2002 = Äldreomsorgen 2002 = Care and services for older people 2002
Tässä uudessa raportissa iäkkäät ihmiset kertovat omia kokemuksiaan siitä, miltä heistä puolisoina tai aikuisina lapsina on tuntunut, kun he ovat päätyneet vastaamaan läheisensä avustamisesta, hoidosta tai hoivasta. Jokaisen kohdalla tuen tarve, sen hakeminen, avun vastaanottaminen tai pahimmillaan sitä vaille jääminen on ollut monivaiheinen prosessi. Raportissa kerrotaan lisäksi siitä, millaista on omaisen hoitaminen ilman omaishoidon rahallista tukea ja vapaapäiviä. Vain pieni osa läheisensä auttajista on omaishoidon tuen sopimuksen piirissä. Sen ulkopuolella on paljon iäkkäitä ihmisiä, jotka tekevät inhimillisesti ja yhteiskunnallisesti erittäin arvokasta työtä. Heidän kokemuksistaan ja tarpeistaan on kuitenkin varsin vähän laadullista tietoa.
VERTAISTUKI OSANA OMAISEN ARKEA  : Vertaistoimintaa Omaiset Mielenterveystyön tukena Vaasan seudun yhdistyksen jäsenille
Yksilökohtaisen palveluohjauksen toteutuminen dementianeuvojien työssä
Kun roolit vaihtuvat [omaishoito]
"Paratiisi maan päällä" : Tuulensuun Palvelu Oy:n muistikerhon asiakkaiden omaisten mielipiteitä tarjottavaan palveluun
It is important to support informal care as it is more pleasant for senior citizens and more economical for the society than institutional care. This is why it is highly important to improve coping of the carers and the care receivers who are the key people in informal care. Improving coping of the key people in informal care mostly depends on the caregivers` ability to cope in everyday life. The aim of this thesis was to present key areas that can have positive effects on coping abilities of senior citizens. These areas were accidents at home and their prevention, nutrition, oral hygiene and foot care. There are studies which show that improving these areas can have a positive effect on coping and accident reduction in everyday life. This in turn reduces the load of the carers which prolongs the time that the care receivers can live at home. The thesis was made in cooperation with Turun Seudun Omaishoitajat ja Läheiset Ry. The thesis was part of the immigrants as caregivers 2012-2014 project. The aim was to use orientation seminars as support for carers and care receives through improved awareness of the key areas in home care. The topics were divided into two orientation seminars: information about accidents at home and their prevention, healthy nutrition, oral hygiene and foot care. Seminars were held in Turku, in the center for carers. In the practical part of the thesis the seminars, related feedback and experiences of the authors concerning these kinds of seminars were gathered.
Tyttärien kokemuksia vanhempiensa muistisairaudesta ja saamastaan vertaistuesta
Kohtaa omainen : omaisten tunteet ja tarpeet hoitohenkilökunnan haasteena ympärivuorokautisessa hoidossa
Ovia omaishoitajuuteen : käsikirja Ovet-omaishoitajavalmennuksen järjestäjälle
Omaishoidon tuki osana avohoitoa : omaishoidon kielteiset tukipäätökset Kokkolassa vuosina1997-1998
Viriketoiminta on yksi keino ehkäistä vanhusten syrjäytymistä ja yksinäisyyttä. Viriketoiminta voi lisätä vanhusten aktivoitumista ja sosiaalisia kontakteja, sekä parantaa psyykkistä ja fyysistä yleiskuntoa. Säännöllisesti kokoontuvat viriketoimintaryhmät antavat ikäntyneille ihmisille mahdollisuuden tavata ja saada seuraa toisistaan, jolloin yksinäisyys vähenee. Opinnäytetyö on osa projektia "Maahanmuuttaja omaishoitajana 2012- 2014". Opinnäytetyö on toteutettu yhteistyön Turun Omaishoitajan ja Läheiset RY:n ja Turun AMK:n maahanmuuttajasairaanhoitajien yhteistyössä. Kohderyhmänä oli 70 - 80-vuotiaat ihmiset.Turun omaishoitokeskuksessa pidettiin neljä erilaista viriketuokiota. Kaksi kerta pidettiin tuolijumppa ja tanssi, sekä kerran bingon ja luontopolun kevään 2013 aikana. Tuolijumppaan ja tanssin tavoite oli asiakkaiden sosiaalisen taitoja aktivoituminen sekä tuottaa mielihyvää. "Bingon" tavoite oli keskittyminen. "Luontopolun" tavoite oli muistin harjoittaminen. Opinnäytetyön toiminnallinen osa toteutettiin Turun omaishoitokeskuksessa. Omaishoitokeskuksessa tarjoaa palveluja kotona Turun Seudulla asuville hoidettaville, omais- ja läheishoitajille.
“Muillakin oli niitä samoja mieltä painavia asioita. Se oli suuri helpotus mulle.” : omaishoitajien kokemuksia vertaisryhmätoiminnasta
Omaishoitajan työ ja sosiaalinen tuki
Dementoitunutta läheistään hoitavan ikääntyneen omaishoitajan kokemus terveydestään ja sen tukemisesta
Puoliso dementoituu - miten omaishoitaja selviytyy?
Eurajokelaisten omaishoitajien käsityksiä sijaishoidosta ja sosiaalitoimen keinoista parantaa jaksamista omaishoitajana
Lehti kertoo omaishoitajien ja hoidettavien oikeuksista ja ajankohtaisista omaishoidon kysymyksistä.
Omaishoidon tuki : oikeudellisista suhteista osapuolten välillä koskien omaishoidon tukea
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee leskeytyneiden omaishoitajien kokemuksia oman roolin muutoksesta sekä sopeutumiskeinoja omaishoitajuuteen ja puolison kuolemaan. Yhtenä opinnäytetyön kysymyksenä on myös pyrkiä selvittämään miten vertaistuki voi auttaa selviytymään näistä elämänmuutoksista. Opinnäytetyö on osa Kohtaamisia kotikulmilla – hanketta. Pyrkimyksenä on tuottaa tietoa, jota hanke voi hyödyntää toiminnan suunnittelussa.  Opinnäytetyö on toteutettu hyödyntämällä kvalitatiivisen tutkimuksen keinoja. Teemahaastattelujen kautta selvitettiin leskeytyneiden omaishoitajien yksilöllisiä kokemuksia uuteen elämäntilanteeseen sopeutumisesta. Haastatteluja toteutettiin yhteensä neljä. Haastateltavat olivat kaikki naisia ja he olivat toimineet edesmenneiden puolisoidensa omaishoitajina. Haastateltavat olivat iältään 70 - 90 vuotiaita ja leskeytymisestä oli kulunut aikaa yhdestä vuodesta viiteen vuoteen. Opinnäytetyö vahvisti jo olemassa olevaa tietoa. Omaishoitotilanteeseen päädyttiin sairastuneen puolison toimintakyvyn ja terveydentilan heikentyessä hiljalleen ja vaimon roolin rinnalle tuli omaishoitajan rooli. Omaishoidosta tulee ajan kuluessa elämän keskeinen asia ja omaishoitajan rooli muodostuu vahvemmaksi. Puolison joutuminen laitoshoitoon vaikea tilanne omaishoitajalle, siihen liittyy ristiriitaisia tunteita ja se on omaishoitajan identiteetille uhka. Omaishoitotilanteessa omaishoitajat kokevat joltain osin jäävänsä tilanteeseen yksin, mutta vertaistoiminta koetaan voimaannuttavaksi.     Puolison kuolema merkitsi leskille rakkaan ihmisen, elämänkumppanin ja vuosikymmeniä kestäneen parisuhteen päättymistä. Puolison kuoleman myötä lesket joutuivat kamppailemaan surutyössä ristiriitaisten tunteiden kanssa. Syyllisyyden tunteet olivat leskeytyneille omaishoitajille myös tavanomaisia. Omaishoitajan leskeytyessä elämää aiemmin hallinneen omaishoidon tilalle oli löydettävä uutta sisältöä. Lesket löysivätkin läheisten ihmisten ja seurakunnan kannusten kautta elämäänsä uusia mielenkiinnon kohteita.
Ihannesairaalasta kotiin? : Kotiutuvan potilaan ohjausprosessi sepelvaltimotautipotilaan näkökulmasta
Kelan hoitotukien käyttö omaishoidon tuen yhteydessä : selvitys sosiaali- ja terveyspalvelujen käytöstä ja kustannuksista 21 kunnassa
The purpose of this thesis was to share information via the internet, with immigrants regarding ?Informal Care? options in Finland. The immigrant population of Finland currently stands at 219,675 people, (2014) and this number continues to grow. In most immigrant populations,? Informal Care? was commonly practiced and carers were recognized as one of the prime contributors to the health care system.A program called ? Support for Informal Care? provides health services, and social welfare for both the carer and the care recipient, it became apparent that this information was hard to find or utilize. This thesis started by collecting information from the internet, about Informal Care in Finland. From this information it was determined that immigrants were not able to easily find or access Informal Care information.The conclusion drawn from this was that social media like Facebook, were the most versatile manner to disseminate the Informal Care information. Also considered were the difficulties of immigrants, concerning the use of Finnish language that could hinder their ability to access the Informal Care services. In the thesis the aim was to provide information in plain language, that would enable immigrants to easily understand what was shown to them. Facebook made it easy to share information about Informal Care, as well as get questions or feedback from visitors. The sharing facilities of Facebook, easily allowed information to be spread to visitor?s friends, family, co-workers and acquaintances. This vastly increased who was actually able to view, and interact with this information. Facebook also enabled the formation of peer support groups, more tailored to age or location. This website will also served a dual purpose in educating those who have a genuine need for these services, as well as anyone who was interested in Informal Care. The created Facebook page ( http://www.facebook.com/Omaisnetti/) is to be maintained by Turun Seudun Omaishoitajat ja Läheiset Ry. It was discovered that information sharing through social media was very fast and effective, and increased access to health care and promote discussion on Informal Care.
Omaishoitajien tyytyväisyys saamaansa omaishoidon tukeen [ja] työnsä arvostukseen
Puoliso omaishoitajana : kokemuksia kuuden puoliso-omaishoitajan elämästä ja parisuhteesta /.
Lähellä : lehti omaishoitajille ja omaisille
Tekoja läheisten puolesta
Kotilomituspalvelu omaishoitajan ja dementoituneen läheisen kotihoidon tukena : omaishoitajien kokemuksia kotilomituspalvelusta dementoituneen läheisen kotona hoitamisen arjessa
Kokemuksia läheisen omaishoidosta Wiexi vie -hankkeen alueella
Omaishoitajan pitkä työpäivä : moni läheistään kotona hoitava ei osaa hakea tukea
Hoivatyö ja maskuliinisuus : aviomiesten kokemuksia puolisoiden omaishoitajina
Keski-ikäisten omaishoito ja koettu hyvinvointi
Tiivistelmä:.
Tiivistelmä: Dementoituneen ja hänen omaisensa mielekäs arki kotona , Opas kotona hoitamiseen.
Onnistuva vanheneminen : terveystietoa omaishoitajille ja hoidettaville
Omaishoitajien kokemuksia jaksohoidosta
Omaishoitaja tarvitsee euroja ja empatiaa : Raahen seudulla viiden kunnan hankkeessa tuetaan jaksamista ja ehkäistään syrjäytymistä
Omaishoitajien kokemuksia puolison vuorohoidosta laitoksessa
TILAPÄISHOIDON JÄRJESTYMINEN OMAISHOITAJAN VAPAAN AJAKSI : Kysely Peruspalvelukuntayhtymä Kallion kehitysvammaisten omaishoitajille
Omaishoitajasta leskeksi: ikääntyneen omaishoitajan kokemukset ja sopeutuminen roolimuutoksiin
"Olen luvannut hoitaa niin kauan kuin jaksan" : Turun omaishoitajien kokemuksia omasta jaksamisesta ja tuen tarpeista
Tiivistelmä: Tyypin 1 diabetesta sairastavan lapsen ja perheen ravitsemusohjaus, Hoitoon sitoutumisen edistäminen voimavaroja vahvistavalla ohjausmenetelmällä.
Dementoituvan läheisen omaishoitajan arjessa jaksaminen ja tuen saaminen : "... ei siinä mikkään auta ko oma-apu ja kekseliäisyys ja huumori kovasti ..."
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Dementoitunutta potilasta kotona hoitavan omaisen ongelmat ja neuvonnan tarve
Voimia jaksamiseen : Palveluopas ikääntyvien omaishoitajille
Kirjallisuuskatsaus omaishoitajien kokemuksista työssäjaksamisesta
Palveluseteli vanhusten palveluiden tarjonnassa
Kun mies hoitaa : tutkimus miesomaishoitajista
Omaishoitolaki ja sen toteuttaminen kunnissa
Vuorohoito iäkkään omaishoitoperheen tukena
Omaishoitajien lääkehoidon osaaminen : kuka kertoo ja keneltä voi kysyä
Lyhytaikaishoidon kehittäminen kuntouttamisen näkökulmasta
Punaisen ristin Länsi-Suomen piirin omaishoitajien tukitoiminta ja omaishoitajien voimavarat
Hoivasivistystä etsimässä : omaishoivan rajapinta mielipidekirjoituksissa
Ennakoiva ajattelu vanhustenhuollossa : yksilöllinen omaishoitosopimus ennakoinnin välineenä
Omaisen osallistuminen potilaan hoitoon ja hoitoon osallistumiseen vaikuttavat tekijät
Turvaverkko omaishoitajille
Vammainen lapsi : Mistä vanhemmille tuki?
"Yhdessä mutta sopivasti erikseen..." VIRKISTYSVIIKONLOPPU OMAISHOITAJILLE JA HOIDETTAVILLE
Elinikäinen huolenpito : ikääntyvät vanhemmat aikuisen kehitysvammaisen huolenpitäjinä
"Tukea tarvitaan - tietoa tarvitaan" : keskisuomalaisten omaishoitajien näkemyksiä tekemästään hoitotyöstä ja tuen tarpeestaan
Omaishoitajien käsityksiä ja kokemuksia omaishoidon kotilomituspalvelusta ja muista omaishoitoa tukevista palveluista
Aviomiesten kokemuksia selviytymisestään dementoituneiden puolisoidensa omaishoitajina
Lasten omaishoitajien kuntoutustarve
Lähihoidon opas
Näkökulmia palveluohjaukseen
Omaishoidon tuelle luotava selkeät pelisäännöt [pääkirjoitus]
Vertaistuki muistisairaan henkilön omaishoitajan kokemana
MONIMUOTOISTA MUUTOSVOIMAA : Muutosvoimaa vanhustyön osaamiseen -hankkeen loppuraportin tiivistelmä
"Sydämeni siivet" - omaishoitajan hyvinvoinnin tukeminen
Ikääntyneiden mies- ja naisomaishoitajien kuormittuneisuuteen yhteydessä olevat tekijät
"Jaettu ilo on kaksinkertainen, jaettu suru vain puolet" : vertaistukiryhmien toiminta käytännössä ja ryhmätoiminnan vaikutukset omaishoitajien arjessa jaksamiseen Ylivieskan seutukunnissa
Sairaan hyvät hoitajat? : miten omaishoitajaksi ryhtymistä perustellaan ja miten omaishoitajuutta kuvataan vanhuksia hoitavien omaishoitajien puheessa?
Omaishoitajan asema ja jaksaminen hyvinvointiyhteiskunnassa
Omaishoito kunnallisen kotihoidon muotona
Palvelusetelillä lomitusapua omaishoitajille
”Mikä kauhia tauti se nyt sitten on?”   : Omaishoitajan kokemuksia tiedonsaannista muistisairaan läheisenä – hoitopolun eri vaiheissa
Omaishoitajasta leskeksi : Ikääntyneen omaishoitajan kokemukset ja sopeutuminen roolimuutoksiin
"Reipastun siellä käytyäni" : vertaistukiryhmä omaishoitajien tukena
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia Facebook sivusto Turun Seudun Omaishoitajat ja Läheiset Ry:lle, jossa on selkokielistä tietoa omaishoidosta maahanmuuttajille. Suomessa asuu 219 675 (2014) maahanmuuttajaa ja määrä kasvaa jatkuvasti. Maahanmuuttajien keskuudessa omaishoito on yleistä. Omaishoitajat ovat tunnustettu terveydenhuollossa yhdeksi hoitoa tarjoavaksi osapuoleksi ja tehokkaaksi tavaksi alentaa terveydenhuollon kustannuksia. Omaishoidon tuki tarjoaa terveyspalveluja ja sosiaalitukea sekä omaishoitajalle ja hoidettavalle. Havaitsimme, että maahanmuuttajille tehtyä tietoa omaishoidosta ei ollut helppoa löytää. Opinnäytetyön tavoitteena on helpottaa maahamuuttajia löytämään omaishoidontuen palveluita internetin kautta. Opinnäytetyö aloitettiin keräämällä internetistä tietoa omaishoidosta suomessa ja arvioimme miten maahanmuuttaja voisi helpoiten löytää tietoa omaishoidosta. Valitsimme omaishoitotiedon levitykseen sosiaalisen median/Facebookin, koska sen käyttö on yleistä. Huomioimme myös maahanmuuttajien vaikeuden ymmärtää suomea, joka voi haitata pääsyä omaishoidon palveluihin. Opinnäytetyössä pyrimme selkokieleen, jota maahanmuuttajien on helppo ymmärtää. Facebookin avulla toteutettu sivusto mahdollistaa myös vertaistukiryhmän muodostumisen. Facebook oli meille helppo tapa jakaa tietoa omaishoidosta sekä saada viestejä ja palautetta kävijöiltä. Sivuilla kävijät ovat jakaneet tietoa myös kävijöiden ystäville, perheille ja tuttaville. Sivusto voi palvella paitsi maahanmuuttajaomaishoitajia ja säännöllisiä Facebook-käyttäjiä, jotka haluavat tietää, mistä omaishoidossa on kyse. Luotua Facebook (https://www.facebook.com/ Omaisnetti/) sivustoa yllapitää Turun Seudun Omaishoitajat ja Läheiset Ry. Havaitsimme, että tiedon jakaminen sosiaalisen median kautta on erittäin tehokasta, helpottaa tiedon saatavuutta ja edistää keskustelua omaishoidosta.
"Hoidan niin kauan kuin jaksan" : omaishoitajien kokemuksia saamastaan ja tarvitsemastaan tuesta
Omaishoitajien kokemuksia arjen ruokailutilanteista
"Omaishoitajakin on ihminen, voimavarat ovat rajalliset, joskus raja tulee vastaan!" : Perhonjokilaakson alueen omaishoitajien tuen tarpeen selvitys
Palvelusetelin käyttöönotto omaishoitajien tueksi Turussa
Dementoituneen ja hänen omaisensa mielekäs arki kotona
Ristiriitainen omaishoiva : Ikääntyneiden aivohalvauspotilaiden kokemuksia puolisohoivasta
Rakkaus ei pysäytä vanhenemista : jatkuvuutta ja muutosta ikääntyvien omaishoitajien elämässä
Selvitys omaishoitajien lakisääteisten vapaiden järjestämisestä Mikkelissä
Tyypin 1 diabetesta sairastavan lapsen ja perheen ravitsemusohjaus : hoitoon sitoutumisen edistäminen voimavaroja vahvistavalla ohjausmenetelmällä
Kotkalaisten muistisairasta hoitavien omaishoitajien jaksaminen
"Kuinka paljon on vammaisia kuntalaisia? Missä ja miten vammaiset kuntalaiset asuvat? Millaisia palveluita  he saavat? Saavatko he henkilökohtaisen avun palveluita? Mikä tilanne on laitoksista pois muuttamisessa? Ja mikä on laitossijoitusten tilanne? Kuinka kehitysvammaisten kuntalaisten palvelut ovat kehittyneet? Mikä huolestuttaa vammaispalveluiden kuntatyöntekijöitä? Mitä pitäisi heidän mielestä kehittää palveluissa? Millaisia suunnitelmia kunnissa on vammaisten kuntalaisten palveluiden järjestämisen tueksi? Näitä ja monia muita kysymyksiä on esitetty viime vuosina keskusteltaessa vammaisten asumiseen liittyvistä palveluista. Kysymyksiä on runsaasti, mutta vastauksia vain vähän. Vammaisten kuntalaisten asumispalvelutilanteen hahmottamiseksi ja kehitysvammaisten asumisohjelman suunnitelmatyön tueksi Terveyden ja hyvinvoinnin laitos toteutti syksyllä 2012 kuntakyselyn. Tässä julkaisussa raportoidaan keskeisimmät tulokset kyselystä. Yhteenveto antaa joitain vastauksia edellä esitettyihin kysymyksiin." --
Omaishoito psykologisena sopimuksena
Omaishoitajien kokemuksia jaksamisestaan ja saamastaan tuesta
Ammattihoito vai omaishoito?
Laitoksesta lähiyhteisöön : kuntakyselyn tuloksia vammaisten kuntalaisten palveluista
Omaishoitajien käsityksiä omasta roolistaan iäkkäiden aivohalvauspotilaiden kuntoutuksessa
Omaishoitajien kokemuksia dementoituneen vanhuksen lyhytaikaishoidosta Kuhmon hoivakodilla
"Vaikka missä olis niin se elämä pyörii sen hoidon ympärillä" : etäomaishoitajien kokemuksia hoivasta
"Sen pitää vaan elämänä" : tutkimus dementoitunutta puolisoa kotona hoitavista omaishoitajista
Suomessa omaishoitoa on ollut aina, mutta näkymättömänä. Omaishoidon käsite on tullut tutuksi vasta 1990-luvulla. Omaishoitoon liittyy sairaudesta, vammaisuudesta ja ikääntymisestä aiheutuneita elämänmuutoksia. Omaishoitaja on henkilö, joka pitää huolta perheenjäsenestään tai muusta läheisestään, joka sairaudesta, vammaisuudesta tai muusta erityisestä hoivan tarpeesta johtuen ei selviydy arjestaan omatoimisesti. Miljoona suomalaista auttaa läheisiään tai sukulaisiaan. Arvion mukaan tällä hetkellä Suomessa on noin 300 000 omaishoitotilannetta, joista 60 000 on sitovia ja vaativia. Vain pieni osa kaikista omaishoitotilanteista on lakisääteisen omaishoidon tuen piirissä. Maahanmuuttajilla ei ole omaishoitoon liittyvää tietoa tai käsitystä omaishoidosta verrattuna suomalaisiin. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli esitellä omaishoitoa maahanmuuttajille. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyönä Turun omaishoitajien ja Läheiset ry:n kanssa ja esiteltiin Turun infotorilla ja YHDESSÄ- yhdistyksessä. Omaishoitoon liittyviä tietoja esiteltiin maahanmuuttajille posterin avulla suomen ja tarpeen mukaan englannin kielellä. Osallistujilta saamamme palautteen mukaan heillä ei ollut paljon tietoja omaishoidosta. Nyt maahanmuuttajien määrä on kasvanut Suomessa vuosittain, on erittäin tärkeä antaa tietoja omaishoidosta heille.
Recreational activities are way of preventing marginalization and loneliness of the elderly people. Stimulating activity can activate the elderly, increase their social contacts and improve their psychical and physical condition. Meeting on a regular basis in the recreational activity groups, gives the elderly an opportunity to meet each other and get companionship, so loneliness can be reduced. This thesis is part of the project: an immigrant as an informal carer 2012-2014. This thesis was carried out with the cooperation of Turun Omaishoitajat and Läheiset Ry and immigrant nurse students of the University of Applied Science in Turku. The target group consisted of 70-80 years-old persons. The practical part of the thesis was carried out in Turun Omaishoitajan ja Läheiset RY in Turku, which offers services to people living at home, but who are having rehabilitation in the center and to the personal carers. Four different stimulating activities; chair gymnastics, dancing, Bingo and a nature trail were arranged in the center. The aim was to activate the clients' social skills and bring them satisfaction.
Omaishoitajan selviytyminen
Lyhytaikaishoidon palvelujen kehittäminen omaishoitoperheiden tukemiseksi Hämeenkyrössä
Omaishoidon tuki mietityttää iäkkäitä omaishoitoperheitä
Hoivan tarinoita : tutkimus äitiään hoivaavien tytärten narratiiveista
TERVE-SOS 2006 -koulutustapahtuman luentolyhennelmät
Omaishoidon lakisääteisten vapaiden käyttäminen Järvenpään kaupungissa
COPE-indeksillä mitatun omaishoitajan kuormittumisen tilan yhteys omaishoidettavan käyttämien sijaishoitopalveluiden määrään ja käytön useuteen
Omaishoidon tuki - todellista tukea vai harhaa? : teemahaastattelututkimus kuopiolaisten vanhusten omaishoitajien maailmasta
Lähellä : Kauniainen
Omaishoitajien toiveet ja odotukset hoitopaikalle lakisääteisten vapaapäivien ajaksi
Omaishoitajien lomitustoiminta uhkaa loppua Pieksämäellä
Omaishoitajien tukemisen haasteet : raportti kotimiestoimintaprojektista 1993-1995
Arjen luotauksesta räätälöityihin palvelupaketteihin : kokemuksia henkilökohtaisen budjetin kokeilusta : Helsingin kaupungin vanhuspalvelujen Lauttasaaren asiakaskeskeinen palveluverkko -hanke  2010–2013 : loppuraportti
Muistisairasta läheistään hoitavan omaishoitajan voimavarat
Omaishoidon arki : tutkimus hoivan sidoksista
"Saadaanpahan sentään olla viel kotona" : tutkimus omaishoidon tuen ulkopuolella olevista omaishoitajista
Virkistyspäivä Lähellä tuki-projektin omaishoitajille
Kurssi omaishoitajille - koulutusaineisto ilmestynyt
Vanhustyölle tulee olemaan tulevaisuudessa suuri tarve väestön ikääntyessä ja vanhusväestön osuuden kasvaessa suhteessa nuorempiin ikäluokkiin. Ikääntyneiden määrän kasvaessa tarvitaan yhä enemmän sosiaali- ja terveydenhuollon palveluja.  Vanhusten hoidon suunnittelussa pyritään yhä enemmän menemään siihen suuntaan, että vanhus saisi asua mahdollisimman pitkään omassa kodissaan erilaisten palvelujen turvin ja tällöin kotipalvelun ja omaishoidon merkitys vanhuksen hoidossa kasvaa. Ikääntyneille tulee kehittää myös uusia kotona selviytymistä tukevia palveluja. Tätä tarvetta vastaamaan on kehitetty uusia ja innovatiivisia virtuaalipalveluja, joista hyvänä esimerkkinä on HyvinvointiTV. Se on ikääntyvien ja pitkäaikaissairaiden auttamiseksi kehitetty toimintamalli, jota kehitetään edelleen asiakkaidensa tarpeita vastaavaksi, mutta jo nyt se on löytänyt paikkansa ikääntyneiden asiakkaidensa  parissa. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, mitä odotuksia Salossa omaishoitajilla on HyvinvointiTV:stä ja sen tarjoamista mahdollisuuksista. Tarkoituksena oli myös selvittää, miten nämä tutkimukseen osallistuvat omaishoitajat pärjäävät kotona raskaassa työssään ja millaista tuen tarvetta heillä mahdollisesti on. Opinnäytetyö on kaksiosainen. Opinnäytetyön ensimmäinen osa toteutettiin haastattelemalla etukäteen valittuja omaishoitajia teemahaastattelun avulla. Haastattelut toteutettiin keväällä 2009. Tutkimustulosten mukaan haastattelemani omaishoitajat odottavat HyvinvointiTV:ltä ohjelmalähetyksiä, jotka ovat keskusteluohjelman tyyppisiä ja he myös odottavat saavansa HyvinvointiTV:n kautta mahdollisesti uusia ystäviä, samassa elämäntilanteessa olevia omaishoitajia. Haastattelemani omaishoitajat pärjäävät tutkimuksen perusteella kohtalaisen hyvin omaishoitajan työssään erilaisten tukipalvelujen avulla. He toivovat saavansa lisää tukea pääasiassa siivoukseen ja äkillisiin menoihin. Opinnäytetyön toinen osa toteutettiin syksyllä 2009. Tällöin on haastateltu Salon kaupungin työntekijöitä ja kahta yhdistyksen edustajaa, jotka ovat mukana OMANA-hankkeessa. Haastattelun avulla on haluttu selvittää, millaisia odotuksia näillä työnsä asiantuntijoilla on HyvinvointiTV:stä ja millainen merkitys hyvinvointiteknologialla on arjen työssä.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla ikääntyneiden aivohalvauspotilaiden palveluntarpeita sekä heidän kokemuksiaan puolison hoidettavana olosta, puolisohoivasta ja puolisohoivasuhteesta. Tavoitteena oli tuottaa hoivan saajan näkökulmasta saatua kokemuksellista tietoa, jonka avulla vanhustyössä toimiva henkilöstö voi ymmärtää ikääntyvien omaishoidettavien tilannetta ja puolisohoivaan liittyviä ilmiöitä paremmin ja omaishoidettavien ikäihmisten sosiaali- ja terveysalan palveluja ja hoidon laatua voitaisiin kehittää edelleen. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Euroopan sosiaalirahaston rahoittama Eheä Elämän Ehtoo eli EEE-hanke (2010), jonka tavoitteena on löytää innovatiivisia vanhuksen hyvinvointia ja selviytymistä parantavia toimintamalleja sekä kehittää omaishoidon mallia vanhusten palveluja tuottaville organisaatioille ja vanhustyön parissa työskentelevälle henkilöstölle. Omaishoitajamallin kehittämisen kannalta on tärkeää kuulla ikääntyneeltä hoidettavalta itseltään, millaisena hän näkee itsensä ja omaishoitajana toimivan puolison välisen auttamissuhteen sekä millaisia tuen ja palveluntarpeita ikääntyneillä puolisonsa hoitamilla henkilöillä on. Puolisohoiva on ajankohtainen ja tärkeä tutkimusaihe, koska puolisonsa hoitamien ikäihmisten määrä kasvaa lähivuosina merkittävästi palvelujen ja laitoshoidon samanaikaisesti supistuessa. Puolisohoivaa on tärkeä tutkia hoivan saajan näkökulmasta, koska aiempi suomalainen ja pohjoismaalainen omaishoivatutkimus on painottunut ammatillisen hoivan, palvelujärjestelmän sekä omaishoitajien hoitotaakan tutkimukseen. Tämän opinnäytetyön tietoperusta liittyy gerontologiaan eli ikääntyneiden hoitotyöhön. Tarkemmin opinnäytetyön teoreettinen tietoperusta pohjautuu suomalaiseen ja kansainväliseen gerontologiseen hoivatutkimukseen. Tutkimus on laadullinen. Aineisto kerättiin haastattelemalla kahta puolisonsa hoitamaa yli 65-vuotiasta aivohalvauksen kokenutta henkilöä, joiden puoliso kuuluu virallisen omaishoidon tukijärjestelmän piiriin. Haastattelumenetelmänä käytettiin avointa teemahaastattelua. Haastattelu nauhoitettiin ja litteroitiin. Tutkimusaineisto analysoitiin sisällönerittelyn avulla. Päätulosten mukaan haastateltavat omaishoidettavat halusivat asua kotona puolisonsa hoitamina niin kauan kuin se suinkin on mahdollista. Omaishoidettavien suurin uhkakuva oli laitoshoitoon joutuminen. Omaishoidettavat kokivat puolisohoivan ja avun vastaanottamisen puolisolta tärkeäksi ja arvokkaaksi, mutta myös ristiriitoja herättäväksi. Toinen omaishoidettava koki puolison avun olevan ajoittain liiallista ja turhaa. Hän olisi halunnut aktiivisemmin käyttää omia voimavarojaan. Riippuvuus hoitavasta puolisosta, oman autonomian vähäisyys sekä kokemus puolison ajoittaisesta liiallisesta puolesta tekemisestä herättivät omaishoidettavassa turhautumista ja vetäytymistä. Omaishoidettavat välttivät ottamasta puheeksi omia autonomiaan liittyviä toiveitaan omaishoitajana toimivan puolison loukkaamisen, ärsyyntymisen tai kuormittamisen välttämiseksi. Omaishoidettavien oli vaikeaa puhua omista tarpeista, vaikeista tunteista ja ongelmista omaishoitajana toimivalle puolisolle. Toiselle omaishoidettavalle oli vaikea puhua niistä myös vertaisryhmässä muiden kuullen. Myös omaishoitajat välttivät tuomasta esiin omia tarpeitaan omaishoidettaville. Omaishoitajapuolisot eivät hyödyntäneet heille kuuluvia lakisääteisiä vapaapäiviä, eivätkä olleet kokeilleet kunnan tarjoamaa sijaishoitomahdollisuutta. Omaishoidettavien sopeutuminen omaan tilanteeseen vaihteli hyvästä välttävään. Omaishoidettavat kokivat asemansa yhteiskunnassa ja kotona marginaaliseksi. Kanssakäyminen sosiaalisen lähipiirin kanssa tukee omaishoidettavien osallisuutta, vastavuoroisuutta, yhteisöllisyyttä, sekä mahdollisuutta liikkua kodin ulkopuolella ja saada virikkeitä ja virkistystä. Tutkimus tuotti kokemuksellista tietoa omaishoidettavien tilanteesta ja puolisohoivaan liittyvistä ilmiöistä. Tutkimus auttaa ymmärtämään ikääntyneiden omaishoidettavien kokemusmaailmaa ja antaa välineitä omaishoitoperheiden kohtaamisessa ja auttamisessa. Tutkimusta voidaan hyödyntää ikääntyneiden kanssa työskentelevän henkilöstön kouluttamisessa, omaishoitotilanteessa elävien asiakkaiden omaishoitomallien ja sosiaali- ja terveyspalvelujen suun-nittelussa sekä vertaistukiryhmätoiminnan kehittämisessä. Tutkimustulosten pohjalta nousi esiin palvelun ja jatkokehittämisen tarpeita. Omaishoidettavat toivoivat kunnalta yksilöllisesti ja tarpeittensa mukaisesti suunnattuja palveluita. He raportoivat myös tiedon puutetta palveluista ja tukimuodoista. Tutkimustulosten pohjalta omaishoidettavilla on tarve myös kahdenkeskiseen asiointiin ja hoidon tarpeiden kartoittamiseen.
Tilapäishoidon järjestyminen omaishoitajan vapaan ajaksi : kysely Peruspalvelukuntayhtymä Kallion kehitysvammaisten omaishoitajille
HyvinvointiTV apuna omaishoitajan arjessa : omaishoitajien ja asiantuntijoiden odotuksia ja näkemyksiä
"On lupa toisesta huolta kantaa..." : Muistisairasta läheistään hoitavan omaishoitajan terveystapaaminen
Lähellä : Espoo
Seurakunnan vapaaehtoisten motiivit sekä vapaaehtoistoiminnan mielekkyys ja tukeminen : Tapaustutkimus omaishoitoperheitä tukevista vapaaehtoisista
Tiivistelmä.
Omaishoitoon haetaan toimintamallia : Raahen seudun omaishoitajat ja läheiset ry järjestää koulutusta, ohjausta ja virkistystä
Omaishoitajien vapaapäivien käyttökokemuksia ja toiveita muistisairaiden intervallihoidosta Järvi-Pohjanmaalla :  ”Muutenhan minä oisin kuin pussissa täällä”
Omaishoitajien ravitsemusohjaus osana Vekutin projektia
