http://www.yso.fi/onto/yso/p19526 interventiohoito
interventiohoito interventiohoito
Ruokaa mielelle : ratkaisukeskeinen ryhmäohjelma masennuksesta toipuvien mielenterveyskuntoutujien ravitsemusohjaukseen
Työuupumuksen hoito kuntoutuksessa : kahden kuntoutusintervention vertailu
Alkoholi ja perusterveydenhuolto : riskikulutuksen varhainen tunnistaminen ja mini-interventio : hoitosuosituksen yhteenveto
Mini-intervention jalkauttaminen terveyskeskuksiin ja työterveyshuoltoon : teoriasta toimivaksi käytännöksi
Psykiatrisen erikoissairaanhoitajan käyttämät väliintulot kriisissä olevan potilaan hoidossa
Mini-interventio työterveyshuollossa
Inhimillinen kohtaaminen : alkoholiperheen aikuisten kokemuksia ja toiveita interventiosta sekä jatkokuntoutuksesta
Interventiot näyttöön perustuvan hoitotyön kehittämisessä
Tiivistelmä: Kartoitus aseptiikan ja käsihygienian interventiotutkimuksista hoitotyössä. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltaen mitä hoitotyössä on tutkittu interventiomenetelmää käyttäen. Opinnäytetyö on osa Helsingin- ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Kirurgisen sairaalan  nefrologian klinikan, infektiosairauksien klinikan, Metropolia ammattikorkeakoulun ja  Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen sekä Munuais- maksaliitto ry potilasjärjestön yhteistyöhanketta, joka on alkanut vuonna 2007. Opinnäytetyö koostuu kahdeksasta tutkimusartikkelista, jotka on valittu erikseen määriteltyjen  kriteereiden mukaisesti. Tutkimuksia juuri tähän aiheeseen löytyi rajallisesti, joten lopullinen määrä jäi vähäiseksi. Kaikki tutkimukset ovat ulkomaalaisia. Tiedonhaku kantoina työssä käytettiin Medic,- Ebsco,- PubMed- tietokantoja. Hakujen tekoon saatiin apua informaatikolta. Haut tehtiin systemaattisesti kirjallisuuskatsauksen periaatteiden  mukaisesti, jolloin työn luotettavuus kasvaa. Interventio tutkimusmenetelmänä hoitotieteessä on vähän käytetty, mutta sen käyttö lisääntyy vahvan tutkimusnäytön tarpeen vuoksi. Interventiotutkimusten avulla saadaan uutta tietoa käytännön hoitotyöhön.  Interventiotutkimuksilla saaduista tuloksista ilmeni henkilökunnan hyvä teoriatietojen hallinta  käsihygieniaan liittyen, mutta sen toteutuminen käytännössä oli osittain puutteellista  ennen ja jälkeen interventiotutkimuksen. Interventiotutkimuksen aikana käsihygienian toteutuminen  oli laadukkaampaa.
Itsemurhien ehkäisyn käytännöt Suomessa : itsemurhien ehkäisyprojektin seuranta ja arviointi
Päihdelääketiede
Hoitotieteellisen tutkimuksen metodisia pohdintoja
Nuorten päihteidenkäyttö ja sitä koskevat interventiot : aikuiset päihdeongelmaiset kertovat nuoruudestaan
Psykologinen jälkipuintimenetelmä : historia ja konteksti
Päihdeinterventiomallin kehittäminen Kellokosken sairaalan vastaanotto-osastolle
Perheen käsityksiä terveydentilastaan ja terveyden edistämisestä yhteisössä
Beardsleen perheinterventio mielenterveystyössä - asiakkaiden kokemuksia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa asiakkaiden kokemuksia Beardsleen perheintervention käytöstä mielenterveystyössä. Tavoitteena oli selvittää, voidaanko mielenterveyden hoitotyötä kehittää Beardsleen perheintervention avulla. Opinnäytetyön tutkimuskysymykseksi muodostui: Millaisia kokemuksia asiakkailla on Beardsleen perheinterventiosta mielenterveystyössä? Beardsleen perheinterventio on mielenterveystyössä käytetty malli, jonka tavoitteena on vahvistaa  perheen selviytymiskeinoja, tukea vanhemmuutta ja edistää sairastuneen toipumista. Beardsleen perheinterventio on Helsingin ja Uudenmaan Sairaanhoitopiirissä nostettu yhdeksi tavaksi tarjota perheille uudentyyppisiä mielenterveystyön palveluja. Opinnäytetyö toteutettiin sovellettuna kirjallisuuskatsauksena. Tietokannoista suoritetuista kirjallisuushauista saatiin yhteensä 85 artikkeliviitettä, joista analysoitavaksi valittiin kahdeksan tieteellistä alkuperäisartikkelia. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällönanalyysillä. Sisällönanalyysin tulokset antoivat myönteisen kuvan perheintervention käytöstä. Asiakkaat kokivat syyllisyyden ja häpeän tunteen vähentyneen, avoimuuden lisääntyneen sekä perheensisäisen vuorovaikutuksen parantuneen. He kokivat vuorovaikutuksen parantuneen etenkin interventioon kouluttautuneiden hoitajien ansiosta. Sisällönanalyysissä tuli esille myös tulevaisuuden toivon kasvaneen interventioon osallistuneilla. Kirjallisuuskatsauksen aineistossa korostui se, että suurin osa vanhemmista koki intervention positiiviseksi, koska mielenterveysongelmiin liittyvät häpeän ja syyllisyyden tunteet vähenivät. Mielenterveysongelmista kärsivässä perheessä lapset joutuvat usein ottamaan aikuisen roolin. Interventioon osallistuneet kokivat perheen roolijaon ja toimivuuden parantuneen. Kaiken kaikkiaan asiakkaat kokivat, että interventiosta oli enemmän hyötyä kuin haittaa, vaikka joitain interventioon liittyviä perhetapaamisia  pidettiin rankkoina kokemuksina. Opinnäytetyön tulokset puoltavat Beardsleen perheintervention nykyistä laajempaa käyttöä. Asiakkaiden kokemukset kannustavat myös hoitohenkilökuntaa kouluttautumaan enemmän intervention käyttöön. Intervention lisääntynyt käyttö olisi tulevaisuudessa hyvä tapa ehkäistä mielenterveysongelmien pahenemista.
Opinnäytetyön johtopäätöksistä käytäntöön : - opetustapahtuma hoitotyönopiskelijoille mini-interventiosta eli lyhytneuvonnasta
Pienryhmämuotoinen ravitsemus- ja liikuntainterventio lasten ylipainon ja lihavuuden ehkäisyssä : kvasikokeellinen interventiotutkimus
Savuttomuuteen tähtäävän interventio-ohjelman vaikuttavuus tupakoinnin lopettamisen tukena
Aakkosia ja numeroita liikunnan keinoin -projekti : Keltaviirin päiväkodin 5-vuotiaiden lasten kanssa
Hoitotyön kirjaamisen kehittäminen koulutusintervention avulla
Varhaisen psykoosin psykoterapeuttinen hoito
Interventioiden hyödyntäminen potilaiden savuttomuuden edistämisessä erikoissairaanhoidossa : Kirjallisuuskatsaus
Terapeutin kielenkäytön piirteitä kuudessa alkoholiterapiakeskustelussa
Sensitiivinen tutkimus hoitotieteessä : näkökohtia tutkimusprosessin eri vaiheissa
Mindfulness-, hyväksyntä- ja arvopohjaisen (MIHA) ohjelman vaikuttavuus työuupumusoireiden lievittäjänä : tutkimusyhteenveto Muupu-hankkeesta
Viinin viemää : nainen alkoholin ansassa
Alkoholin riskikäyttäjien mini-interventio työterveyshuollossa
Terveysmuotokuvamittari kouluterveydenhoitajan työhön : mittarin kehittäminen ja arviointi
Psykiatrisen potilaan tiedonsaanti kriisiosastolla
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä opas tupakoinnin lopettamisesta potilaalle ja hoitajalle. Opinnäytetyön aihetta tarjottiin Sydänkeskus Oy:n kardiologiselta vuodeosastolta. Opinnäytetyön tehtävinä oli selvittää mitä ovat tupakoinnin ja sen lopettamisen vaikutukset sepelvaltimotautipotilaan sydän- ja verenkiertoelimistössä ja millainen on motivoiva interventio sepelvaltimotautipotilaan tupakoinnin lopettamiseen.    Opinnäytetyö oli tuotokseen painottuva. Keräsimme opasta varten tietoa ajan-tasaisista kirjoista, tutkimuksista sekä neuvottelimme oppaan sisällöstä kardio-logisen vuodeosaston henkilökunnan kanssa. Opasta muokattiin käyttökoke-musten perusteella. Työmme teoriaosa jakaantuu kahteen osaan: tupakoinnin vaikutuksiin sydän- ja verenkiertoelimistössä ja tupakoinnin lopettamiseen liittyvän intervention käsittelyyn.    Oppaassa käsitellään tupakoinnin lopettamista motivoivan haastattelun näkö-kulmasta. Oppaan sisällössä ja ohjauksen toteutuksessa on otettu huomioon visuaalinen -kinesteettinen -auditiivinen oppimistyyli. Edellä mainitut näkökulmat tukevat potilaan ohjaustilannetta ja mahdollistavat luontevan ja motivoivan vuorovaikutustilanteen.    Kehittämisehdotuksemme työmme pohjalta on, että potilas saa osana tupakoin-nin lopettamisohjausta yhteystiedot tahosta joka tarjoaa potilaalle soveltuvaa tukea tupakoinnin lopettamiseen. Jatkotutkimuksena voisi seurata ohjausten toteutumista, niistä saatavaa palautetta sekä ohjauksen saaneiden potilaiden onnistumista tupakoimattomuudessa.
Mini-interventio : alkoholiongelmaisen varhaishoito
Jälkipuinti ja kriisistä selviytyminen
Hoitotyön vuosikirja 2005 : hoitotyön interventiot
Päihdeongelmaisten vauvaperheiden auttaminen kotona : mallin ja osaamisen kehittäminen Tosi-projektissa
Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen : interventiotutkimus Laakson sairaalassa vuosina 2007-2009 : raportti intervention suunnittelusta, toimeenpanosta ja tuloksista
Kipupoliklinikan asiakkaiden kokemuksia pitkäaikaisesta kivusta
Tanssiesitys auttamismenetelmänä dementoituvien vanhusten hoitotyössä
Sisältää taulukoita.
Beardsleen perheinterventio mielenterveystyössä - asiakkaiden kokemuksia : Kirjallisuuskatsaus
Asukkaan ergonomisen avustamisen kehittäminen hoitotyössä : monitasoinen kontrolloitu interventiotutkimus vanhustenhuollossa
Ikääntyneiden toimintakyvyn tukeminen palvelutalossa : pilottitutkimus
Yhteisö ja interventio : alkoholihaittojen paikallinen ennaltaehkäisy
Abstract: How to Alleviate Children's Pain and Fear? The Final Report of the Nursing Research and Development Project. This is the final report of a five year old nursing research and development project, which discusses  the pain and fear of 2-6 year old children. The project was called "Kulttuuri lasten pelon ja kivun  lievittäjänä" ("Culture as a Reliever of Children's Fear and Pain"). It was carried out between 2003-2007. The project was model in co-operation with Helsinki Polytechnic Stadia, HUCH Hospital for Children and Adolescents and Turku University, Finland. The aim of the project was to develop methods for alleviating fear and pain through art, science and  education among 2-6 year old children. The project had two goals. The First is to develop pain relief methods to be used in pediatric. The Secondly to find out how music affected children with pain in hospitals. The project also offered hospital workers an opportunity to use the pain relieving methods developed during the project. As a result of this project, many methods and interventions for alleviating children's fear and pain were created. Music and performing art students at the Helsinki Polytechnic School Stadia composed fear and pain songs and they composed and performed a music theatre play. Interventions based on singing, playing instruments and playing were taken from the performance which functioned as pain methods  relief in hospitals (magic gymnastic exercises and teaching ideas). In future, nursing science students of the Turku University and the nursing students of the Helsinki  Metropolia University of Applied Sciences will experiment and test the interventions and have them function in practi. The health care professionals of the HUCH Hospital for Children and Adolescents  will be trained to use the interventions.
Mini-interventio päihdetyössä sairaanhoitajien kokemana
Mini-interventiokoulutus Keski-Suomen sairaanhoitopiirissä keväällä 2001
Hoitotyön interventiot
Kartoitus aseptiikan ja käsihygienian interventiotutkimuksista hoitotyössä
Asiakkaan kokemus alkoholin käytön mini-interventiosta
Terveyttä edistäviä kysymyksiä hoitohenkilökunnan oppaaseen : Päihteidenkäytön puheeksiottaminen
Tiivistelmä: PHEPA-projekti on Euroopan komission ja Katalonian hallituksen terveysosaston rahoittama monikansallinen hanke. Hankkeen päämääränä on ollut edistää mini-intervention eli alkoholin suurkuluttajiin kohdennetun varhaisvaiheen neuvonnan tekemistä perusterveydenhuollossa. Päämäärän saavuttamiseksi hankkeessa on tuotettu hoitosuositus.
Mini-interventio : toteutuminen opiskelijaterveydenhuollossa
Pelin merkit : tietoa rahapeliongelmasta työssään peliongelmia kohtaaville
Beardsleen perheinterventio mielenterveystyössä - asiakkaiden kokemuksia : kirjallisuuskatsaus
Perheessä tapahtuvan kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen päivähoidossa
Tiivistelmä. Tämä on loppuraportti viisivuotisesta 2-6-vuotiaitten lasten kipua ja pelkoa käsittelevästä hoitotyön  tutkimus- ja kehittämishankkeesta. Hanke oli nimeltään ”Kulttuuri lasten pelon ja kivun lievittäjänä” ja  se toteutettiin vuosina 2003-2007. Se tehtiin yhteistyönä Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian,  Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Lasten ja nuorten sairaalan ja Turun yliopiston  hoitotieteen laitoksen kanssa.  Hankkeen tarkoituksena oli kehittää kulttuurisia lasta ja hänen perhettään aktivoivia  kivunlievitysmenetelmiä hoitotyön käyttöön sekä tutkimuksen keinoin selvittää, miten musiikin ja  draaman keinot voivat olla avuksi eri-ikäisten lasten pelkojen ja kivun lievityksessä sairaalassa.  Hankkeessa annettiin myös sairaalan henkilökunnalle valmiuksia käyttää kehitettyjä menetelmiä  hoitotyössä. Tavoitteena tälle hankkeelle oli taiteen, tieteen ja koulutuksen keinoin kehittää 2- 6-  vuotiaiden lasten kivun ja pelon hoitotyötä.  Hankkeen tuloksena syntyi erilaisia lapsen pelkoa ja kipua lievittäviä hoitotyön interventioita. Stadian  musiikin ja esittävän taiteen opiskelijat sävelsivät pelko- ja kipulauluja ja laativat  musiikkiteatteriesityksen. Esityksestä irrotettiin erilaisia lauluun, soittoon ja leikkiin perustuvia  interventioita, joiden tarkoituksena oli leikin avulla pelon ja kivun lievittäminen sairaalassa  (taikajumppa ja opetusvideo).  Tulevaisuudessa Turun yliopiston hoitotieteen laitoksen ja Stadian hoitotyön opiskelijat tulevat  arvioimaan ja testaamaan interventioita ja niiden vaikuttavuutta. HUS Lasten ja nuorten sairaalan  hoitohenkilökuntaa tullaan kouluttamaan interventioiden käyttöön. Lasten parissa työskenteleville  hoitajille tullaan antamaan muun muassa lauluopetusta.
"Ei se kannate huumeita käyttää..." : Hoito Syytteen Sijaan -projektin vaikutukset nuorten kokemina
Tämä potilas kuuluu meille
Interventiomahdollisuudet huumeiden käyttäjien päihdeongelmiin somaattisen sairaalahoidon aikana
Päihdeinterventio sosiaalialalla : rattijuopumuksesta epäiltyjen henkilöiden kanssa käyty päihdekeskustelu Tie selväksi -hankkeessa
Traumaattisten tilanteiden psykososiaalinen tuki ja palvelut : opas kunnille ja kuntayhtymille
Tiivistelmä myös suomeksi.
Pissakoulu lasten toiminnallisen kastelun hoidossa : intervention vaikuttavuuden arvionti kastelun määrän ja lasten kokemuksien avulla
Omaishoitajien käsityksiä kotikuntoutusinterventiosta ja sen merkitys arjessa selviytymiselle
Alkoholin käytön riskit : opetusohjelma
Leikki-ikäisen lapsen pelon ja kivun hoitotyön tutkimus- ja kehittämishanke: hankkeen loppuraportti
Opastava yhteistyö perheiden kanssa
Näkymätön lapsi aikuispsykiatriassa
Terveempi elämä ilman tupakkaa : opas hoitajan ja potilaan käyttöön
Päihdeinterventio sosiaalialalla : rattijuopumuksesta epäiltyjen henkilöiden kanssa käyty päihdekeskustelu : tie selväksi –hankkeessa
"Miten sitä ottaisi?" : tutkimus lastensuojelulaitossijoituksen vaikutuksesta nuorten päihteidenkäyttöön
"Puutu ja puhu" : Mini-interventio sairaanhoitajan työvälineenä alkoholin riskikäyttäjän hoidossa Oulun seudun yhteispäivystyksessä
Iskuryhmä : miesten puhetta Vaihtoehto väkivallalle -ryhmissä
Internet-perusteisen potilasohjauksen ja sosiaalisen tuen vaikutus glaukoomapotilaan hoitoon sitoutumisessa
Elämän järkkyessä : hoitotieteellinen tutkimus hengellisyyden merkityksestä traumaattisen kriisin kohtaamisessa
Mini-interventio : alkoholin suurkuluttajien lyhytneuvonta
Kartoitus aseptiikan ja käsihygienian interventiotutkimuksiin hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Lähiön päihdeongelmat asukkaiden ja paikallistoimijoiden silmin : alustavia tietoja pääkaupunkiseudun päihdehaittojen paikallisesta ehkäisyprojektista
Kiitollisuuden harjoittaminen itsehoitomenetelmänä : 28 runoa kiitollisuuden voimasta
Päihdekuntoutus systemaattisemmin osaksi yhdyskuntaseuraamuksia
Verenpainepotilaiden hoitoon sitoutumisen arviointi ja edistäminen multimediaohjelman avulla
Somaattisesti pitkäaikaissairaan lapsen perheen terveyden edistäminen : toimintatutkimus lastenosastolla
Hoitamattoman psykoosin keston yhteys ensikertaa psykoosiin sairastuneiden henkilöiden oireisiin, hoitoprosessiin ja psykososiaaliseen selviytymiseen
Tavoitteena kuntoutuminen : kuntoutujien käsityksiä kokonaisvaltaisesta kuntoutuksesta ja kuntoutumisesta
Unettomuus ja sen hoito : tutkimus iäkkäille toimitetuista unilääkeresepteistä ennen Leppävirralla toteutettuja unilääkeinterventioita sekä niiden aikana
Tiivistelmä: Hoitotyön opiskelijoiden asiakaslähtöisen osaamisen kehittämisessä ja opetuksessa käytetyt interventiot : suunnittelu, toteutus ja arviointi . Hoitotyön koulutusta koskeva tutkimustyö on lisääntynyt koko 2000-luvun ajan. Varsinkin näyttöön  perustuva hoitotyö on tuonut tutkimuskohteiksi myös hoidon vaikuttavuutta arvioivaa tutkimusta.  Asiakaslähtöisyys on ollut WHO:n korkealaatuisen terveydenhuollon yhtenä kriteerinä jo pitkään ja  teoriatasolla sen toteutumisesta jo huolehditaankin.  Opinnäytetyömme käsittelee hoitotyön opetuksessa käytettyjä interventioita hoitotyön opiskelijoiden  asiakaslähtöisen osaamisen kehittämisen ja opetuksen näkökulmista. Tarkoituksena oli selvittää  kirjallisuuskatsauksen avulla, mitkä olivat hoitotyön opiskelijoiden asiakaslähtöisen osaamisen  kehittämiseksi ja opettamiseksi käytettyjen interventioiden suunnitteluun johtaneita tekijöitä, miten  käytetyt interventiot oli toteutettu hoitotyön teoriaopetuksessa ja käytännön harjoittelussa sekä millaisia  vaikutuksia käytetyillä interventioilla oli hoitotyön opiskelijoiden asiakaslähtöiseen osaamiseen  arvioinnin perusteella. Aineisto analysoitiin induktiivisella sisällön analyysilla. Opinnäytetyömme  tehtiin Asiakaslähtöinen osaaminen -projektille, joka on osa Asiakaslähtöinen osaaminen hoitotyön  koulutuksessa Suomessa ja Virossa -hanketta.  Tulosten perusteella voidaan todeta, että käytännön hoitotyön ja teoreettisen opetuksen yhdistelmillä oli  paras vaste monipuoliselle oppimiselle ja asiakaslähtöisen hoidon erityispiirteiden sisäistämiselle.  Opiskelijat pystyivät käytännön esimerkkien kautta paremmin ymmärtämään asiakaslähtöisen  ajattelutavan hoitotyöhön sekä samaistumaan helpommin potilaan asemaan, joka on tärkeä tekijä  asiakaslähtöisen osaamisen oppimiselle. Hoitotyön opiskelija on yli kolmasosan koko koulutusajasta  sijoitettuna käytännön harjoittelujaksoille, joten opetuksen ja ohjauksen laatu ovat yhtä kriittisiä  oppimisen kannalta näissä yksiköissä kuin koulussa. Käytännön harjoittelupaikkojen tasoerot  ohjauksessa verottavat edelleen tasapuolista oppimista. Jos hoidon asiakaslähtöisyyttä ei  harjoitteluyksikössä pidetä tärkeänä, ei opiskelijallakaan ole mahdollisuutta oppia tai sisäistää sitä  omaan hoitotoimintaansa.  Hoitotyön opetuksessa käytetyillä interventioilla saavutettiin pääosin hyviä oppimistuloksia  asiakaslähtöisessa osaamisessa sekä siihen liittyvistä tekijöistä. Tulevaisuudessa voimavaroja olisikin  ehdottomasti lisättävä työelämän ja koulutuksen välisen yhteistyön ja korkeatasoisen ohjauksen ja  opetuksen kehittämiseen. On kuitenkin hyvä muistaa, että oppiminen on elämän mittainen prosessi ja  jokaisesta itsestään on kiinni, onko valmis ottamaan sen haasteen vastaan. Asiasanat: asiakaslähtöisyys, interventio, hoitotyö, opetus, kirjallisuuskatsaus.
Tavoitteena huumeeton raskaus : yhteistyöprojekti huumeita käyttävän äidin tunnistamiseksi äitiysneuvolassa
Päihteet puheeksi mielenterveyshoitotyössä
Muistaakseni laulan : musiikin käyttö muistisairaiden mielialan, elämänlaadun ja kognitiivisen toimintakyvyn tukemisessa
Vastoin miehen tahtoa
Kvasikokeellinen interventiotutkimus hoitotyössä : esimerkkinä musiikki-interventio aikuisten gastroenterologisten potilaiden leikkauksen jälkeisen kivun hoidossa
Tiivistelmä suomeksi.
Tiivistelmä.
Psykiatrinen osastohoitojakso potilaiden ja perheenjäsenten kokemana
Hoitotyön opiskelijoiden asiakaslähtöisen osaamisen kehittämisessä ja opetuksessa käytetyt interventiot : suunnittelu, toteutus ja arviointi
Hoitoon sitoutumisen edistämiseksi toteutetut interventiot ja niiden vaikutukset ikääntyneillä : integroitu katsaus
Perhekoulu-intervention vaikutuksista vanhemmuuteen sekä lapsen ja vanhemman väliseen vuorovaikutukseen
Kotona toteutettava toimintaterapia muistisairaiden omaishoitajille : intervention kehittäminen omaishoitajien tukemiseen
"Ongelmapelaamiseen liittyvä palvelujen tarve kasvaa jatkuvasti. Rahapeliongelmaisia työssään kohtaavilla ei kuitenkaan aina ole riittävästi tietoa rahapeleistä ja niihin liittyvistä haitoista. Jo ongelmapelaamisen tunnistaminen voi olla vaikeaa. Tämän tukiaineiston tavoitteena on lisätä eri ammattialojen työntekijöiden tietoutta ja ymmärrystä rahapeliongelmasta ja helpottaa ongelmapelaamisen tunnistamista. Tukiaineiston neljäs painos on päivitetty vastaamaan uusinta tutkimustietoa ja lainsäädäntöä, ja sen on tuottanut Terveyden ja hyvinvoinnin laitos yhteistyössä Pääkaupunkiseudun sosiaalialan osaamiskeskuksen ja Peluurin kanssa. Aineisto on saatavissa myös ruotsiksi ja pdf-muodossa osoitteesta www.thl.fi/pelihaitat." -- (takakansi)
