http://www.yso.fi/onto/yso/p1953 muovitekniikka
muovitekniikka muovitekniikka muoviteknologia
Esitutkimus luonnonkuitukomposiitin soveltumisesta viulun valmistukseen
Charpy-iskulujuuskoelaitteen suunnittelu
Koekstruusiokalvokoneen tuotanto ja kustannukset
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kumiekstruuderiin integroidun sulapumpun  vaikutuksia kumin tuottoon ja sulalämpöön. Muoviteolliuudessa sulapumppujen  käyttö on melko yleistä verrattuna kumiteollisuuteen. Sulapumppujen käyttöä kumiteollisuudessa  rajoittaa niiden vaurioitumisherkkyys. Sulapumpun edut perustuvat  sen tehokkuuteen tuottaa painetta ja vakiotuottoon. Ekstruusioprosessissa vakiotuotolla  taataan mittatarkka ekstrudaatti. Sulapumppua käytettäessä massan  paine muodostetaan vasta sulapumpun hammaspyörillä, jolloin ekstruuderin tehontarve  pienenee. Näin ollen ekstruuderin tehtäväksi jää kumiseoksen pehmentäminen,  homogenointi ja riittävän syötön takaaminen sulapumpulle. Ekstruuderi pystyy  tämän vuoksi prosessoimaan enemmän materiaalia, koska energiaa kuluu vähemmän  paineen muodostamiseen.  Sulapumpun vaikutuksien tutkimiseksi tehtiin koevalutuksia, joita ajettiin kahdella  eri viskositeetin EPDM-kumilla. Valutuksia suoritettiin eri lämpötilaprofiileilla ja  ruuvin kierrosnopeuksilla sekä sulapumpun kanssa että ilman.  Saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että tuotto kasvaa merkittävästi, kun  sulapumppu on integroituna. Sen sijaan sulalämmöt olivat samoilla ruuvin pyörimisnopeuksilla  kuumempia, kun ajettiin sulapumpun kanssa. Samaan tuottoon  päästiin kuitenkin alhaisemmilla sulalämpötiloilla, kun kokeet suoritettiin sulapumpun  avulla.
Kone- ja metallialan sekä muovi- ja kumitekniikan perustutkintojen yhdistäminen
Puukuitulujitteiset muovit : polypropeeni
Kuitulujitteen yhdistelmämuoveja vahvistava vaikutus
Höyry- ja lauhdejärjestelmän lauhdekoneikon modulointi ja mallinnus : case : Metso Paper Oy
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli selvittää puukuitulujitetun polypropeenin (Kareline® PPMS5050) ominaisuuksia. Testimateriaali oli rakenteeltaan uutta materiaalia. Samassa pelletissä yhdistyi havusellu ja polypropeeni. Testisauvat ajettiin ruiskuvalukoneella eri lämpötiloissa, joten yhtenä tutkittavana aiheena oli selvittää, palaako havusellu korkeammissa lämpötiloissa ja heikentääkö se koesauvan ominaisuuksia. Ruiskuvalettujen testisauvojen mekaaniset testit testattiin iskulujuus- ja vetolujuuskoneilla. Loput testit suoritettiin DSC:llä, joka on terminen analyysimenetelmä, ja reometrilla, joka on reologisten ominaisuuksien testausmenetelmä.     Testitulokset osoittavat sen, että testattaessa lovettomilla sauvoilla iskulujuutta voitiin havaita se, että puukuitu ei kestä korkeita lämpötiloja ja näin ollen se menettää iskulujuuttaan. Lovelliset iskusauvat olivat iskulujuudeltaan samankaltaisia, eli eri prosessointilämpötilat eivät vaikuttaneet kuin lovettomiin sauvoihin.    Vetolujuuksissa ei ollut havaittavissa suuria eroja kappaleiden välillä. Prosessointilämpötilat eivät vaikuttaneet vetolujuuksiin.    DSC:llä tutkitut näytteet eivät eronneet sulamislämpötilaltaan tai kiteytymisasteeltaan toisistaan. Ainoa selkeä ero oli havaittavissa silloin kun testattavina näytteinä oli puhdas pelletti (Kareline® PPMS5050) ja testeissä tutkittiin hapetuskestävyyttä. 180 °C:ssa testatun näytteen hapetuskestävyys oli moninkertainen verrattuna 200 °C ja 220 °C:ssa testattuihin näytteisiin.
Suksiprojekti : TK-Työkalutiimi
Muovi- ja kumitekniikan perustutkinto 2010 : Muovitekniikan koulutusohjelma / osaamisala muovituotevalmistaja; Kumitekniikan koulutusohjelma / osaamisala kumituotevalmistaja
Levymäisen muovikomposiittituotteen valmistusmuotin kulumisen mittaus
Polymeeritiede ja muoviteknologia. Osa 1
Muovi-innovaatiot, monimuoto-opintojakson suunnittelu
Kartografisten muovien käsittely- ja tussipiirustustekniikkaa
Polymeeritiede ja muoviteknologia. Osa 3
Aluevaikuttavaa innovaatiotoimintaa : tutkimustoiminnan käynnistyminen Lahden ammattikorkeakoulussa
Elastomeerien mahdollisuuksia
Polypropeenisen Pro-kaivonpohjan valmistuksen tehostaminen
Pro muovi -teknologiaohjelma 1998-2001 : loppuraportti
Tiivistelmä: EKOpistoolin suunnittelu ja protokappaleen valmistus.
Komposiittirakenteet
PE-HD - muovien laserhitsaus
Ruiskuvalutuotteen mittatarkkuuden parantaminen
Muovit käyttömateriaalina
Muovi : Muoviyhdistys ry:n jäsenlehti
Polypropeenin tilavuusmuutokset eri paineissa ja lämpötiloissa
Ultraäänihitsattujen muovien liitossauman tarkastusmenetelmän kehitys
Muovi+puu : puukuitulujitteiset muovikomposiitit
Polymeerit tulevaisuuden rakentajina : POTRA 2000-2003 loppuraportti
Pikavalmistettujen muoviosien ominaisuudet
Ruiskuvalukoneen konetuntihinnan määrittäminen
Pussikoneen validointi
Muottisuunnittelun ohjeistus
Suuttimen pinnankarheuden vaikutus polypropeeninen sulamurtumaan
Opinnäytetyössä kirjattiin ylös perusteet Exel Composites Oyj:n uuteen tuotantolinjaan liittyvän pyörityslaitteiston suunnitteluprosessista. Lisäksi pyrittiin löytämään laskennalliset raja-arvot prosessiparametreille ja laitteiston komponenteille. Työssä tehtiin erillinen laboratoriotutkimus prosessoitavien kuitujen hallintaan liittyvien osakokonaisuuksien säädettävyyttä ja kuituystävällisyyttä parantavien kehitysajatusten toimivuudesta.   Opinnäytetyössä annetaan kehitysehdotuksia vastaavankaltaisten projektien tehokkaamman läpiviennin ja seurattavuuden parantamiseksi. Lisäksi todetaan olevan olemassa jatkotutkimusta vaativia komponentteja ja ratkaisumalleja.
Tämä opinnäytetyö on tehty Spheros-Parabus Ltd:lle. Työn tavoitteena on määrittää vuonna 1965 valmistetussa ABS-levyjä valmistavassa linjassa olevan leikkurin mahdolliset korjauskohteet sekä dokumentoida leikkurin purkamisen työvaiheet. Tarkoituksena on myös selvittää tiettyjen osien tai osakokonaisuuksien toiminta ja tarkoitus. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään Spheros-Parabusin käyttämien muovilaatujen ABS:n ja ASA:n teknisiä ja valmistusteknillisiä eroja ja perehdytään muovilevyn valmistuksessa yleisesti käytettyyn extruusio eli suulakepuristustekniikkaan. Lisäksi selvitetään extruusio-levylinjan eri osioiden tehtävää ja toimintaa sekä perehdytään extruderin rakenteeseen.  Uusinnan tarpeessa olevista osista piirretään CAD-kuvat, ja ne valmistetaan joko itse yrityksen omalla pajalla tai niistä pyydetään tarjoukset osien valmistamiseen kykeneviltä yrityksiltä. Osien uusinnan kriittisyyden perusteella päätetään, tehdäänkö se välittömästi vai jätetäänkö se odottamaan seuraavaa huoltoa. Valmistettavien levyjen laadun parantumista ennen ja jälkeen muutoksien vertaillaan SPC-menetelmällä. Työn tuotteena syntyi valokuvia leikkurin purkamisen vaiheista, CAD-kuvia uusimisen vaativista tai jo uusituista osista sekä levylinjan linjastopiirros CAD-muodossa. Työn aikana leikkuriin valmistettiin uusi jarrumekanismi yrityksen omalla pajalla. Toisen kuluneen osan valmistamisesta pyydettiin tarjoukset kahdeksalta metallialan yritykseltä. Näistä kolme yritystä pystyisi tekemään kyseisen osan. Lisäksi selvitettiin leikkurin terän malli- ja saatavuustiedot tulevaisuuden uusintaa varten. Näillä toimenpiteillä onnistuttiin levynleikkuun laaduntuottokykyä hieman kasvattamaan.
Tässä opinnäytteessä selvitettiin Sinituote Oy:n ruiskuvalukoneiden konetuntihintaa. Konetuntihinnan määrittäminen oli tärkeää, koska tehtaan konetuntihinnat perustuivat lähinnä arvioihin ja vanhentuneisiin laskelmiin. Konetuntihinnan määrittämiseksi kustannukset täytyy tunnistaa, rajata, mitata, arvottaa, kohdistaa ja jaksottaa oikein. Yrityksen ja sen tuotantomuodon tarkastelun jälkeen merkittävimmiksi kustannuksiksi konetuntihinnan osalta muodostuivat poisto-, korko-, ylläpito-, tila-, energia- ja muottikustannukset. Menetelminä käytettiin kustannuslaskentaa sekä energiakustannusten osalta mitattiin todellista kulutusta tehomittarilla suoraan laitteista. Muottikustannuksien sisällyttäminen konetuntihintaan osoittautui työn haastavimmaksi osuudeksi. Työn pääasiallinen tavoite oli excel-pohjainen laskuri konetuntihinnan määrittämiseksi. Laskurin avulla kaikkien muuttujien ja kustannuksien merkitystä lopputuloksen kannalta voidaan arvioida ja eritellä helposti. Laskuri mahdollistaa myös kustannuksien määrittämisen usealle eri koneelle käsitellen tehtaan muoviosastoa kuitenkin kokonaisuutena. Lisäksi tavoitteena oli kartoittaa tehtaan menoeriä muoviosaston osalta. Työn tuloksena saatiin lisävarmuutta tehtaan käyttämien konetuntihintojen oikeellisuudesta. Myös tehtaan muoviosaston menoeriä pystytään työn perusteella arvioimaan paremmin. Tärkein työn tuloksista on tehtaan ruiskuvalukoneiden konetuntihinnan määrittämistä varten tehty laskentataulukko.
PET-pullojen puhaltaminen ja laaduntestaus : case: Oy Sinebrychoff Ab
ABS-levylinjan leikkurin modifiointi : Spheros-Parabus Ltd
Tiivistelmä: Lämpöäjohtavat muovit.
Pikavalmistus ruiskuvalukappaleiden simuloinnissa
Painettava elektroniikka mukautuu, taipuu ja joustaa
Muovien ominaisuudet ja käyttö
Muovi + puu : puukuitulujitteiset muovikomposiitit
Polyuretaanit ja niiden käyttötekniikka
Leikattujen muovirullien laadun parantaminen kovuusmittausten avulla
Yliopettaja ammattikorkeakoulun kehittäjänä : yliopettajien esitelmät 2001
Muovien merkeissä uusille urille : Muoviyhdistyksen 10-vuotisjulkaisu = Med plast mot nya tider : Finska plastföreningens 10-årsskrift
Teollisen muotoilun valmistusmenetelmät
Muovin merkeissä uusille urille = Med plast mot nya tider : muoviyhdistyksen 10-vuotisjulkaisu : finska plastföreningens 10-årsskrift
Nykyaikaiset muovitekniikan sovellukset ja tutkimuksen näkymät
Yrjö Ronkka ja Futuro : insinööri muotoilijana
Muovimateriaalin kierto ja optimointi ruiskuvaluyrityksessä
Muovien teknologia : muovialan oppi- ja käsikirja
Muovirakenteet
Suomalainen kylmän ilmaston rakennustekniikka. Osa 7B, Muovit rakentamisessa
Kumiekstruusion optimointi
Puhalluskalvolinja
Ulkona ja uv-valossa : tutkielma olosuhteiden vaikutuksista muoviin
Juankosken muovialan nuorten näytöt
Muovikalvoleikkurien validointi
Elastisen tiivisteen suunnittelu
Säilytysjärjestelmän valmistustekniikoiden kartoitus ja vertailu
Muovien kemian kehityksestä ja tutkimuskohteista
Polymeeritiede ja muoviteknologia. Osa 2
Muovipakkauksen kehittäminen
Lämpöäjohtavat muovit
Raaka-aineiden ja työstöparametrien vaikutus EPS-solumuovin ominaisuuksiin
Uudet arviointimenetelmät Muovituotteen suunnittelu -opintojaksolla
Tiivistelmä: Esitutkimus luonnonkuitukomposiitin soveltumisesta viulun valmistukseen.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella elastinen tiiviste. Tuote suunniteltiin Insinööritoimisto Tensicon Oy:llä, jonka palveluksessa työskentelin. Tuotesuunnittelu sisälsi vaadittujen ominaisuuksien kartoittamisen ja tuotteelta toivottujen ominaisuuksien selvittämisen. Materiaalivalinnalla pyrin täyttämään tuotteen ominaisuudet ja muotoilulla toteuttamaan halutut toiminnot. Erilaisten valmistusmenetelmiä vertailemalla suljettiin pois sopimattomat menetelmät. Samoin sopimattomat materiaalit tiputettiin pois laskuista. Elastit joustavat ja palautuvat alkuperäiseen muotoonsa nopeasti. Materiaalien ominaisuuksiin voidaan vaikuttaa lisäaineilla, jotta saavutettaisiin halutut ominaisuudet. Tuotantomenetelmän valintaan vaikuttaa eniten tuotteen muoto ja tuotantomäärä. Tuote oli muotoilultaan helppo ja toimintojen täyttyminen onnistui hyvin. Tuotteen toimivuus testattiin realistisen prototyypin avulla, jonka avulla lopullinen muoto voitiin valita. Valmistusmenetelmä valitaan tarjousten perusteella, kuten myös materiaali.
Lämpömuovaus : Syntetisaattorimoduulin kotelo
Tiivistelmä:.
Muottipaine ruiskuvalussa
Uusi muovitieto
Suomalainen kylmän ilmaston rakennustekniikka [7B]. Osa 7B, Muovit rakentamisessa
Muovitekniikan erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Tiivistelmä: Orientointikoneen simulointilaite.
Tutkimusta ja uusia sovelluksia muovitekniikassa : Päivölä 7.-8.6.2001
Päivittäistavarakaupoissa syntyvän jätemuovin kierrättäminen
EKOpistoolin suunnittelu ja protokappaleen valmistus
Lujitekuitua pyörittävän laitteiston suunnittelujatkuvatoimiseen kertamuovituotantolaitteeseen
Luonnonkuitukomposiitti : kilpailuetua materiaalista ja muotoilusta
Ruiskuvalu. Pentti Järvelä, Kai Syrjälä, Martti Vastela
Näkökulmia muovitekniikan opetuksen kehittämiseksi
Käytännön muovitietoutta : Muovitekniikan kesäseminaari, Tallukka 4. - 5.6.1998
Muovit, niiden ominaisuudet, valmistus ja käyttö
Polypropeenin jälkikutistuminen
Muovitekniikan perusteet
Puumuoviliitosten tuotesovelluksia ja muita tutkimuskohteita
Orientointikoneen simulointilaite
Monikerroskalvon kierrätys puumuovikomposiitissa
Polymeeriteknologian perusteet
Kyselytutkimuksen analysointi : LAMK:n puutekniikan koulutuksen kehittäminen
Teollinen vallankumous muutti tuotteiden valmistuksen 1700-luvun loppupuoliskolla. Tuotteita alettiin valmistaa eri menetelmin suurina sarjoina ja tarvittiin jatkuvasti uusia tehokkaampia  toimintamenetelmiä, jotta tuotanto olisi mahdollisimman tehokasta. Uusien materiaalien käyttö ja niiden teollinen muokkaus vaati uusia valmistusmenetelmiä. Kunkin materiaalin kohdalla ihminen on koettanut näihin päiviin saakka kehittää mahdollisimman hyviä valmistusmenetelmiä. Laitteet, joilla materiaaleja pystytään muokkaamaan kehittyvät myös jatkuvasti. Teollinen muotoilija pystyy käyttämään hyvää tietouttaan materiaaleista suunnittelutyönsä apuna. Mitä paremmin hän hallitsee eri materiaalit, niin sitä helpompi hänen on suunnitella uusia tuotteita.  Materiaalien tuntemuksen tapaan myös eri valmistusmenetelmien tunteminen helpottaa teollisen muotoilijan suunnittelu prosessia. Hyvällä valmistusmenetelmien tuntemuksella pystytään  valitsemaan kullekin tuotteelle ja materiaalille paras mahdollinen valmistus tapa, joka lisää tuotannon tehokkuutta ja näin ollen vaikuttaa suoraan tuotantokustannuksiin. Myös tieto siitä, miten tietyt materiaalit saadaan muokattua parhaiten teollisen muotoilijan suunnittelemaan muotoon, saavutetaan hyvällä valmistusmenetelmien tuntemuksella. Tämän opinnäytetyön tarkoitus on esitellä teollisille muotoilijoille keskeisiä valmistusmenetelmiä ja näin antaa heille tukea ja tietotaitoa uusien tuotteiden suunnittelutyöhön. Olen jaotellut eri valmistusmenetelmät puuteollisuuden, metalliteollisuuden ja muoviteollisuuden valmistusmenetelmiin. Lisäksi esittelen omissa osioissaan materiaalien pintakäsittelyä ja niin sanottuja uuden ajan valmistusmenetelmiä, kuten stereolitografiaa ja sintrausta. Koska valmistusmenetelmien määrä nykypäiväisessä teollisessa tuotannossa on hyvin laaja, pyrin valitsemaan juuri teolliseen muotoiluun keskeisimmin liittyviä valmistusmenetelmiä. Laajan  valikoiman vuoksi joudun myös rajaamaan kunkin valmistusmenetelmän kohdalla hyvin tarkkaan  informaation määrän. Määrän tulee olla kuitenkin riittävän laaja, jotta kyseisestä informaatiosta olisi  lukijalle hyötyä.
Muovikappaleitten kiinnitys koordinaattimittauksessa
Muovipohjaisen palosuojan käyttö pinnoituksessa
Nyrim : muoviteknologiaa
Päästökulman vaikutus kappaleen pinnanlaatuun ja ulostyöntövoimiin
Tiivistelmä.
Muovin suomalainen käsikirja
Painetut hybridisysteemit : teknologian tila ja kaupallistamisen mahdollisuudet Suomessa
Muoviviesti : Helsinki
Opinnäytetyössä tutkittiin, voidaanko koordinaattimittauksen avulla määrittää seurantajärjestelmä Exelin levymäisten muovikomposiittituotteiden valmistusmuottien kulumiselle. Työssä mitattiin koordinaattimittakoneella 11 valmistusmuotin muottipinnat ja tulokset mallinnettiin tietokoneelle korkeuserojen analysoimiseksi. Analysoituja korkeuseroja verrattiin arvioituihin ajomääriin ja tutkittiin näiden yhteyttä. Työn mittausten avulla ei kulumisesta voi tarpeeksi päätellä seurantajärjestelmän luomiseksi, sillä eri valmistusmuottien kulumat eivät vastaa toisiaan. Työ on lähtökohta seurantajärjestelmän luomiselle. Tulokset vaativat mittauksille toistoja vertailutulosten saamiseksi ja näitä tulee verrata muottikohtaisesti. Työssä suositellaan mittausten toistamista ja tulosten vertaamista Ra-mittausten tuloksiin. Lisäksi suositellaan kiiltoprofiilimittausta vaihtoehtona koordinaattimittaukselle.
Projektioppiminen tekniikan koulutuksessa ammattikorkeakoulussa
Teknisten muovituotteiden valmistus
