http://www.yso.fi/onto/yso/p19559 sisäinen tiedotus
sisäinen tiedotus sisäinen tiedotus sisäinen viestintä
Sisäisen viestinnän rooli muutostilanteessa : case: Kansaneläkelaitos
Perehdyttämiskansio : Case: Rosk'n Roll Oy Ab
Sisäisen viestinnän nykytilan kartoitus : Ruotsalaisen muotivaateketjun Helsingin myymälä
Viestinnän ohjeet osana SAM Oy:n laatukäsikirjaa
Sisäisen viestinnän kehittäminen : case: RTV-Yhtymä Oy
Sisäinen viestintä työyhteisössä : Case: Tokmanni Oy Robinhood Karhula
Tiedotussopimukset yritysten sisäisen tiedotustoiminnan lähtökohtana : esimerkkitapauksena tiedotussopimusten soveltaminen Finnish Chemicals Oy:ssä
Hevosopiston sisäisen viestinnän kehittäminen
Sisäisen tiedotuksen ongelmat Tampereen yliopistossa erityisesti kommunikaatioteorian kannalta
Sisäinen markkinointi : case Pohjantähti, Tampere
Intranet-sivujen sisällön suunnittelu Auto-Kehä Oy:lle
Sisäisen viestinnän toimivuus Heinon Tukku Espoon toimipisteessä
IKIOMA-lehti viestintävälineenä : Henkilöstölehden lukijatutkimus
Henkilöstölehti yrityksen/yhteisön viestinnässä : case-tapaus: Sanansaattaja Joensuusta
Tekijälle tietoa : sisäisen viestinnän kehittäminen rahoitusalan kohdeorganisaatiossa
Keskustan Kymenlaakson piiri ry:n sidosryhmiin kohdistuva viestintä
Organisaation sisäinen viestintä : tutkimuskohteena Vaasan yliopisto
Sisäisen viestinnän kehittäminen yritys X:ssä
FRANCHISINGKETJUN JOHTAMINEN JA KETJUN SISÄINEN YHTEISTYÖ : Case: Opiskelijoiden Vuokravälitys
Porin kaupungin sisäisen verkkojulkaisu Juttutuupin lukijatutkimus
Henkilöstölehden rooli organisaation muutosviestinnässä : Terästuulet-lehden tehtävät Rautaruukki Steelin sisäisessä viestinnässä
Organisaatioiden sisäiset lehdet Suomessa
Miten toimitan työpaikkalehteä?
Muutosviestintäsuunnitelma: uuden intranetin käyttöönotto
KPO Tiimi -henkilöstölehden kehittäminen
Verkkolehti Originelli verkkotiedottamisen välineenä
Säästöpankki optian sisäinen viestintä
Sisäisen päivittäisviestinnän kehittäminen Ison Omenan Ravintolamaailmassa
Perehdyttäminen hotellin vastaanottoon
Sisäinen viestintä projektihallinnan tukena : case: Yritys X
Sisäisen viestinnän kartoitus ja kehittäminen Kantasäästöpankki Oy:ssä
Sisäisen tiedonkulun kehittäminen sähköisen viestinnän avulla Vammalan aluesairaalassa
Henkilökuntalehti yrityksen sisäisenä tiedotusvälineenä
Intranetin kehittäminen sisäisen viestinnän kanavana case: Voglia Oy
Tiivistelmä.
Joensuun kaupunki on hankkinut uuden intranetverkkoalustan SharePointin. Nykyisin käytössä oleva intranet kattaa pääosin henkilöstölle tärkeimmät työssä tarvittavat tiedot. Sivustot ovat kuitenkin olleet käytössä niin kauan, että ne kaipaavat päivittämistä nykypäivän vaatimuksia vastaavaksi. Ennen kuin uuden intranetsivujen suunnittelu ja toteutus aloitetaan, haluttiin selvittää ja kysyä Joensuun kaupungin työntekijöiden mielipiteet entisestä ja mitä toiveita heillä on uudesta intranetistä. Intranetsivujen kehittämistä varten Joensuun kaupungin työntekijöille tehtiin kysely, jossa pyrittiin löytämään vastaus kysymykseen: mitä mieltä he ovat nykyisestä intranetista ja mitä toiveita heillä on uudesta intranetistä? Tutkimuskysely toteutettiin touko-kesäkuun vaihteessa 2014 kaikille Joensuun kaupungin työntekijöille, joilla on kaupungin sähköpostiosoite. Tutkimuskyselyyn vastasi 485 eli vastausprosentti oli 9,7. Tutkimuksista ilmeni, että tietojen ajan tasalla pitämiseen tulee kiinnittää huomiota. Tietojen hakemisen helppoutta toivottiin ja koulutusta intranetin käytöstä.
Sisäisen viestinnän nykytilan kartoitus Porin Anttilassa
Sisäisen viestinnän suunnittelu : Lemminkäinen Infra Oy
"Tiedotuksesta vuorovaikutteiseen viestintään" : SAK:n Tampereen Paikallisjärjestö ry:n sisäisen viestinnän kehittäminen
Intranetsivusto Office 365 Onlinen SharePoint Onlinella : Case Tammelan kunta
Tyytyväisyys sisäiseen viestintään Orion Oyj:n Espoon tablettipakkaamossa
Sädehoito-osaston sisäisen tiedonkulun haasteet Kuopion yliopistollisessa sairaalassa
Sisäisen viestinnän tutkiminen ja kehittäminen. Case: Kultakulma
Työnjohtajan asema
Microsoft Lync Server 2013 -palvelinympäristön käyttöönotto
Sisäisen viestinnän kehittäminen konepajayrityksessä
Tutkielma Oy Strömberg Ab:n sisäisestä tiedottamisesta Vaasan tehtailla
Extranetin käyttöönottokokemukset Porin kaupungin teknisessä palvelukeskuksessa
Työnjohtajan asema yrityksen sisäisessä tiedonvälityksessä
Viestintä ja sen vaikeudet organisaatiossa
Esimiehen rooli sisäisessä viestinnässä
Sisäisen viestinnän toiminnot ja toimivuus : case: TCS Manual
Autputti : sisäinen lehti
Sähköpostin käyttö työhallinnon sisäisessä viestinnässä
Sisäisen viestinnän kehittäminen SOK riskienhallinnan ja osuuskauppojen välillä
Info-tv-järjestelmän suunnitelma Laurea Leppävaaraan
Tiivistelmä:.
Yleisten kirjastojen sisäinen tiedottaminen
Sähköiset viestintäpalvelut ja niiden kehittäminen - Case Luottokunta Oy
"Henkilöstöjohtaminen ja viestintä yrityksissä" : case Varova Oy
Viestintää tiedottajissa : muodollinen kommunikaatio organisoituneiden ja organisoitumattomien sanomalehtien toimituksissa
Virtuaaliset työtilat toiminnan kehittämisessä : Case: Oulun kaupunki
Yrityksen sisäinen viestintä - tapaustutkimuksena Siwa-ketju
Selvitys Kuurojen Liiton henkilökunnan suhtautumisesta liiton sisäiseen viestintään
Tiivistelmä: Speed-projektin ja ympäristönsuojelun viestinnällinen onnistuminen.
Markkinointitoimenpiteiden sisäisen viestinnän kehittäminen : case TAHKOcom Oy
Organisaatiokulttuurin yhtenäisyys Länsi-Suomen lääninhallituksen Vaasa palveluyksikössä
Paviljonki-infon ja kokousavustajien välinen sisäinen viestintä
Sisäinen viestintä ja sen kehittäminen intranetin avulla : case: Osuuskauppa Osla Handelslag
Sisäinen viestintä yrityksen henkilöstön näkökulmasta : Case: Yritys X Oy
Sisäinen viestintä kaupan alan yrityksessä
Drupal-pohjainen sosiaalinen Intranet
Sisäisen viestinnän vaikutus lähiesimiehen työhyvinvointiin organisaation muutoksessa : case Rovaniemen Energia Oy
Sisäinen tiedotus organisaatiomuutoksen aikana : tapaustutkimus kohteena Lohja oy ab
Sisäisen viestinnän kehittäminen työvoimaa välittävässä yrityksessä
Yrityksen yksikkö Y:n ja yksikkö X:n välisen sisäisen viestinnän kehittäminen
Lukijatutkimus Islanninhevonen-lehdelle
Sisäisen viestinnän toimivuus työyhteisössä - Case Gigantti Oy
Seurakuntaorganisaation sisäinen viestintä yhteisöllisenä prosessina
Speed-projektin ja ympäristönsuojelun viestinnällinen onnistuminen
Viestintäsuunnitelma Suomen Matka-Agentit Oy:lle
Sisäisen viestinnän tutkimus: Case Logistiikkakeskus
Päivittäisviestinnän kehittäminen Olutravintola Nurkassa
Tampereen yliopiston sosiaalipolitiikan ja sosiaalityön laitoksen sisäisen viestinnän ja intranetin nykytilanne ja kehittämismahdollisuudet
Kankaanpään kaupungin sisäisen viestinnän kehittäminen
Opiskelijan ääni kuuluviin : blogikonseptin kehittäminen Hämeen ammattikorkeakoululle
Sisäinen viestintä : case Ensto Control Oy
Sisäinen viestintä ja sen kehittäminen
Itsestään toimivaa viestintää? : perheyritysten sisäisen viestinnän tarkastelua viestintätyytyväisyyden näkökulmasta
Sisäisen viestinnän nykytilan kartoitus : ruotsalaisen muotivaateketjun Helsingin myymälä
Yrityksiä koskevan asiakastiedon hallinta markkinointi- ja myyntitoimentpiteissä teletoimintaalalla
Laurean työyhteisöviestinnän kartoitus
InfoTV-järjestelmän käyttöohjeet
Perehdytyksen ja sisäisen viestinnän kehittäminen vapaa-ajan osastolla - Case K-citymarket
Abstract: Säästöpankki optia`s internal communications.
Toimihenkilötason viestintäilmasto sekä organisaatioviestinnälle asetetut vaatimukset
Sisäisen viestinnän kehittäminen Yrityspalvelu Voimassa
Markkinointiviestintään integroidun sisäisen viestinnän kehittäminen - Case Funky Lady Oy
Vuosi yritysoston jälkeen - mitä meille kuuluu? : henkilöstön näkökulma tiedosta, kaupan vaikutuksista ja mielikuvista uudesta kumppanista
Hertz Autovuokraamon sisäisen viestinnän kehittäminen
Sisäinen viestintä ja työtyytyväisyys pikaruoka-alan yrityksessä
Intranetin nopeus ja tosiaikainen kohdistettavuus ovat avaintermejä pohdittaessa intranetiä sisäisen viestinnän kanavana. Viestintä verkon välityksellä on lähes kaikille yrityksille nykyään arkipäivää. Pysyäkseen mukana jatkuvasti kovenevassa kilpailussa, yrityksen on pystyttävä vastaamaan asiakkaiden asettamiin haasteellisiin vaatimuksiin. Tässä kaikessa intranet voi auttaa.   Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella Auto-Kehä Oy:lle intranet-sivujen sisältö. Yrityksellä ei ole koskaan ollut intranet-sivuja käytössään. Intranetin tavoitteena on parantaa Auto-Kehän sisäistä viestintää sekä henkilöstön viihtyvyyttä. Työ rajataan koskemaan ainoastaan intranet-sivujen sisällön suunnittelua.   Opinnäytetyön viitekehys pohjautuu sisäisen viestinnän ja intranetin teorioihin. Sisäisen viestinnän teoriassa merkittävän osan muodostaa viestinnän tavoitteet, kanavat ja välineet. Intranetin osuudessa puolestaan syvennytään intranetiin sisäisen viestinnän välineenä, sen rakenteeseen, intranetin suunnitteluun ja sisältöön sekä sen mukanaan tuomiin muutoksiin ja haasteisiin.  Produktiosiossa kartoitetaan kohdeyrityksen lähtötilanne ja tavoitteet projektille. Lopuksi esitellään intranetin alustava sisältöehdotus.  Produktissa käytetään apuna kohdeyrityksen työntekijöiden haastatteluita. Tavoitteena on selvittää haastatteluiden avulla minkälaista sisältöä työntekijät haluavat intranetiin tulevan.  Intranetin nopeus ja tosiaikainen kohdistettavuus ovat avaintermejä pohdittaessa intranetiä sisäisen viestinnän kanavana. Viestintä verkon välityksellä on lähes kaikille yrityksille nykyään arkipäivää. Pysyäkseen mukana jatkuvasti kovenevassa kilpailussa, yrityksen on pystyttävä vastaamaan asiakkaiden asettamiin haasteellisiin vaatimuksiin. Tässä kaikessa intranet voi auttaa.   Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella Auto-Kehä Oy:lle intranet-sivujen sisältö. Yrityksellä ei ole koskaan ollut intranet-sivuja käytössään. Intranetin tavoitteena on parantaa Auto-Kehän sisäistä viestintää sekä henkilöstön viihtyvyyttä. Työ rajataan koskemaan ainoastaan intranet-sivujen sisällön suunnittelua.   Opinnäytetyön viitekehys pohjautuu sisäisen viestinnän ja intranetin teorioihin. Sisäisen viestinnän teoriassa merkittävän osan muodostaa viestinnän tavoitteet, kanavat ja välineet. Intranetin osuudessa puolestaan syvennytään intranetiin sisäisen viestinnän välineenä, sen rakenteeseen, intranetin suunnitteluun ja sisältöön sekä sen mukanaan tuomiin muutoksiin ja haasteisiin.  Produktiosiossa kartoitetaan kohdeyrityksen lähtötilanne ja tavoitteet projektille. Lopuksi esitellään intranetin alustava sisältöehdotus.  Produktissa käytetään apuna kohdeyrityksen työntekijöiden haastatteluita. Tavoitteena on selvittää haastatteluiden avulla minkälaista sisältöä työntekijät haluavat intranetiin tulevan.
Uuden työvaateasiakkuuden jalkauttaminen asiakashoidolle Lindströmin Helsingin tulosyksikössä
Yrityksen henkilöstölehden kehittäminen, Case Amplit Info
Ceissiiri : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun sisäinen tiedotuslehti
Keskinäinen Vakuutusyhtiö Turva ja sen sisäisen viestinnän kehittäminen
Sisäisen viestinnän tutkimus Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä
Sisäinen viestintä ja sen kehittäminen : case: Helsingin palloseura ry
Sisäisen viestinnän toimivuus työyhteisössä Case: Yritys X
Sisäinen viestintä – 	Case Lähivakuutus-ryhmän vapaaehtoisten henkilövahinkojen hajautettu korvaustoiminto
Henkilöstön työtyytyväisyyden, motivaation ja sisäisen yrityskuvan kehittäminen, case: Yritys X
Sisäinen viestintä ja kehittäminen : Case: Eläinsuojeluyhdistys X
Veitsiluoto oy:n sisäinen tiedottaminen
Yksikköhintaisen kunnossapitopalvelun johtaminen ja kehittäminen
Perehdyttäminen osana sisäistä viestintää
YHTEISTYÖLLÄ MENESTYKSEEN : Case: RukaSki Oy
Työyhteisöviestintää hajautetussa organisaatiossa
Sisäisen markkinoinnin vaikutus työhyvinvointiin Nortamaa Oy:ssä
Palautejärjestelmän toimivuus  : Case Lehtipiste
Organisaation ohjaaminen muutostilanteessa : Case TAMKin ja PIRAMKin yhdistymisen vaikutukset TAMKin liiketalouden henkilöstössä
Työyhteisöviestinnän kehittäminen
Henkilöstölehden lukijatutkimus : Case: Paperfamily
Henkilöstömuutosten sisäinen viestintä : Case Yritys X
Puskaradiosta Wikiin : Sisäinen viestintä TAOn aikuiskoulutuksessa
Hyvä ja suunniteltu perehdyttäminen organisaatioon ja tehtäviin auttaa ja tukee uutta tulokasta siihen asti kunnes hän on riittävän varma ottamaan ohjakset omiin käsiinsä uudessa tehtävässään. Ainakin suurissa organisaatioissa perehdyttäminen hoidetaan yleensä suunnitelmallisesti. Opinnäytetyön aiheena oli miten sisäinen viestintä tukee uuden henkilön perehdyttämistä. Työn tarkoituksena oli tutkia maa- ja metsätalousministeriön perehdyttämisprosessia ja sen hallintaa. Lisäksi oli tarkoitus saada selville millaisia ongelmia tai kehittä-miskohteita maa- ja metsätalousministeriön perehdyttämisestä löytyy. Tutkimusote oli kvantitatiinen ja tutkimus toteutettiin Webropol-sovelluksella. Aineistonkeruumenetelmänä oli kyselylomake, jossa oli strukturoitujen monivalintakysymysten lisäksi avoimia kysymyksiä. Kysely toteutettiin syyskuun alussa 2011 ja se lähetettiin maa- ja metsätalousministeriöön ajalla 1.1.2008 - 31.9.2011 nimitetyille uusille työntekijöille, yhteensä 71 henkilölle. Vastausprosentti oli 45 %, joka antoi riittävän kuvan nykyisestä perehdyttämisprosessin hallinnasta ministeriössä. Vastausten perusteella perehdyttämisprosessi yleisellä tasolla on melko hyvin hoidettua. Uuden tulokkaan vastaanotto oli hyvä. Tulokkaat kokivat saaneensa luottamusta työyhteisöön ja työtovereihin sekä kokivat itsensä tervetulleeksi sekä tasavertaiseksi työskentelemään maa- ja metsätalousministeriössä. Kehittämiskohteiksi nousivat työnopastuksen ennakkosuunnittelu ja työnopastukseen käytettävä aika, oman perehdyttäjän nimeäminen sekä esimiehen vastuun korostaminen perehdyttämisestä. Lisäksi palautteenanto perehdyttämisen kuluessa koettiin tärkeäksi.
Tietyn pankin sisäinen tiedotustoiminta
Sisäisen viestinnän kehittäminen : Tampereen seudun ammattiopisto (Tredu) tekniikka ja teollisuus koulutusala
Arvailusta avoimeen sisäiseen viestintään : Sisäisen viestinnän suunnitelma Yritys Oy:lle
Sisäinen viestintä henkilöstön perehdyttämisessä : case: Maa- ja metsätalousministeriö
Organisaatiossa tapahtuva viestintä/tiedottaminen : tutkimus tiedon kulusta organisaatiossa
Kansaneläkelaitoksen Porin toimiston tiimien sisäisen viestinnän kehittäminen
Uusien työntekijöiden perehdytyskansio Kavalton tilalle
Sisäisen viestinnän kehittäminen korvauspalveluissa
Osuuskauppa Osla Handelslagin henkilökunta oli henkilöstötyytyväisyystutkimuksissa antanut viitteitä siitä, että sisäisen viestinnän koetaan olevan puutteellista. Osuuskaupan koko oli hieman haasteellinen viestinnän toteutuksen kannalta; niin pieni että erillistä viestijän toimenkuvaa ei voida perustaa, mutta toisaalta kuitenkin niin suuri, että viestintä on nykytilassaan haasteellista. Myös se että yritys toimii useissa toisistaan huomattavasti poikkeavissa toimipisteissä, asetti omat haasteensa viestinnälle. Työn tavoitteena oli kartoittaa sisäisen viestinnän tilaa tarkemmin koko osuuskaupassa ennen uudistuksia ja löytää kehitysehdotuksia viestinnän toteuttamiselle. Työ oli ajankohtainen yrityksessä juuri nyt, koska S-ryhmässä, johon Osuuskauppa Osla Handelslagkin kuuluu, otettin uusi versio intranetistä käyttöön. Tämän uudistuksen yhteydessä Oslallekin oli päätetty tuottaa omat sivustot palveluun. Työn selvitysosio toteutettiin kvantitatiivisella kyselylomakkeella kahdessa osassa niin, että ensimmäinen kysely toteutettiin loka-marraskuussa 2010 ennen uuden intranetin käyttöönottoa. Toinen kvantitatiivinen kyselylomake toimitettiin vastaajille tammikuussa 2011 sivustojen oltua muutaman kuukauden auki, jotta voitiin selvittää, oliko toteutetut toimet parantaneet sisäistä viestintää henkilökunnan näkökulmasta. Alkutilannekartoituksessa huomattiin, että henkilökunnan jäsenet ovat pääosin tyytyväisiä oman esimiehensä viestinnän määrään, mutta kokevat, että koko osuuskauppaa koskevista asioista ja muutoksista ei viestitä tarpeeksi eikä riittävän ajoissa. Intranetin käyttöönotto paransi tilannetta seurantatutkimuksen mukaan jonkin verran, koska tietoa koettiin olevan enemmän saatavilla. Haasteeksi intranetin käytössä koettiin ajanpuute ja se heikensi intranetin tuomaa lisäarvoa.
Tiedotuspalveluiden käyttö ja kiinnostavuus
Tiivistelmä: Sisäisen viestinnän nykytilan kartoitus : ruotsalaisen muotivaateketjun Helsingin myymälä. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä myymälän sisäisen viestinnän nykytilan kartoitus yhdelle ruotsalaisen muotivaateketjun Helsingissä sijaitsevista myymälöistä. Kohdeyrityksellä on Helsingissä kolme myymälää. Yritys on nuorisolle suunnattu vaatemerkki ja kauppaketju, jonka mallisto koostuu farkuista, vaatteista ja asusteista. Työn teoriaosiossa perehdyttiin yhteisöjen sisäiseen viestintään. Tarkasteltaviksi osa-alueiksi valittiin viestintäkanavat ja viestintäfoorumit. Työn empiirisen osan muodosti kohdeyrityksen myymälän henkilökunnalle syksyllä 2012 tehty kysely. Tutkimus toteutettiin laadullisena eli kvalitatiivisena ja sen aineisto kerättiin lomakekyselynä. Tutkimuksen pohjalta voidaan todeta, että kohdemyymälän viestinnän nykytila on hyvä, mutta parannettavaakin on. Eniten käytetty viestintäkanava on kasvokkaisviestintä. Muita käytettyjä viestintäkanavia ovat matkapuhelin, sähköposti, Facebook ja kerran kuussa pidettävä myymäläpalaveri. Kaikki työntekijät pitivät kasvokkain tapahtuvaa viestintää tehokkaimpana viestintäkanavana. Lisäpanostusta toivottiin ilmoitustaulu- ja sähköpostiviestintään. Myös kehityskeskusteluja ja palavereja haluttiin pidettävän useammin. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että kohdemyymälän työntekijät pitivät kasvokkaisviestintää kaikista tehokkaimpana sisäisen viestinnän kanavana.
Viestintä- ja kriisiviestintäsuunnitelma Punkalive Oy:lle
Sisäisen viestinnän suunnitelma BarLaurealle
Sisäinen viestintä ja sen kehittäminen : Case: Helsingin palloseura ry
Sisäinen tiedotus: Masan voimavara
Tiivistelmä: Perehdyttäminen osana sisäistä viestintää.
Itä-Savon lehdenjako-osaston sisäinen viestintä
Sisäisen viestinnän onnistuminen arvojen näkökulmasta
Leiraset : Leiraksen sisäinen tiedotuslehti
Henkilöstöpalveluiden tiedotuksen ja toiminnan kehittäminen : Case: Valio Oy:n kassapiste
Sisäinen viestintä Keski-Suomen ympäristökeskuksessa
Sisäinen tiedotustoiminta yritysdemokratian kentässä : tapaustutkimus teollisuuslaitoksessa : henkilöstöryhmien käsityksiä yritysdemokratiasta ja sisäisestä tiedotustoiminnasta
Yrityksen sisäisen viestinnän kehittäminen
Intranetin rakentaminen yritykselle
Intranetin kehittäminen sisäisen viestinnän kanavana. Esimerkkinä Diacor terveyspalvelut Oy
Joensuun kaupungin intranetsivujen kehittäminen
Aktiivisen ja passiivisen viestinnän suhteesta organisaation sisäisessä tiedotusjärjestelmässä prosessiteoreettisesta näkökulmasta
Fiskars Oyj Abp:n konsernihallinnon sisäisen viestinnän kartoitus ja kehittäminen
Sisäisen viestinnän kehittäminen : Case: Kuusamon kaupungin intra
Sisäisen viestinnän toimivuus ja suunnittelu : case Porin evankelis-luterilainen seurakuntayhtymä
Organisaation sisäiseen tiedotustoimintaan vaikuttavat tekijät ja niiden nykytila Oulun kaupungissa
Työilmapiiri ja tiedonkulku metsäteollisuuden yrityksessä
Sisäinen tiedottaminen teollisuudessa : peruskartoitus sisäisen tiedottamisen kehityksestä ja tutkimuksesta suomalaisissa teollisuusyrityksissä
Taustatutkimus Intranetin kehittämiseen Tallink Siljalla
Informaatio- ja viestintäjärjestelmä palveluliiketoiminnan tueksi
