http://www.yso.fi/onto/yso/p19561 vaaput
vaaput vaaput
Erä 2012 : vuosikerta
Ottivieheen viritysopas
Arma Fennica. 5, Suomalaiset uistimet
Erä : vuosikirja. 2012, Viehevuosi
Viehevuosi : Erä vuosikirja 2013
Erä : vuosikirja. 2011, Talvikalastus
Suomalaisen vaapun historia
Viehevuosi 2008
Viehevuosi : Erä vuosikirja 2010
Tiivistelmä.
Uistinkirja
Vetouistelu
Viritetty vaappu pyytää paremmin
Runkolankaa ja sen vääntäjiä
Tornionjoki & Muonionjoki : koukussa loheen
Lohivaaput
Uistin
Käsintehdyn vaapun valmistus
Taimen : todellinen haaste
Evo vaappu-projekti vastuunuoren silmin
Vaappukaapin valmistus
Viehevuosi 2014 : Erä vuosikirja
Toivo Pylväläinen : Päijänteen erakko ; MP3
Vaapunvuolijasta maailmanmaineeseen : Lauri Rapalan tarina
Viehevuosi : Erä vuosikirja 2012
Erä : Viehevuosi 2012
Uistinmestarien sormenjälkiä
Toivo Pylväläinen : Päijänteen erakko
Jalokalat : kalastajan käsikirja
Erä : vuosikirja. 2010, Viehevuosi
50 parasta uistinta kautta aikojen
Liiketoimintasuunnitelma : Case: Savuvaappu
Erä : viehevuosi 2014
Lohivaapun uusi valintaopas
Kalastus tunturijärvillä : perhokalastus, uistinkalastus ja retkeily
Evo nirha : näin valmistui Evo nirha 150 v.
Tuhannen ja yhden hauen tarinoita : milloin, miksi, missä ja mihin hauki nappaa
Ottivaappuja vuolemaan
Nikkarin opetuspeli : pelaa ja nikkaroi..
Suomalaiset uistimet
Kalastajaerakko Toivo Pylväläinen Korkeakoivu- eli Harhun saarellaan
"Tämä mies tulee menestymään" : ulkomaalaiset vieraat ällistyivät nuoren yrittäjän taidoista
Tiivistelmä
Vaapuntekijän opas
Legendaarinen JAN-vaappu : Jouko Niemivaaran elämäntyö
Heittouistimen tuotekehitys ja materiaalitutkimus
Lohivaapun valintaopas
