http://www.yso.fi/onto/yso/p19502 lämmöneristys
lämmöneristys lämmöneristys lämmön eristys
Possakkatuvan saneerauksen rakennetekninen toteutus
Ilmanvaihtoeristäminen
Kerrostalon ulkoseinien rankarakenteisen lisälämmöneristyksen kantavuusmitoitus
Passiivitason rakenteellinen energiatehokkuus
Rakentajain kalenteri : 1940
Lämmöneristys : lämmönsiirtyminen ja materiaaliominaisuudet : sanasto = Thermal insulation : heat transfer conditions and properties of materials : vocabulary
Energiatehokkaat lasirakenteet : kylmän ja lämpimän sisätilan välisenä ei-kantavana rakenteena
Lämpö sisälle pysyvästi
Asuinkiinteistöjen energiatalous ja ylläpito Siikalatvan kunnassa
VTT:n koetaloprojekti : passiivisella massan käytöllä vain vähän vaikutusta lämpöenergian kulutukseen
Isover OL-LAM -lämmöneristeen saumojen lämpötekninen toiminta ja valkoisen kumibitumikermin  vaikutus sisälämpötilaan
Pientalon suunnittelu ja energiatehokkuuden tutkiminen
Rintamamiestalon energiatehokkuuden parantaminen
Talviasuttavan loma-asunnon höyrynsulullisen ja- suluttoman  rakenteen vertailu
Energiatehokkaan pientalon rakenneratkaisuja
Rakentajain kalenteri : 1937
Lämmöneristys : ohjeet 2003.
Kodin korjausten käsikirja
Eristyslasit / Rakennustietosäätiön RTS:n toimikunta TK 258 Lasituotteet
Dynaaminen lämmöneristys puutalon yläpohjassa
Avustus alakanttiin
Tiilipäivät-90 : tiilet korkealämpötilaprosesseissa 25.-26.9. 1990
Hirsirakennuksen yläpohjan tiiviys : vaikutus lämpöenergiankulutukseen
Lämmöneristeen lisäyksen vaikutus puurunkoiseen ulkoseinään
Opinnäytetyössä suunniteltiin ja toteutettiin sovelluslaskin, jolla rakenteiden U-arvon laskeminen olisi mahdollisimman helppoa ja yksinkertaista. Ohjelman laatimisen lähtökohtana oli että kaikki Suomen rakennusmääräyskokoelmassa käytettävät rakennusmateriaalit tallennetaan erilliseen tietokantaan. Tietokantaan tallennettiin U-arvon laskemiseen tarvittavat tiedot. Havaittiin, että materiaalivalmistajat ilmoittavat erilaisia U-arvoja, verrattaessa niitä Suomen rakennusmääräyskokoelmassa oleviin arvoihin. Materiaalivalmistajat ilmoittivat pääsääntöisesti U-arvoja, joko omien laboratorioiden, tai omien laskujen perusteella, ei niinkään rakennusmääräyskokoelmissa olevien arvojen mukaan. Työn tuloksena syntyi sovelluslaskin, jolla on helppo laskea eri rakenteiden U-arvoja, riippumatta rakenteen paksuudesta tai sen sisältämistä materiaaleista. Laskin sopii hyvin suunnittelijoiden aputyökaluksi, kun rakenteista tarvitaan nopeasti tietoa lämmöneristävyydestä.
Korjauskortisto
Integroidut kevyet rakenteet
Lisälämmöneristetyn hirsiseinän kosteustekninen toiminta
Korjauskortisto : yleiskortti; lämmöneristyksen parantaminen, ulkolaudoituksen korjaus, huopakaton korjaus..
Rakennusaineet ja tuotteet : menetelmät ilmoitetun lämpöteknisen arvon ja lämpöteknisen suunnitteluarvon määrittämiseksi : standardi = Building materials and products : procedures for determining declared and design thermal values
Korjauskohteena olevan pientalon ulkoseinien lisälämmöneristäminen
Lisäeristysvihko : ohjeita pientalojen lisälämmöneristämisestä
Merikonttiin rakennettava asunto
Pientalon perusparannussuunnitelma
Asuinrakennusten lämmöneristyksestä : 1 kuva
Puhallettavat lämmöneristeet
Tiivistelmä: Energiatehokkuuden parantaminen julkisivuremontin yhteydessä. Opinnäytetyön aiheena on energiatehokkuuden parantaminen julkisivuremontin yhteydessä. Työ toteutetaan toimeksiantona Helsingin Energialle.   Opinnäytetyön tavoitteena on esitellä mahdollisesti tulevaa sähköaseman julkisivuremonttia ja arvioida remontin vaikutusta kiinteistön lämmöneristykseen. Tarkoituksena on tuoda esiin, miten mahdollinen urakka teknisesti toteutettaisiin, ja tämän jälkeen vertailla eri rakenteiden vaikutusta lämmöneristykseen. Työssä tullaan esittelemään kiinteistön nykytilaa, missä kunnossa vanhan kiinteistön julki-sivu on mitkä asiat ovat johtaneet sen nykytilaan. Työssä on kuvattu kiinteistöä, jotta kokonaiskuvan ymmärtäminen olisi helpompaa. Työssä esitellään kiinteistössä havaittua rakennusvikaa, joka vaivaa suurinta osaa Hanasaaren alueen kiinteistöjä. Työssä esitellään kahta eri mahdollisuutta korjata kiinteistön julkisivua. Työssä on kuvailtu molempia korjaustapoja ja molemmista tavoista on myös kuvia. Työssä vertaillaan eri rakenteiden aiheuttamia arvioituja lämpöenergia häviöitä. Työn lopussa selviää, onko kannattavampaa uusia vain pintaverhous vai isompi osa rakennetta.
Kahden erityyppisen ulkoseinärakenteen vertailututkimus
Veto pois, mutta miten?
Uudentyyppisen hirsirakenteen lämpöteknisten ominaisuuksien tutkiminen
Läntisen Euroopan ja Yhdysvaltain lämpöeristysstandardit
Valtatien n:o 4 parantaminen moottoritieksi välillä Oulu-Linnanmaa : kansio V.
Meidän talo
Hirsirunkoisen talon korjaussuunnitelma ja kustannusarvio
Putkijohtoeristäjän käsikirja
Energiatehokkaat seinäeristysmallit
Asuinkerrostalojen julkisivujen lämmöneristeiden kosteus ja sen vaikutukset rakenteen toimintaan
Liikennetunnelin lämpöeristyksen asennuksen teknistaloudellinen seuranta
Monikerrosvaatetuksen lämmöneristävyyden mallintaminen eri tuuli- ja kosteusolosuhteissa
Eristystyöt
Lisälämmöneristyksen vaikutus pientalon ulkoseinien energiankulutukseen ja rakennusfysikaaliseen toimintaan
Villaisen peruslapasen ergonomiset ominaisuudet : perinteisen peruslapasen soveltuvuus ulkokäyttöön
Pientalon lisäeristäminen ja tiivistäminen
Rakennusten lämmöneristystöiden laadunvarmistus lämpökamerakuvauksella : opinnäytetyö
SPU-eristeet P1-luokan ullakkorakentamisessa
Rakennuksen lämmöneristys : määräykset 2003.
Suomalainen matalenergiapuutalo : matalaenergiapuutalo täyttää Saksan valmisteilla olevat uudet tiukat EnEV 2000 energiamääräykset
Puurakenteisen pientalon laajennuksen rakennusosien suunnittelu
Polyuretaani puutalon lisälämmöneristeenä, kuntokartoitus
Termosmukien vertailu
Talotohtori : rakentajan pikkujättiläinen
Kulttuurihistoriallisesti arvokkaan hirsirakennuksen seinien lisäeristäminen
Energiatehokas pientalo
Talonrakennus. 2, Rakennushanke ja sen toteutus, kosteuden- ja vedenpaineeneristykset, lämmöneristystyöt, ääneneristystyöt, mittaustyöt
Tiivistelmä: Uudentyyppisen hirsirakenteen lämpöteknisten ominaisuuksien tutkiminen.
Ikkunoiden taloudellisuus
Ikkunoiden, ovien ja luukkujen lämpötekniset ominaisuudet. Lämmönläpäisykertoimien laskenta. Osa 1: Yksinkertaistettu menetelmä = Thermal performance of windows, doors, and shutters. Calculation of thermal transmittance. Part 1: Simplified method
Rakennusten lisälämmöneristäminen
1770-luvun hirsitalon ilmavuodot : Iso-Puolala
Lämmöneristys : ohjeet 1978
Lämmöneristyspäivä 1987
Korjauskortisto : Lämmöneristyksen parantaminen
Omakotitalon laajennus
Laivan eristämisprojektin organisointi
Lisää villaa talon ylle : tutki talosi hatarat paikat ja lisäeristä : keinoja riittää
Puhallettavien lämmöneristeiden pitkäaikaiskäyttäytyminen
Pientalon energiakustannustehokkuus ja lämmitystapa
Energiatehokkaan omakotitalon suunnittelu
Peiton sisällä tarkenee
Mökin ikkunaremontti ja varastorakennuksen käyttötarkoituksen muuttaminen
Lämmöneristyksen parantaminen
Ekovilla : tekninen käsikirja
Julkisivumaalaus ja pinnoitus : osa 2
Uudet lämmöneristysmääräykset lamellihirsitalojen suunnittelussa
Rakennetyyppien suunnittelu
Rakennetyyppien päivittäminen
Hirsiseinän sisä- ja ulkopuolinen eristäminen : loppuraportti : terveellinen matalaenergiarakentaminen
Energiatehokkuuden parantaminen julkisivuremontin yhteydessä
Tutkimuksia ja faktoja pientalon toimivista rakenteista, TTT-kirja : energiansäästö, rakennusfysiikka ja sisäilman laatu
Kerrostalon rakenteiden suunnitteluohje
Tiivistelmä: Rakennusten lämmöneristystöiden laadunvarmistus lämpökamerakuvauksella.
Tarvitaanko talossa höyrynsulkumuoveja?
1960-luvun pientaloon kohdistuvat energiataloudelliset vaatimukset verrattuna 2010-luvun vaatimuksiin
Tulevaisuuden ikkunoiden kehitystarpeet ja valinta
Lisälämmöneriste tallinnalaiseen asuntokohteeseen
Rakenteiden lisäeristämisen säästövaikutukset
Tulevaisuuden ikkunoiden kehitysperusteet ja valinta
Villatakki talon hartioille
Kesämökistä ympärivuotiseksi asunnoksi
Energiatehokkuus pientalorakentamisessa
Tässä työssä tutkittiin Turun keskustassa sijaitsevan 1770-luvulla rakennetun suojellun hirsitalon eteisen ilma- ja lämpövuotokohtia lämpökameran avulla. Työssä selvitetään myös keinoja korjata ilma- ja lämpövuotokohtia vanhaan rakennukseen soveltuvin menetelmin, jotta vanhaa sisustusta ja vanhoja rakennusosia ei turmeltaisi. Kirjallisuudessa kerrotaan, että vanhoissa hirsirakennuksissa ilma- ja lämpövuotokohdat paikallistuvat tyypillisesti seinän ja lattian sekä seinän ja katon liitoskohtiin sekä ulkonurkkiin. Muita lämpövuotokohtia ovat ikkuna- ja oviaukoissa olevat raot. Lämpökameratutkimuksissa selvisi, että ilma- ja lämpövuotokohdat paikallistuivat tutkimuskohteessa vanhalle hirsirakennukselle tyypillisiin kohtiin. Merkittävin ja välitöntä korjausta vaativa lämpövuotokohta on eteisen porraskomerossa sijaitseva avoin aukko vintille. Avoimesta aukosta lämmintä ilmaa karkaa kylmälle vintille hallitsemattomasti, ja tämä saa aikaan huomattavaa vedontunnetta koko rakennukseen varsinkin kylmimpien talvikuukausien aikana. Tutkimusten perusteella päädytään rakentamaan vintille johtavaan aukkoon puinen ekovillalla eristetty luukku vanerista tai vaihtoehtoisesti hankkimaan tehdasvalmisteinen ullakkoporras. Jalkalistojen alle lisätään pellavarivettä ja vintille eteisen päälle suositellaan lisättäväksi ainakin 15 cm ekovillaa. Lämpökuvaus on suositeltava tutkimusmenetelmä myös jatkossa muita rakennuksen ilma- ja lämpövuotokohtia kartoitettaessa, varsinkin jos halutaan lisätä eristettä vintin muille osille.
Yläpohjarakenteiden lisäeristäminen ja kuivatus
Teri-Talot Oy:n talot rakentamismääräysten 2010 mukaisiksi
Lumen vaikutus umpikaton lämpötekniseen toimintaan
Taso kirjavaa : termokset testissä
Kuljettajan istumapaikan kylmyys Volvo 9700 H- linja-autossa
Kaukolämmitys
Viisi tapaa tukkia hukkaputki
Lämpöeristeiden toimivuus vesijohto- ja viemärikaivannoissa = The functioning of insulation materials in water and sewer pipe trenches
Sovelluslaskin rakenteiden U-arvon laskemiseksi
TM Rakennusmaailma : vuosikerta -DVD 2010.
Omakotitalon erilaisten perustustapojen ja alapohjarakenteiden vertailu
Korjauskortisto. 2, lämmöneristyksen parantaminen
Taloudellinen lämmöneristys sähkölämmitystaloissa : sähkölämmityksen käytön tutkiminen : työjulkaisu
Rakennusosien lämmönläpäisykertoimien laskenta : ohje standardien SFS-EN ISO 10456 ja SFS-EN ISO 6946 soveltamiseen
Rakennuskomponentit ja -osat : lämmönjohtavuus ja lämmönläpäisykerroin : laskentamenetelmä : standardi = Building components and building elements : thermal resistance and thermal transmittance : calculation method
Lämmin talo on hyvin eristetty ja tiivis
Puurunkoisen ulkoseinän eritämismenetelmien vertailu
Julkisivumaalaus ja pinnoitus : osa 1
Rakennuksen ulkoseinän saneeraus
Lamellieristeen hyödyntäminen loivissa kattorakenteissa
Tämän opinnäytetyön on tilannut STX Finland Cabins Oy. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, millaisilla erilaisilla rakenneratkaisuilla merikonttiin voidaan rakentaa tämän päivän määräykset täyttävä asunto. Rakenneratkaisujen pohjalta laaditaan näistä toteutusvaihtoehdoista suunnitelmapiirustuksia. Opinnäytetyössä selvitetään, millä eristeratkaisuilla voidaan toteuttaa asuntojen ja loma-asuntojen eri rakenneosien lämmönläpäisykertoimien tämänhetkiset vaatimukset. Lisäksi selvitetään, mitkä eristeratkaisut täyttävät vuoden 2007 lämmönläpäisykertoimien vaatimukset eri rakenneosissa. Opinnäytetyössä otetaan kantaa kosteustekniikkaan, kokonaisenergiatarkasteluun, rakentamista koskeviin säädöksiin ja vaatimuksiin sekä tyhjiöeristeiden käyttöön kohteissa. Opinnäytetyön tuotoksena saatiin suunnitelmapiirustuksia, joilla STX Finland Cabins Oy:n on mahdollista toteuttaa merikontteihin asuntoja siten, että he voivat soveltaa heidän omaa rakennuskonseptiaan.
Asuinkerrostalojen ulkoseinien lisälämmöneristäminen
Pitkänlahdenkatu 11 pääpiirustukset ja lämmöneristyksen parantaminen
Rakennusten eristysongelmat. 1, Lämpö- ja kosteuseristysteknillisiä suunnittelun perusteita
Seinärakenteen lisäeristeen vaikutus rakenteen lämpö- ja kosteusominaisuuksiin
Hallin ulkoseinien vertailu
Lämpöeristetty muurattu seinä : lämpö- ja kosteustilat sekä muodonmuutokset luonnonoloissa
Lämmöneristys : määräykset 1985.
Korjauskortisto. 2 : Lämmöneristyksen parantaminen
Työmaatoteutuksen laatu energiatehokkaassa pientalorakentamisessa
Lämmin koti : eristyslevyjen käyttö nykyaikaisessa rakennuksessa
Wärtsilä 46-moottorin pakoputkiston eristys
Talvikäsineiden vaatetusfysiologinen tutkimus
Parhaat vällyt : mitä lämmönpitimiksi talon seiniin?
Eristyspaksuuksien optimointi teollisuusprosesseissa
Matalaan asennettujen putkijohtojen routasuojaus ja lämmöneristäminen
Tiivistelmä.
Suomen rakentamismääräyskokoelma
Energiatehokkaan kodin hyvät ratkaisut
Hirsihuvilan energiatehokkuuden parantamisen kannattavuus
Tuulensuojan vaikutus pakotettuun nurkkakonvektioon ja lämmöneristyksen toimintaan
Kokeilija kestää epäonnistumisen
Opinnäytetyön aiheena oli Sastamalan Karkkuun rakennettavan omakotitalon laajennuksen  rakennusosien suunnittelu. Tarve laajennukselle muodostui opinnäytetyön tekijän  vanhempien myytyä omakotitalonsa ja päätettyään muuttaa mökille vakituisesti  asumaan. Ensimmäinen osio työstä käsittelee rakenteita ja toinen osa lämpöominaisuuksia.  Työn tavoitteena oli rakennusosien alustava suunnittelu ja rakennetyyppien valinta  jatkosuunnittelun pohjaksi.  Työssä käsiteltiin rakennetyyppejä ja perusteltiin niiden käyttöä. Rakenteet perustuivat  kokemuksiin ja käytäntöihin, jotka olivat henkilöille tuttuja ennestään, eikä niitä vertailtu  muihin vaihtoehtoihin. Rakenteiden lämmönläpäisystä kerrottiin niiden vaatimukset  ja kohteen rakenteiden u-arvot.  Rakennusmestarikoulutuksen pohjalta ei saada rakennesuunnitelmien tekoon vaadittavia  pätevyyksiä. Tästä syystä suunnitelmat tarkasti ja vastuullisena suunnittelijana toimi  diplomi-insinööri Matti Neronen.  Suunnittelussa käytettiin apuna Autocad ja Finnwood ohjelmistoja. Suunnittelun lopputuloksena  saatiin rakennetyypit määritettyä sekä u-arvot määriteltyä. Täydellisiä rakennekuvia  ei tehty opinnäytetyön osaksi.
Vanhan hirsitalon lämmityskustannusten vähentäminen
Tiivistelmä: Passiivitason rakenteellinen energiatehokkuus. Insinöörityön tavoitteena oli tutkia passiivitasoisen rakentamisen etuja verrattuna Suomen rakentamismääräyskokoelman D3-osan (2012) määräykset täyttävään rakentamiseen.Insinöörityö tehtiin osana Rakennustuoteteollisuuden Rakenteellisen energiatehokkuuden   passiivitason malliratkaisut 2012 -projektia (liite 1). Projekti kokosi yhteen turvallisia ja terveellisiä passiivitason rakenteellisen energiatehokkuuden malliratkaisuja, jotka oli toteutettu eri eristemateriaaleilla.     Insinöörityön ja Rakennetuoteteollisuuden projektin taustalla oli Euroopan Unionin asettama tavoite vähentää jäsenvaltioiden primäärienergian kulutusta 20 prosentilla vuoteen 2020 mennessä. Jatkuva energianhinnan nousu, ilmastonmuutoksen hillitseminen sekä riippuvaisuus tuontienergiasta ovat luoneet tarpeen energiankulutuksen vähentämiselle sekä energiatehokkuuden parantamiselle. Insinöörityö keskittyy rakenteiden energiatehokkuuteen, koska suurimmat energiansäästömahdollisuudet liittyvät rakennusten lämmitysenergiankulutukseen.     Insinöörityössä tutkittiin rakenteiden lämmöneristyksen ja ilmatiiveyden vaikutusta rakennuksen kokonaisenergiankulutukseen esimerkkikohteiden avulla. Lisäksi työssä tutkittiin passiivitasoisen rakentamisen etuja sekä sen aiheuttamia rakennusvaiheen lisäinvestointeja. Passiivitasoisen rakentamisen etuja tutkittiin asukkaille tehdyillä sisäilmastokyselyillä sekä energiankulutuksen elinkaarikustannuslaskelmilla. Rakentamisen edut todettiin vertaamalla passiivitasoista rakentamista nykyiset RakMK D3 (2012) -määräykset täyttävään rakentamiseen.     Tutkimusten ja kyselyjen perusteella passiivitasoista rakentamista kannattaa suosia vaikka nykyiset määräykset eivät sitä vielä edellytäkään. Rakennusvaiheessa tehty investointi energiatehokkuuteen pienentää käytönaikaisia kustannuksia, hillitsee asumiskustannusten nousua energian hinnan noustessa sekä parantaa rakennuksen sisäilmastoa. Rakennusten energiatehokkuus vähentää myös käytönaikaisia kasvihuonekaasupäästöjä ja siten hillitsee ilmastonmuutosta.
Eristeiden vaikutus laivan taloudelliseen suorituskykyyn
Langattomien antureiden eristäminen korkean lämpötilan mittauksissa
Sitra tutkii julkisivujen korjausta : energiansäästö ei maksa lisäeristystä
Nuorten työpaja-tilojen suunnittelu
Asuinrakennuksen energiatehokkuuden parantaminen
SPU-eristeiden rakennetyyppien tutkiminen ja ohjeistuksen laatiminen rakennesuunnittelijoille
Hyvin eristettyjen julkisivurakenteiden toimivuus
Ikkunoiden perusparantamisen menetelmät ja vaikutus talon energiatehokkuuteen
Isover OL-LAM -lämmöneristeen saumojen lämpötekninen toiminta ja valkoisen kumibitumikermin vaikutus sisälämpötilaan
Rakennusten routaeristeiden toiminta
