http://www.yso.fi/onto/yso/p19508 kutina
kutina kutina
Kunnossapitojärjestelmän eräajot
Kutina : kutina on pirullista, raapiminen taivaallista
Kutina ja raapiminen ihosairauksien kroonistajina : psykosomaattinen tutkimus = Itching and scratching in dermatoses leading to a chronical state : psychosomatic study
Jorma Palon lääkärikirja
Ihoatoopikkolasten ja heidän perheidensä arki : etnografinen tutkimus perheen arjen kokemuksista ja elämänlaadusta
Hankala kutina haittasi arkea
Kutinan hoito
Miksi minua kutittaa? : lasten atooppisen ihottuman opas
Tiivistelmä.
Pennun ruokinnan ja elinympäristön vaikutus atopian kehittymiseen koiralla
Kutina on pirullista, raapiminen taivaallista
Talvi kutittaa koiraakin
Joulukutinaa, Possu Pallero!
Pitkäaikainen lääkitys ei ollut ajan tasalla
Suomalaisten marjojen kutikula ja kutiini
Kutittaako leijonaa?
Raapaisuja
Ihoatopiaa sairastavien lasten perheiden arki
Kutina on pirullista, raapiminen taivaallista : kutinasta, sen syistä ja hoidoista
