http://www.yso.fi/onto/yso/p19500 Hvitträsk
Hvitträsk Hvitträsk
Suomalaisia kulttuurikoteja
Taiteilijakoteja / Leena Lindqvist, Norman Ojanen
Kadonnutta maailmaa etsimässä : piirteitä Hvitträskin ja Aavarannan vaiheista
Entisöity ja uusittu Hvitträsk
Vitträskin villat : huvilakulttuuria ja taiteilijaelämää 1900-luvun alussa
Suomalaisia taiteilijakoteja
Suomalainen koti 1900 : kansallisromanttinen jugend ja työväen asuminen
Tämä työ tehtiin toimeksiantona Kirkkonummella sijaitsevalle Ravintola Hvitträskille. Alueella sijaitsee myös museo, joka on rakennettu vuosina 1901-1903. Suunnittelijoina toimivat Eliel Saarinen, Herman Geselius ja Armas Lindgren. Alue on suosittu turistikohde, ja etenkin kesäisin siellä vierailee paljon risteilymatkustajia, jotka viettävät päivän Helsingissä. Tutkimuksessa haluttiin selvittää, miksi niin iso osa näistä turistiryhmistä ei käytä kahvilan ja ravintolan tarjoamia palveluita.     Tutkimus toteutettiin elo- lokakuun 2011 välisenä aikana. Tutkimuskysymystä selvitettiin kahden eri tiedonhankintamenetelmän kautta. Alueella vieraileville risteilymatkustajille jaettiin kyselylomakkeita ja kahden alueelle turistiryhmiä tuovan matkanjärjestäjän kanssa pidettiin haastattelut.    Tutkimustulokset olivat hieman ristiriitaisia. Suuri osa kyselyyn vastanneista matkailijoista olisi halunnut viettää kahvitauon alueella, mutta aikaa heillä ei ollut riittävästi. Matkanjärjestäjien mielestä taas kahvi- tai lounastauolle ei ole riittävästi kysyntää, sillä matkustajat saavat täysihoidon laivassa. Laivavarustamot tekevät viimekädessä päätöksen siitä, tarjoavatko he asiakkailleen mahdollisuutta järjestettyyn taukoon kiertoajeluilla. Matkanjärjestäjien mukaan tämän päivän trendinä on kuitenkin karsia kaikki ylimääräinen pois ajeluista.     Tutkimus toi esille myös puutteita markkinoinnissa. Suurin osa kyselyyn vastanneista ei tiennyt kahvilasta tai ravintolasta etukäteen. Ainoa tiedonlähde heille oli opas, joka oman valintansa mukaan kertoi heille mahdollisista palveluista. Jotta ravintola voisi hyötyä näistä risteilymatkustajista nykyistä enemmän, täytyisi sen markkinoida palvelujaan sekä matkanjärjestäjille että matkailijoille näkyvämmin.     Matkanjärjestäjien kanta oli hyvin selkeä, eivätkä he näe ainakaan lähitulevaisuudessa näe suurta kasvun mahdollisuutta Hvitträskissä järjestettyihin kahvitaukoihin. Matkailijoiden vastaukset taas kertoivat sen, että halukkuutta heidän puoleltaan kuitenkin löytyy. Mutta ennen kuin matkailijoiden, matkanjärjestäjien ja varustamoiden mielipiteet kohtaavat, ravintolan mahdollisuudet vaikuttaa asiaan eivät ole kovin suuret. Tärkeintä ravintolalle on tehdä itseään tunnetuksi ja saada tyytyväisiä asiakkaita, jolloin hyvä maine kulkee eteenpäin.
Vitträskin villat : huvilakulttuuria ja taiteilijaelämää 1900-luvun alussa / Päivi Hovi-Wasastjerna
Kaksikymmentä vuotta hvitträskin tähden
Taiteilijakoteja
Jugend Suomessa
Rakas Rouva Vuorio 10/10 1969.
Kaksikymmentä vuotta Hvitträskin tähden / Anelma Vuorio ; alkusanat Kustaa Vilkuna
Vanha Hvitträsk - luovan hengen monumentti ja arkkitehtien koti
Menneisyyteen pysähtynyt museo vai toimiva kulttuurikeskus? : eri alojen edustajien käsityksiä Hvitträskin tulevaisuudesta
Aavetaloja ja ihmiskohtaloita
Kaksikymmentä vuotta Hvitträskin tähden
Tiikerinmetsästäjän koti ja muita tarinoita : lasten museo-opas
Suomalaisia taiteilijakoteja / Kai Linnilä ; johdannon kirjoitti Kaari Utrio ; taiteilijakoteja kuvasi Douglas Sivén
Pekka Kauhanen : kuvanveistäjä = sculptor
Hvitträsk oli koti ja taideteos
Hvitträsk : koti taideteoksena
Hvitträsk ja tulevaisuus = Hvitträsk och framtiden / Marika Hausen
Hvitträsk : opaskkirja / Jouni Marjamäki
Sitä työpaikkaa en unohda koskaan / Otto-I. Meurman
Hvitträskin exlibris-kokoelma / Salme Eriksson
Hvitträsk : kulttuurikodista museoksi
Hortus Fennicus : Suomen puutarhataide
Hvitträskin puutarhataiteesta
Helsinki - Hvitträsk - Taidekeskus / Erkki Koponen
Arkkitehdin pöydässä : miljöitä ja makuja
Ravintolan ja kahvilan palveluiden käyttämättömyys : case Ravintola Hvitträsk
Yritysten asialla : Johtamistaidon opisto JTO 1946-2006
Abacus : vuosikirja = yearbook 1 (1979)
Taito
Hvitträsk : opaskirja
Hvitträsk - arkeologiaa ja arviointia : arkkitehtuurin historian sormiharjoituksia, osa 1.
