http://www.yso.fi/onto/yso/p19552 ennaltaehkäisy
ennaltaehkäisy ennaltaehkäisy
"Puhtain käsin-projekti" : Pysäytä pöpöt eteiseen-käsihygieniaohjeistus ja Pöpön elämää-posteri
Lantiorenkaan ja keskivartalon hallinnan merkitys jalkapalloilijoiden nivuskivun ennaltaehkäisyssä
Esikosta eteenpäin : alle kouluikäisen lapsen kehityksen tukeminen yhteistyössä perheen, päivähoidon ja erilaisten tukiverkostojen kanssa : Esikko-projekti 2005-2007
Uskalla olla, uskalla puhua : vammainen nainen ja väkivalta
Sosiaalinen kuntosali yli 55-vuotiaille : Yli 55-vuotiaiden hyvinvointiin liittyviin tarpeisiin vastaaminen
Söin muistaakseni hanke : ikääntyneen paras ravinto
Tasapaino-oppaan kehittäminen Käkelän palvelukeskukselle
Toivottavasti ei nähdä
Hämeen läänin itsemurhien ehkäisyprojekti. Osa 2, Alueprojektiryhmien yhteenvetoraportit
Naisten alkoholin käytön varhaisvaiheen tunnistaminen
Kansallinen TULE-ohjelma
Kokonaisvaltainen katse sydänkuntoutukseen
Suojele minua kaikelta
Eturauhasen sairaudet : ennaltaehkäisy, tutkimukset ja hoito
Tartuntatautien ilmoittaminen : ohjeet laboratorioille
Sosiaalisuus ja sosiaaliset taidot
Perhepalveluammattilasten käsityksiä kainuulaisten huoltajien osallisuudesta lasten huostaanoton ennaltaehkäisyssä
Ahaa-kurssi : Asumiskurssin suunnittelu ja kehittäminen
Asumisturvakeskus : selvitystyö häätöjen ja asunnottomuuden ennaltaehkäisyn mahdollisuuksista, menetelmistä ja haasteista Helsingissä
Päiväkotikiusaaminen : henkilökunnan näkökulmia päiväkotikiusaamisesta
Opettajien näkemyksiä koulukiusaamisesta, siihen puuttumisesta sekä sen ehkäisystä
Hallintaa hartioihin : voimistele niskan ja hartioiden hyväksi
Tinnitukseen liittyvät stressioireet ja niiden ennaltaehkäisy
Potilasturvallisuuden perusteet
Ennalta ehkäisevästä mielenterveystyöstä
Ajoissa apua väkivaltaan - AAP-hanke : loppuraportti 2008-2013
Huomaan : tukioppilastoiminnan koulutusmateriaali koulukiusaamisen ehkäisyyn
Muistisairaan kuntouttava hoito
Sokerit korkeella  : -Tietopaketti tyypin 2 diabeteksen ehkäisystä ja hoidosta
Lapsiperheiden kokemuksia varhaisesta perhetyöstä Salon kaupungissa
Ennaltaehkäisevä nuorisotyö ja nuoren syrjäytyminen
Toimintaperiaatekuvaus vesivahinkojen estämisestä käyttövesiverkostossa
Ehkäisevän päihdetyön kehittämisprojekti vuosina 1989-1993 : loppuraportti
Nuorten alkoholikäyttäytyminen : Kirjallisuuskatsaus nuorten alkoholinkäytön ennaltaehkäisystä ja varhaisesta puuttumisesta
Vanhempien näkemyksiä lasten ylipainon ennaltaehkäisystä
"Sisäisen turvallisuuden ministeriryhmä päätti 26.11.2009 toimenpideohjelman valmistelusta ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ministeriryhmän päätöksen mukaisesti poikkihallinnollisesti valmisteltavan ohjelman tuli olla käytännönläheinen. Valmistelussa hyödynnettiin jo olemassa olevaa, laajaa aineistoa eikä sitä varten käynnistetty selvityshankkeita. Ohjelma on osa valtioneuvoston periaatepäätöksen sisäisen turvallisuuden ohjelmasta toimeenpanoa. Ohjelman sisältöä työstettiin neljässä työpajassa keväällä 2010, joihin osallistui yhteensä noin 100 asiantuntijaa. Lisäksi valmistelun yhteydessä järjestettiin kaksi seminaaria, joihin kutsuttiin laajasti ikääntyneitä ja heidän edustajiaan. Seminaarit järjestettiin Helsingissä ja Rovaniemellä. Ohjelmassa on kuvattu ikääntymiseen ja ikääntyneisiin kohdistuvia turvallisuushaasteita. Näitä ovat turvallisuuden tunteen ylläpitäminen, turvallinen asuminen, tapaturmat, liikkuminen, kaltoinkohtelu ja hyväksikäyttö, väkivalta ja rikokset. Ohjelma sisältää suositukset ikääntyneiden asumisen turvallisuuden parantamiseksi, tapaturmien määrän vähentämiseksi, liikkumisen turvallisuuden parantamiseksi sekä kaltoinkohtelun, väkivallan ja rikosten ehkäisemiseksi ja torjumiseksi. Lisäksi toimenpideohjelmassa on suosituksia laitos- ja asumispalveluissa asuvien ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ohjelma toimeenpannaan osana Ikäinstituutin Voimaa vanhuuteen -hanketta. Hankkeessa valitaan pilottikunnat, joille tarjotaan mahdollisuutta osallistua ikääntyneiden turvallisuutta parantavan toimenpideohjelman toimeenpanoon. Lisäksi eri ministeriöiden ja niiden hallinnonalojen tulisi ottaa ohjelmassa esitetyt suositukset huomioon omassa toiminnan ja talouden suunnittelussa ja tulosohjauksessa. Ohjelmassa esitetään, että valtakunnallisesti laaditaan joka toinen vuosi seurantaraportti, jossa kuvataan laajasti tilasto- ja muuta aineistoa hyödyntäen ikääntyneiden turvallisuustilannetta ja keskeisiä haasteita." --
Mikä selälle avuksi? : ideoita omatoimisesta selänhoidosta
Välitysvasikoista salmonellatutkimus
Tukioppilaiden rooli kiusaamisen vähentämisessä ylä- ja yhtenäiskouluissa : ympäristön vaatimusten suhde todelliseen kompetenssiin
Lähestymiskielto : opetusohjelmavideo
Tunne- ja turvataidot osaamiseksi
RYHMÄMUOTOINEN PERHETYÖ : Peruspalvelukuntayhtymä Kallion ennaltaehkäisevän perhetyön ryhmään osallistuvien vanhempien toiveet ja odotukset sekä niiden toteutuminen
Ennaltaehkäise ja puutu- : Kirjallisuuskatsaus koulukiusaamisesta
Huumetilanne Suomessa 2010 : uusin tieto, uusimmat kehityssuuntaukset ja erityisteemat huumeista : huumevuosiraportti EMCDDA:lle
Itämeren meriturvallisuusohjelma
Tyypin 2 diabeteksen ja muiden glukoosiaineenvaihdunnan häiriöiden seulontatutkimus
Tyypillisimmät urheiluvammat akrobatiavoimistelussa : Opaslehtinen ranne- ja nilkkavammojen ennaltaehkäisemiseksi
Perhe- ja lähisuhdeväkivallan ehkäisyn toimintaohjelma Tuusula 2009
Lasten kaltoinkohtelun ennaltaehkäiseminen ja kaltoinkohtelusta selviytyminen : Systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Huumevalistusta vauvojen vanhemmille
Sepelvaltimotaudin ehkäisy : [luentotiivistelmät Sepelvaltimotaudin ehkäisyprojektin koulutuspäiviltä Dipolissa 24.10.1981]
Hoitajien näkemyksiä painehaavojen ennaltaehkäisystä ja omasta ammattitaidostaan ennaltaehkäisyn osa-alueilla
Kymenlaakson Marttojen osteoporoositietämys
Asiakasväkivalta ja sen uhka on yksi vakavimmista riskeistä kotihoitotyötä yksin tekeville ja sillä on vaikutuksia sekä työntekijän fyysiseen terveyteen että psyykkiseen hyvinvointiin. Tämän hankkeen avulla selvitettiin työpaikkojen toimintatapoja ja keinoja kotihoitotyön väkivallan ennaltaehkäisyssä. Toimenpide-ehdotukset kotihoitotyön väkivallan ja sen uhan hallintaan ovat jaoteltavissa yhteiskunnallisiin, työyhteisöllisiin ja yksilöllisiin tasoihin. Yhteiskunnallisia toimenpide-ehdotuksia ovat: lakien ja asetusten tarkastelu ja muuttaminen, valtakunnallisten kampanjoiden ja tietoiskujen toteutus sekä valtakunnallisten ohjeistusten, kuten palvelusopimusmallien laatiminen. Työyhteisöllisiä toimenpiteitä ovat turvallisuuskulttuurin kehittäminen, toimintaohjelmien laatiminen sekä noudattaminen, henkilöstökoulutus ja avoin keskustelu väkivaltatilanteista. Yksilölliset toimenpiteet liittyvät tietoisuuden lisäämiseen ja työntekijöiden ilmoitusvelvollisuuden korostamiseen.
Työn henkisten kuormitustekijöiden hallinta
Mielenterveyden edistämisen taloudelliset vaikutukset : nuorten miesten syrjäytymistä ehkäisevän Aikalisä-tukipalvelun arviointi
Kuinka pysyä tupakoimattomana : ylläpitovaihe
Kotiympäristö turvalliseksi : kotitapaturmien ehkäisyopas
Muistisairaudet
Tiivistelmä.
Kanta-Hämeen Pitsi (palveluja ja itsenäistä arkea ikäihmisille) -hanke on osa Väli-Suomen Ikäkaste II -hanketta. Hankkeen yhtenä tavoitteena on ikäihmisten palveluohjauksen kehittäminen. Tämä liittyy Sosiaali- ja terveysministeriön valtakunnallisen KASTE-ohjelman tavoitteeseen: ”Ihmisten osallisuus lisääntyy ja syrjäytyminen vähenee, ihmisten hyvinvointi ja terveys lisääntyvät ja hyvinvointi- ja terveyserot kaventuvat sekä palveluiden laatu, vaikuttavuus ja saatavuus paranevat ja alueelliset erot vähentyvät.”  Pitsi-hanke koordinoi palveluohjaukseen liittyvää alueellista teemaryhmätyöskentelyä ”Hyvää, parempaa vai parasta palveluohjausta” 2012-2013. Työskentelyssä olivat mukana Pitsin hankekunnat Hämeenlinna, Hattula, Janakkala, Riihimäki, Hausjärvi ja Loppi. Työskentelyn tavoitteena oli selkeyttää ja yhtenäistää kuntien palveluohjausprosesseja sekä luoda visio ikäihmisten palveluohjauksen toteuttamiselle. Visio on kuvattuna käsikirjan lopussa. Lisäksi tavoitteena oli saada aikaan luontevaa verkostoitumista eri alueiden, kuntien ja työntekijöiden välille, käsitellä esille nousseita kehittämistarpeita ja tarkastella vaikuttavuuden näkökulmaa palveluohjauksessa. Työskentely koostui aloitusseminaarista sekä kuudesta toiminnallisesta teematyöpajasta, joissa käsiteltiin ikäihmisten palveluohjausta eri näkökulmista. Työpajoissa käsiteltiin mm. seuraavia teemoja: palveluohjauksen alkuvaiheet, asiakkaiden valikointi ja kokonaisvaltainen palvelutarpeen arviointi, palveluohjauksen erilaisia käytäntöjä ja toimintamalleja, palveluohjauksen verkostot, Ikäihmisen ja omaisen kohtaaminen, asiakkaan toimijuuden vahvistaminen, ennakoiva ja vaikuttava palveluohjaus, seuranta ja uudelleenarviointi sekä palveluohjauksen vaikuttavuus. Työpajoihin sisältyi asiantuntijaluentoja, paikallisten hyvien käytäntöjen esittelyä sekä osallistavia ryhmätöitä. Palveluohjauksen käsikirja on koostettu tämän teematyöskentelyn pohjalta ja siihen on koottu artikkeleja työpajoihin osallistuneilta asiantuntijoilta sekä muilta ammattilaisilta.
Voimavarat vaarassa : äitien kokemuksia perheryhmätyöstä
Huumetietoutta avainvaikuttajille Oulun läänissä
Tupakkalainsäädäntö perusteluaineistoineen
Kadonneet ja pudonneet : syrjäytymisen sietämätön raskaus
"Sai apua siihen mitä tarvitti" : perheiden kokemuksia ennaltaehkäisevästä perhetyöstä Kauhajoella
Ennaltaehkäisevä lastensuojelu : käsitteen määrittelyä ja lähtökohtia
Selvitys syrjinnän vastaisen pedagogiikan keinoista ja käytännöistä
Osteoporoosin ehkäisy Mikkelin läänissä : Mikkelin lääninhallituksen osteoporoosineuvottelukunnan suositus osteoporoosin ehkäisyn järjestämiseksi Mikkelin läänissä
Kaatumistapaturmien ehkäisy kotihoidon asiakkaan näkökulmasta
Johdatus eli neuwo kuppa- eli fransuusi-taudin tuntemiseen ja wälttämiseen : Hänen keisarillisen majesteettinsä armollisimmasta käskystä präntistä uudestansa ulosannettu
Verso - varhaisen tuen monikulttuurinen perhetyö : venäjänkieliset perheet : varhaisen tuen hanke 2005-2008
Työpajojen ”uusiopajanuoret” : Nuorten syyt hakeutua työpajoille uudelleen ja nuorten kokemuksia pajalla saadusta ohjauksesta
Vapaaksi yhteisössä : romanien parissa tehdyn vankilatyön sosiaalisten ja yhteiskunnallisten vaikutusten arviointi Helsingin Diakonissalaitoksella
Joutuvatko oppilaitokset ja opiskelijat kouluampumisten vastuunkantajiksi?
Suomen jätepolitiikan ohjauskeinot : vaikutukset, vaikuttavuus ja kehittämistarpeet
Munasarjasyöpäpotilaan opas
Iäkkäiden kaatumisten ehkäisy
Mistä apua sisäilma- ja homeongelmiin?
Työttömien tilastollinen profilointi
Sukupuoliteitse tarttuvat taudit : ennaltaehkäisy ja hoito Suomessa
Ympäristöterveydenhuollon erityistilannesuunnitelma
Koulukiusaamisen ennaltaehkäisy ja kiusaamiseen puuttuminen vanhempien näkökulmasta Otsolan koulussa
Jyväskylän ammattikorkeakoulu toteutti ja koordinoi Tunne- ja turvataidot osaamiseksi 2012 - 2014 (TuTa) hanketta. Lähtökohtina olivat lapsen oikeudet sekä ennaltaehkäisevä, lapsen hyvinvointia edistävä kehittämistyö. Hanketta toteutettiin yhteistyössä Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveyspalvelujen, Jyväskylän Yliopiston, Onerva Mäen koulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen kanssa. Hankkeessa oli lisäksi mukana muita aihepiirin ammattilaisia. Sosiaali- ja terveysministeriö rahoitti hankkeen, jonka tavoitteena oli kehittää työmenetelmiä ja osaamista ennaltaehkäisemään lapsen kaltoinkohtelua ja traumatisoitumista. Hankkeessa uudistettiin lasta voimavaraistavaa materiaalia ja koulutettiin tunne- ja turvataito-osaajia. Turvataitoja lapsille-kirja (2005) päivitettiin, Onerva Mäen koulu kehitti erityislapsille nettimateriaalia. Turvaa ja tukea lapsen elämään-kirjanen toimitettiin vanhemmille. Lisäksi turvataitotehtäviä luotiin sähköisesti, tuotettiin turvasymboli Turre-koira pehmolelu ja turvataidot puheeksi työtapoja huolen eri tilanteisiin. Hankkeessa tuotettu materiaali sopii varhaiskasvatukseen, alkuopetukseen, perhe- ja sosiaalityöhön, neuvolaan, kouluterveydenhoitajan ja toimintaterapeutin työhön. TuTa-hankkeen arvioinnissa hyödynnettiin Precede-Proceed -mallia soveltuvin osin.
Katkaise väkivalta : lähisuhde- ja perheväkivaltarikoksesta epäillyn ohjaaminen esitutkinnasta väkivaltaa katkaisevaan palveluun
Tavoitteena savuton oppilaitos : kaikille mahdollisuus  savuttomaan ja turvalliseen tulevaisuuteen
Toivon lähettiläät : kehittämisuunnitelma koulukiusaamisen ennaltaehkäisystä ja siihen puuttumisesta Iisalmen peruskouluille
Huolehdi luustosi kunnosta
Nuorten huumeidenkäytön ehkäisy
Juoksijan lihashuolto-opas  : opas omatoimiseen lihashuoltoon ja vammojen ennaltaehkäisyyn
”Oliko kiva päiväkotipäivä?” : Tutkimus alle kouluikäisten lasten kiusaamisesta
Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen : interventiotutkimus Laakson sairaalassa vuosina 2007-2009 : raportti intervention suunnittelusta, toimeenpanosta ja tuloksista
Nuorten ahdistuneisuus ja päihteiden käyttö : tietoa vanhemmille ja nuorten kanssa työskenteleville aikuisille
Vanhempien näkökulma koulukiusaamiseen
Millaisia käytäntöjä Etelä-Pohjanmaan kouluilta löytyy yläkouluikäisten syrjäytymisen ehkäisemiseksi?
"Nuorten hyvinvoinnin Ankkurit Lapissa hallinnoi Pohjois-Suomen sosiaalialan osaamiskeskus. Hankkeessa ovat toimineet myös Lapin yliopiston sosiaalityön laitos ja taiteiden tiedekunta sekä Inarin, Kemijärven, Kolarin ja Ranuan kunnat. Hanke toimii Lapin ELY-keskuksen myöntämällä ESR-rahoituksella. Hanke alkoi vuonna 2008 ja päättyy vuoden 2010 lopussa. Hankkeen aikana toteutettiin lappilaisten nuorten psyykkisen ja sosiaalisen hyvinvoinnin tilaa ja rakentumista kartoittava selvitys sekä kehitettiin uusia innovatiivisia taiteita ja erilaisia mediaympäristöjä hyödyntäviä toimintamalleja nuorten hyvinvoinnin edistämiseksi nuorten parissa tehtävään työhön. Hankkeessa on kehitetty toimintatapoja ja tuotettu hyvinvointitietoa nuorten parissa tehtävään ennaltehkäisevään työhön. Mirja Hiltusen ja Maria Huhmarniemen toimittama  Rälläkkä ja sivellin - taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi -julkaisu esittelee hankkeessa toteutettuja taidetyöskentelyprosesseja ja niiden hyvinvointivaikutuksia. Vuosien 2008–2010 aikana hankekunnissa toteutettiin monipuolisesti erilaisia taidetyöpajoja peruskoulun jälkeistä siirtymävaihetta elävien nuorten kanssa. Tuotoksina syntyivät mm. julkinen yhteisöveistos, kierrätysmateriaalinen seinäteos, valokuvanäyttelyitä ja tilamuutos. Työskentelyn yhteydessä edistettiin nuorten yhteisöllisyyttä, onnistumisen kokemuksia, oppimisen iloa ja vuorovaikutustaitoja. Julkaisussa käsitellään yhteisöllistä taidetoimintaa ja nuorten hyvinvoinnin tukemiseen kehitettyä taidetoimintamallia." --
Tässä ohjeessa käsitellään pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden terveystarkastusta tarttuvien tautien osalta ja infektio-ongelmia maahantulon yhteydessä sekä pian sen jälkeen. Pakolaisilla ja turvapaikanhakijoilla tarkoitetaan tämän ohjeen kohdassa 4 mainittuja kohderyhmiä. Infektiotautien seulonnan tavoitteena on suojata henkilön omaa terveyttä ja katkaista tartuntaketjut, jolloin myös kantaväestöä suojellaan tartunnoilta. Ohjeen tavoitteena on yhtenäistää pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden infektio-ongelmien ehkäisemiseksi ja toteamiseksi tehtyjä seulontatarkastuksia.
Hämeen läänin itsemurhien ehkäisyprojekti 1987.
7-13 -vuotiaiden koulutapaturmat ja niiden ennaltaehkäisy
Maahanmuuttajanaiset ja väkivalta : opas sosiaali- ja terveysalan auttamistyöhön
Sahalinjan ennakkohuolto
Tuotantolinjan käytettävyyden parantaminen varaosahallinnan avulla
Autistisen aikuisen aggressiivisen käyttäytymisen ennaltaehkäisy hoitohenkilökunnan keinoin
Suunhoidon ABC : ohjeita kotihoidon asiakkaan suunhoitoon
‎4-6-vuotiaiden koti- ja vapaa-ajan tapaturmien ennaltaehkäisy : ‎Esite 4-6-vuotiaan lapsen vanhemmille
Ikäihmisten mielipiteet  Perusturvakuntayhtymä Akselin senioreille tarkoitetuista palveluista
Väkivaltatilanteiden ennakointi ja ennaltaehkäisy hoitotyössä : -opas Mikeva Kotkan työntekijöille
Masto-hankkeen toimintaohjelma 2008-2011 : masennuksen ehkäisyyn ja masennuksesta aiheutuvan työkyvyttömyyden vähentämiseen tähtäävä hanke
Nuorten osallisuushankkeen hyvät käytännöt
Rälläkkä ja sivellin : taidetoimintaa nuorten hyvinvoinnin tueksi
Hämeen läänin itsemurhien ehkäisyprojekti. Osa 1, Läänin projektiryhmän yhteenvetoraportti
Diabeteksen ehkäisyn ja hoidon kehittämisohjelma Tampereella 2000-2010 : DEHKO
Uusille raiteille - Opas Ylivieskan nuorten mielenterveyspalveluista
Sepelvaltimotaudin ehkäisyn suuntaviivat Suomessa
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö suoritettiin itsenäisenä tarkasteluna. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvailla toimintaperiaatemalli järjestelmästä, jolla voidaan ennaltaehkäistä sekä minimoida vesivahingon synty tilanteessa, jossa asunnon käyttövesiverkostossa sattuu putkirikko, vuoto tai vesikalusteen/laitteen epätoiminta, ja selvittää, onko tämänkaltainen järjestelmä nykytekniikalla mahdollista toteuttaa sekä liittyykö sen toimintaan jotain ehtoja. Järjestelmän visioinnissa on hyödynnetty omia koulutuksesta saatuja tietoja sekä asiantuntijahaastattelujen pohjalta kerättyä dataa selvitettäessä edellytyksiä järjestelmän toteuttamiseksi. Työn ohella tehtiin myös selvitys tämänkaltaisen järjestelmän tarpeellisuudesta. Järjestelmän eri osa-alueiden asiantuntijahaastatteluihin kuului automaatio-, sähkö- ja mittausasiantuntijoita sekä erinäisten vesikalustevalmistajien edustajia. Asiantuntijalausuntojen pohjalta tehtiin yhteenveto, jossa todettiin järjestelmän toteutuskelpoisuus nykytekniikan avulla erinäiset seikat huomioiden.
Kotipalvelutyön merkitys ennaltaehkäisevässä lastensuojelussa
Painehaavat boikottiin : työkalupakin kehittäminen painehaavojen ennaltaehkäisyyn Validia Kuntoutus Lahdelle
Opinnäytetyömme tarkoituksena on kuvailla päiväkodin hoito- ja kasvatushenkilöstön kokemuksia 4-6-vuotiaiden lasten välisestä kiusaamisesta ja sen ehkäisystä. Tutkimuksemme tavoitteena on kuvailla millaisena hoito- ja kasvatushenkilöstö näkee lasten välisen kiusaamisen ja miten sitä ehkäistään. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää laadittaessa kiusaamisen ehkäisyn ja puuttumisen suunnitelmia päiväkodeissa. Opinnäytetyömme on kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Tutkimusaineisto on kerätty teemahaastattelun avulla haastattelemalla kahden eri päiväkodin hoito- ja kasvatushenkilöstöä. Haastattelut toteutettiin yksilöhaastatteluina ja haastateltavia oli yhteensä seitsemän. Kaikilla haastateltavilla oli yli kymmenen vuotta kestänyt työkokemus alalta. Aineisto analysoitiin teoriaohjaavaa sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimustulosten mukaan päiväkodin hoito- ja kasvatushenkilöstö kuvaa päiväkodissa ilmenevää kiusaamista fyysiseksi, psyykkiseksi ja sanalliseksi kiusaamiseksi. Kiusaamista tapahtuu kaikissa arjen tilanteissa ja siihen puututaan aina konkreettisesti. Kiusaamista selvitetään yhdessä lasten kanssa. Pedagogisella suunnittelulla, oppimis- ja kasvuympäristön muokkaamisella ja yhteistyön avulla pyritään siihen, ettei kiusaamista tapahtuisi ollenkaan. Kiusaamisen tunnistaminen on edellytys sille, että sitä pystytään ehkäisemään. Lapsen oma kokemus kiusaamisesta on otettava huomioon, kun kiusaamista selvitetään. Pedagogisilla toimenpiteillä ja aikuisen toiminnalla on ratkaiseva rooli kiusaamista ehkäisevässä työssä.
Kansallinen varautumissuunnitelma influenssapandemiaa varten
Ehkäisevän kotikäyntityön kehittäminen Auran kunnassa
Eläintautilainsäädännön uudistamistyöryhmän muistio
Tiivistelmä: Tyypin 2 diabeteksen ja muiden glukoosiaineenvaihdunnan häiriöiden seulontatutkimus.
Ennaltaehkäisevää päihdekasvatusta nuorille -"Selvä peli"
Itsemurhat Etelä-Pohjanmaalla : alueellisen itsemurhaehkäisyn käsikirja
Kohonneen verenpaineen ennaltaehkäisy ja hoito : Sähköinen portfolio mielenterveyskuntoutustyöhön
Terve! Elämä : tietoa aivoverenkiertohäiriöiden ennaltaehkäisystä
Yhteisesti jaettu huoli : huolen tunteista huolen puheksioton toimintamalliin Validia ammattiopistosa
Penikkataudin itsehoito ja ennaltaehkäisy
Tuulivoimamelun ennaltaehkäisykeinot Suomessa
Hoitajien kokemuksia uhkaavan potilaan kohtaamisesta vuodeosastoilla
Painonhallinta terveyden edistämisen keinona : Riittääkö tieto, taito ja tahto?
Poliisin ennaltaehkäisevästä nuorisotyöstä
Sepelvaltimotaudin ehkäisy 3 : luentotiivistelmät Sepelvaltimotaudin ehkäisyprojektin koulutuspäiviltä Hanasaaressa 22.09.1984
Painehaava voi yllättää  : pieni tietopaketti painehaavoista hoitohenkilökunnalle
Kaatumisten ehkäisy
"Se, et ihan pienestä pitäen" : Päiväkotikiusaaminen varhaiskasvattajien näkökulmasta
Suunnitteluvirheiden aiheuttamat vakavat tulipalo- ja muut suuronnettomuusriskit
Se toimii sittenkin : kuinka päihdevalistuksesta saa selvää
Maatalouden kone- ja laitehäiriöt : ehkäisykeinoja ja toimintaohjeita
Hoito- ja kasvatushenkilöstön kokemuksia lasten välisestä kiusaamisesta ja sen ehkäisystä päiväkodissa
Pelastustoimen vuosikirja 2007
Rispektii : näkökulmia nuorten kohtaamaan perhe- ja lähisuhdeväkivaltaan
Keravan vankilan pohjoispään suljetun osaston uhkaavat tilanteet
Luovat akunlatauspäivät : toiminnallinen seminaari diakoniatyöntekijöiden työuupumuksen ennaltaehkäisemiseksi
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kunnan terveydensuojeluviranomaisen on yhteistyössä muiden viranomaisten ja laitosten kanssa varauduttava ennakolta tarvittavien valmius- ja varotoimenpitein erityistilanteiden aiheuttamien terveyshaittojen ehkäisemiseen, selvittämiseen ja poistamiseen. Kunnan ympäristöterveydenhuollon erityistilannesuunnitelma sisältää yksityiskohtaisen kuvauksen erityistilanteisiin varautumisesta ja siitä, miten yhteistyö eri viranomaisten, toiminnanharjoittajien ja laitosten kanssa on järjestetty. Erityistilannesuunnitelmassa on pyritty ennakoimaan erilaiset erityistilanteet mahdollisimman tarkasti ja sen toimintaohjeet on laadittu mahdollisesti tapahtuvia erityistilanteita, kuten talousvesiepidemioita ja elintarvikevälitteisiä ruokamyrkytysepäilyjä. Suunnitelman ohjeita on tarkoitus päivittää olosuhteissa tapahtuvin muutosten tai harjoituksista saatujen kokemusten pohjalta. Ympäristöterveydenhuollon erityistilannesuunnitelma liitetään osaksi Hyvinkään kaupungin valmiussuunnitelmaa, joka sisältää kaikki kaupungin eri erityistilannesuunnitelmat. Erityistilannesuunnitelman laatimisessa on noudatettu elintarvike- ja terveydensuojelulain antamia puitteita. Lisäksi suunnitelman tekemisessä on hyödynnetty STM:n, Eviran, Valviran, Tukesin, Stukin ja pelastuslaitoksen laatimia ohjeita sekä Hyvinkään Veden, Keski-Uudenmaan pelastuslaitoksen, Hyvinkään ympäristönsuojelun ja ympäristöterveydenhuollon asiantuntemusta.
Turvallinen elämä ikääntyneille : toimintaohjelma ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi
Läpäisyn tehostamisohjelman historiikki ; muistikuvia ja hyviä käytäntöjä
Koulukiusaaminen yläkoulussa : Koulukiusatun tarina -video
Väkivalta ja sen uhka kotihoitotyössä : työpaikkojen hyvät käytännöt ennaltaehkäisyssä - hankeraportti
Ehkäisevä perhetyö monialaisen työryhmän toteuttamana : Kokemuksia neuvolapilottihankkeesta
Avain selviytymiseen: sosiaali- ja terveyspalveluiden palveluopas Järvenpään rikos- ja riita-asioiden sovittelutoimistolle
Painehaavojen synty, tunnistaminen ja ennaltaehkäisy hoitotyössä : opas hoitohenkilökunnalle
Potilasturvallisuus : potilasturvallisuuden keskeisiä kysymyksiä havainnollisesti ja käytännönläheisesti
Salmonellan kurissapito on jatkuvaa seurantaa : salmonellatilanne toistaiseksi hyvin hallinnassa
Nuoret kohtaavat väkivaltaa kotona, kaverisuhteissa, seurustellessaan, koulussa, vapaa-ajallaan, mediassa ja netissä. Osalle nuorista väkivallan kohtaaminen on arkea. Nuorten syrjäytyminen ja pahoinvointi ovat yleisemmin huomion kohteena. Mikä merkitys väkivallalla on tässä? Huonovointisuuden ketjuun väkivalta tuo oman lenkkinsä. On mahdotonta voida hyvin, harrastaa, nukkua tai keskittyä kouluun, jos elämä on turvatonta. Väkivalta kapeuttaa nuoruutta ja nuoren oikeuksia. Nuoruus ikävaiheena on muutoksen ja myllerryksen aikaa. Se on myös monien mahdollisuuksien maailma. Nuoruus ei rajoitu vain murrosikään, vaan se ulottuu lapsuudesta aikuisuuteen. Tämä artikkelijulkaisu vastaa tarpeeseen lähestyä väkivaltailmiötä nuorten kokemuksista ja maailmasta käsin. Julkaisu on osa Raha-automaattiyhdistyksen rahoittamaa Turvaverkko-hanketta (2011-2014). Hankkeen tavoitteena on ollut ehkäistä nuorten kohtaamaa perhe- ja lähisuhdeväkivaltaa sekä  levittää tietoa ilmiöstä nuorille ja nuorten parissa toimiville aikuisille ja vanhemmille. Nuorten osallisuus ja voimaantuminen ovat olleet hankkeen keskeisiä toimintaperiaatteita. Tämä artikkelijulkaisu tuo sinun silmillesi nuorten tekemät kuvat ja heidän omat ajatuksensa väkivallasta. Väkivallan ilmiöihin näkökulman tarjoavat ammattilaisten artikkelit, ja monissa niistä nuorten ääni on vahvasti läsnä. Lisäksi julkaisu tekee näkyväksi YK:n lapsen oikeuksien sopimusta (LOS) väkivallan vähentämisessä. Suomessa lapsen oikeuksien sopimus tuli voimaan vuonna 1991. Usein nuoren omat mahdollisuudet lopettaa väkivalta ovat vähäiset. Aikuisella on tärkeä mahdollisuus palauttaa rispekti nuoren elämään. Väkivallan varjosta on mahdollista päästä pois. Ensimmäinen askel on nuoren  kohtaaminen. Jokainen nuori on arvokas ja ansaitsee tulla nähdyksi ja kuulluksi.
Selkäisku : tietoisku selän kiputiloista ja niiden ehkäisystä
Kokeellinen tutkimus aktivointikampanjasta työtapaturmien torjuntakeinona
Poliisin ennalta estävän toiminnan kehittäminen
Ohjaajien toiminta elintapamuutosten tukemisessa tyypin 2 diabeteksen ehkäisyn ryhmäohjauksessa
Alkoholipolitiikan kuluttajaopas
Rakennuspalikoita ohjauksen arkeen ja opiskeluun ammatillisessa opetuksessa
Asunnottomuuskirja : näkökulmia asunnottomien palvelujen kehittämiseen
Painehaavojen ennaltaehkäisy hoitotyössä
Selvitys lasten tapaturmien ehkäisystä : Lapsen turvaksi -hanke 2007-2009
Klooriheksidiiniliuosten käyttö suusuihkussa : vaikutus plakin kasvun ja ientulehduksen ehkäisyyn
Näe! : koululaisten tapaturmat
Alaraajavammoja ennaltaehkäisevän alkulämmittelyn kehittäminen koripalloilijoille
Verenpainepotilaan opas
Neuvokas perhe osana perhevalmennusta : - Lapsuusiän ylipainon ennaltaehkäisy
”TIEDÄ MITÄ JUOT” Tietopaketti energiajuomista
Onnistunut monialainen nuorten kohtaamisen malli : arviointi Kaikki käy koulua -toiminnan vaikutuksista
Tavoitteena naisiin kohdistuvasta väkivallasta ja perheväkivallasta vapaa Suomi : naisiin kohdistuvan väkivallan vähentämisen ohjelmasta Istanbulin sopimuksen toimeenpanoon
Alkoholiongelmien ennaltaehkäisy ja raittiuslautakuntatyö erityisesti Jalasjärven kunnassa
Alueellinen yhteistoiminta itsemurhien ehkäisyssä : esimerkki Karkkilan kaupungista
Painehaavan ennaltaehkäisy ja painehaavan hoito
Riimit rupiset
Välittämisen ammattilaiset : Vamoksen käsikirja etsivään nuorisotyöhön
Nuorisotakuun arki ja politiikka
Tutkimus Kelan ja työvoiman palvelukeskusten yhteistyöstä
Tajua mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena : kyllä mua saa auttaa! : ketään ei jätetä!
AAP-hankkeen tavoitteena oli parisuhdeväkivallan ennaltaehkäisyn vahvistaminen ja ennaltaehkäisyä tukevien toiminta- ja työskentelymallien kehittäminen, kartoitustyön pohjalta, Pohjois-Karjalan alueella.
Kuntouttavan työtoiminnan ohjausryhmän muistio
Sitoutuminen yhteistyöhön : Usva, sovellutus Lokista
Uhkana kunnia : välineitä viranomaisille kunniaväkivaltaan puuttumiseksi
Keuhkosyövän ehkäisy beetakaroteenilla ja alfa-tokoferolilla
Muistisairauksien ennaltaehkäisy
Mielenterveys- ja päihdeongelmien varhainen tunnistaminen : opas ennaltaehkäisevän työn ammattilaisille
Rakentamassa ammattikorkeakouluyhteisöä
Keuhkotautitaistelusta
Ratsastusturvallisuuden edistäminen : julisteet ratsastuskoululle
Taajamateiden vaaranpaikat onnettomuustietojen valossa
Energiajuominen käytöstä aiheutuu varsinkin kasvavalle nuorelle haittoja, joita voitaisiin ehkäistä. Jos heidän tietoonsa tuotaisiin tosiasioita energiajuomista ja siitä, mitä vaikutuksia niillä on. Opinnäytetyön tavoitteena on lisätä Ylivieskalaisten nuorten tietoa energiajuomista. Siitä mitä energiajuomat sisältävät ja, mitä haittaa sen käytöllä voi olla, jos energiajuomia käyttää väärin tai enemmän mitä suosituksissa sanotaan. Lisäksi haluamme tuoda esille, mitä vaaroja energiajuomien käyttöön liittyy, kun sitä käytetään esimerkiksi alkoholin kanssa ja miten se vaikuttaa kasvavaan nuoreen. Opinnäytetyön tavoitteena on myös että nuoret olisivat valistuneempia energiajuomien käyttäjiä ja miettisivät sen käytön tarpeellisuutta enemmän. Tätä kautta myös energiajuomien kulutus nuorison keskuudessa vähentyisi. Eri lähteitä käyttäen perehdyimme nuorten kasvuun ja kehitykseen. Me hankimme lisää tietoa myös energiajuomista ja sen vaikutuksista ihmiseen. Päätimme toteuttaa opinnäytetyömme projektina koska sitä menetelmää käyttäen saimme lisättyä parhaiten nuorten tietoa. Projekti toteutettiin opetustuokiona Jokirannan koulun 7 – luokkalaisille. Tuotteena tehty dvd jää koulun käytettäväksi. Projektin avulla saimme lisättyä luokkalaisten tietoa energiajuomista joka selvisi tuokion aikana teettämistä testeistä. Opetustuokion aikana tehdyistä testeistä ilmeni myös että lähes kaikkien vastaukset paranivat tuokion jälkeen. Saatu palaute oli myös positiivista.
Tajua Mut! -toimintamalli vastaa laajasti tunnistettuun kansalliseen tarpeeseen kehittää varhaisen vaiheen moniammatillista yhteistyötä ja tiedonvaihtoa lasten, nuorten sekä perheiden  tukemisessa. Työkalua, joka mahdollistaa ammattilaisten välisen yhteistyön asiakkaan suostumuksella, ei ole Suomessa aikaisemmin ollut saatavilla. Tajua Mut! -toimintamalli lasten ja nuorten tukena on kuntien päättäjille sekä lasten ja nuorten kanssa työskenteleville ammattilaisille suunnattu käsikirja, joka tarjoaa tietoa toimintamallin hyödyistä, periaatteista, käyttöönotosta sekä Mikkelissä ja Espoossa toteutettujen pilottien kokemuksista. Lisäksi tuodaan esiin suosituksia toimintamallin kehittämisestä, levittämisestä sekä kattavan lasten ja nuorten palvelukonseptin rakentamisesta Suomeen.
Esimiehen käsikirja työssä jaksamiseen : konfliktit ja työhyvinvointi
Energiaa elämään : hyvästi uupumus!
Ennaltaehkäisevä lastensuojelutyö Alavudella
Perhetyöntekijän tarve äitiys- ja lastenneuvolassa
Miten luokanopettajat ehkäisevät ja käsittelevät työrauhahäiriöitä ja ei-toivottua käyttäytymistä?
Seis yhteiskunta - tahdon sisään!
Itsemurhien ehkäisykeskus itsemurhien ehkäisytyössä
Ohjaus on tärkeää   : Artikkeli opinnäytetyöstä ProMama-viestiin
Paikallinen alkoholipolitiikka : Pakka-hankkeen loppuraportti
Palveluohjauksen käsikirja : Kanta-Hämeen Pitsi-hanke
Lasten yleisimmät tapaturmat ja niiden ennaltaehkäisy : tapaturma-aiheinen teemapäivä neuvolaikäisten lasten vanhemmille
Lapsiperheiden psykososiaalinen tukeminen : Pirkanmaan mielenterveystyön hankkeen Peruspalvelutiimi- ja perheen hyvinvointineuvola -projektin loppuraportti 2002-2004
Rokottajan opas
Poliisin näkyvä toiminta sosiaalisessa mediassa : työryhmän loppuraportti
Perheväkivallan ehkäisy- ja katkaisumahdollisuudet : taistelua luonnonvoimia vastaan vai hallittu rakennemuutos?
Kiusaamisen ennaltaehkäisy varhaiskasvatuksessa päiväkotiympäristössä : ”Aamupiirissä olen huomannut tänä syksynä että otan erikseen jokaista ja kiitän, että kiitos tästä meidän yhteisestä aamupiiristä. Ei niin, että lapset kiittävät minua enkä minä lapsia, vaan kiitetään yhdessäoloa.”
Jyväskylän ammattikorkeakoulu on toteuttanut ja koordinoinut Tunne- ja turvataidot osaamiseksi (TuTa) hanketta vuosina 2012 - 2014. Hankkeen lähtökohtina olivat lapsen oikeudet sekä ennaltaehkäisevä, lapsen hyvinvointia edistävä kehittämistyö. Hanketta toteutettiin yhteistyössä Jyväskylän ammattikorkeakoulun, Jyväskylän kaupungin sosiaali- ja terveyspalvelujen, Jyväskylän Yliopiston, Onerva Mäen koulun ja Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen kanssa. Hankkeessa oli lisäksi mukana muita aihepiirin ammattilaisia. Sosiaali- ja terveysministeriö rahoitti hankkeen, jonka tavoitteena oli kehittää työmenetelmiä ja osaamista ennaltaehkäisemään lapsen kaltoinkohtelua ja traumatisoitumista. Julkaisussa käsitellään tunne- ja turvataitoaiheita ihmisoikeuksien, erityisesti lasten oikeuksien näkökulmasta. Julkaisussa on tutkimustietoa lapsiin kohdistuneesta kaltoinkohtelusta, lapsen kuulemisesta ja lapsen osallistamisesta, tunne- ja turvataitokasvatuksesta, turvakeskustelusta sekä tunne-ja turvataitokoulutuksesta ammattihenkilöille.
AVH : Vantaa
"Ennaltaehkäisy on painehaavan parasta hoitoa" : -painehaavojen ennaltaehkäisy vuodepotilaalle lähihoitajan näkökulmasta
Suomalaisen sairaanhoitajan käytännön toiminta ja keinot lääkehoidon poikkeamien ehkäisemiseksi oraalisessa lääkehoidossa
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 109-114).
PÄIVÄKOTIKIUSAAMINEN : Henkilökunnan näkökulmia päiväkotikiusaamisesta
Raskausajan liikunnan yhteys synnytyksenjälkeiseen masennukseen
Saatananpalvontaan suhtautuminen : ehkäiseviä ja auttavia suhtautumis- ja toimintatapoja saatananpalvontaan etsimässä
Sukupuolitaudit Suomessa eilen, tänään ja huomenna : aktiivisia torjuntatoimia tarvitaan
Oppimateriaali: verkkokurssi.
IÄKKÄIDEN KAATUMISTAPATURMIEN EHKÄISY : Toimintamalli Kainuun keskussairaalan sisätautien vuodeosastolle
"Tiedä mitä juot" : tietopaketti energiajuomista
Holtittomasta hortoilusta hallittuun harhailuun : nuorten syrjäytymisen riskit ja selviytymiskeinot
Koulukiusaamisen ennaltaehkäisy Iittalan yhtenäiskoulussa
Ehkäisevä päihdetyö peruspalveluissa : opas kunnan ehkäisevään päihdetyöhön
Lasten ja nuorten syrjäytymisen ennaltaehkäisy koulutuksen alalla
Näe! : vanhusten tapaturmat
Starttivalmennusta Espooseen : Starttivalmennus nuorten syrjäytymisen ehkäisyn keinona
Elämänhallinta nuorten syrjäytymisen vastavoimana : Millainen ohjaus tukee syrjäytymisvaarassa olevaa opiskelijaa ammatillisissa opinnoissa?
Sepelvaltimotaudin ehkäisy käytännön lääkärintyössä
Lapin koti- ja vapaa-ajan tapaturmat : Lapin aluehallintoviraston tapaturmakatsaus : kevät 2013
Yläraajavammojen yleisyys ja niiden ennaltaehkäisy pesäpallossa : Kyselytutkimus Etelä-Pohjanmaan alueen C- ja B -ikäisille tyttöpesäpalloilijoille
Potilasturvallisuuden kehittäminen Sotkamon terveyskeskussairaalassa
Kouluterveydenhoitaja lasten ja nuorten syömishäiriöiden ennaltaehkäisijänä, varhaisena havaitsijana ja hoitajana
Ehkäisevää päihdetyötä tukevien ohjelmien käyttö koulussa
Varhainen puuttuminen : mahdollisuus nuorten syrjäytymisen ehkäisemisessä
Päiväkoti lastensuojelun kentällä Järvi-Pohjanmaalla
Uudet aseemme keuhkotaudin hävittämiseksi
Matkailijan terveysopas 2011
Matalan kynnyksen palvelu edistämässä lapsiperheiden hyvinvointia : asiakkaiden ja yhteistyötahojen näkemyksiä Salon kaupungin varhaisesta perhetyöstä
Estä painehaava
Kalatautien vastustamisen strategia kaipaa uudistusta = Ny strategi behövs för bekämpandet av fisksjukdomar
Irti khatista : opas sinulle, joka haluat lopettaa khatin käytön : tietoa myös sinulle, joka mietit khatin kokeilemista / [julkaisijat] Helsingin kaupungin aikuisten ehkäisevä mielenterveys- ja päihdetyö, Vantaan kaupungin ehkäisevän päihdetyön yksikkö, Suomen somaliliitto
Porsaiden napatyrät
Kilpa-aerobicin yleisimmät urheiluvammat ja niiden ennaltaehkäisy
Koulupohjaisen Syrjäytymiskehityksen ehkäisy (SYKE) : piloottihankkeen loppuraportti
Itsemurhien ehkäisyn käytännöt Suomessa : itsemurhien ehkäisyprojektin seuranta ja arviointi
Pakolaisten ja turvapaikanhakijoiden infektio-ongelmien ehkäisy
Lasten mielenterveyden edistäminen ja mielenterveden häiriöiden ehkäisy : näyttöön perustuvien menetelmien kartoitus Helsinki
Konkurssiuhan tunnistaminen
Itsemurhien ehkäisyprojekti Mikkelin läänissä 1987-1995
Helsingin perheväkivaltaohjelma
Alle 3-vuotiaiden lasten kotitapaturmien ennaltaehkäisy
Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma : alkoholi-, huume- ja rahapelihaittojen sekä tupakoinnin vähentäminen
Naisen ohjaaminen rintasyövän ennaltaehkäisyssa terveydenhoitajan kuvaamana
Painehaavan ehkäisy ja tunnistaminen aikuispotilaan hoitotyössä -hoitosuositus
Turvallisuus harkitulle tasolle : Finnsecurity ry 10 vuotta
Rokottajan käsikirja
Sähköinen portfolio- tietoa aivohalvauksesta mielenterveyskuntoutujille
Lukihäiriöiden ehkäisy mahdollista ennen kouluikää
Ilmaeristys torjuu tartuntavaaran : Oys sai kaksi huipputekniikalla varustettua erityishuonetta
Ehkäisevä päihdetyö kattaa alkoholin, tupakkatuotteet, huumausaineet sekä  rahapelaamisen. Niistä aiheutuu terveydellisiä sekä sosiaalisia haittoja käyttäjälle  itselleen, käyttäjän läheisille, sivullisille ja koko yhteiskunnalle. Haittojen aiheuttamat välittömät kustannukset ovat miljardiluokkaa. Haittojen ehkäisyä ja vähentämistä tehostaa laki ehkäisevän päihdetyön järjestämisestä (523/2015), jonka käyttöohjeeksi on valmisteltu Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma. Lain ja toimintaohjelman tavoitteena on edistää terveyden ja hyvinvoinnin tasa-arvoa, varmistaa ehkäisevän päihdetyön edellytykset koko maassa sekä tukea erityisesti kuntien ja alueiden työn kehittämistä. Toimintaohjelma tukee eriarvoisuuden ja tarttumattomien tautien ehkäisyä osana Yhteistyöllä terveyttä ja hyvinvointia 2025 -toimenpidekokonaisuutta.  Yhteistyö valtakunnallisten, alueellisten ja paikallisten toimijoiden välillä on  onnistumisen lähtökohta. Toimintaohjelman kuusi painopistettä suuntaavat kuntajohdon, kuntien toimijoiden, järjestöjen ja paikallisen elinkeinon sekä alueellisten  ja kansallisten toimijoiden työtä siten, että se on vaikuttavaa, kattavaa ja kustannustehokasta. Painopisteiden toteuttamiseksi toimintaohjelma nostaa esille ehkäisevän päihdetyön kehittämiskohteita sekä tarjoaa tutkitusti toimivia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikkien näiden aineiden ja toimintojen aiheuttamien haittojen ehkäisyyn ja vähentämiseen.
Tartuntatautien ilmoittaminen : ohjeet lääkäreille, terveyskeskuksille ja sairaanhoitopiireille
Perhe muurin toisella puolella : työryhmän mietintö
Sydän- ja verisuonitautien ennaltaehkäisy väestöön kohdistuvilla ohjelmilla
Salmonellatartunnan ennaltaehkäisy ei maksa paljon
Tiivistelmä: Tämän insinöörityön tavoitteena oli parantaa tuotantolinjan käytettävyyttä ennakko kunnossapidon ja varaosahallinnan avulla. Yrityksenä toimii Lohjalainen Cembrit Oy ja painopisteenä oli sen pinnoituslinja. Työ tehtiin osana Cembrit Oy:n kunnossapidon kehittämisprojektia. Insinöörityön tarkoituksena oli kartoittaa pinnoituslinjalla käytettävät komponentit koskien moottoreita ja vaihteistoja. Varaosakartoituksella saavutetuilla tiedoilla oli tarkoitus parantaa varaosahallintaa, jotta tarvittavat vaihtokoneet ja laitteet olisivat nopeasti saatavilla. Insinöörityössä pohdittiin, mitkä näistä varaosista tulisi löytyä yrityksen omasta varastosta ja mitkä voisivat puolestaan sijaita valmistajalla. Tarvittavien nimikkeiden perusteella rakennettiin laiterekisteri pinnoituslinjan koneista sekä luokiteltiin varaosat kriittisyyden mukaan. Työssä etsittiin pinnoituslinjan ongelmakohtia, joissa laiterikkoja esiintyy usein. Näihin kohteisiin suunniteltiin ennaltaehkäiseviä toimenpiteitä tai parannettiin näiden laitteiden suojausta. Ennaltaehkäiseville toimenpiteille tehtiin pinnoituslinjalle toimintasuunnitelma huoltoja varten. Näillä toimenpiteillä voidaan ennaltaehkäistä pitkiä tuotannonkatkoja ja niiden aiheuttamia menekkejä. Insinöörityön tuloksena saavutettiin ajan tasalla olevaa tietoa pinnoituslinjan varaosista sekä parannettiin käytettävyyttä ja käyttövarmuutta linjan koneissa ja laitteissa.
Potilasturvallisuuden kehittäminen riskienhallinnan avulla Turun kaupungin ympärivuorokautisessa hoidossa
Osteoporoosi (E206) -ohjelman oheismateriaali Powerpoint-muodossa
Liikunnallinen sydänkuntoutus : fyysisen harjoittelun vaikuttavuus sepelvaltimotautiin
Marevan-hoito
Nuorten syrjäytymistä on ehkäisty tehokkaasti Oulussa
Tyttöjen ja naisten ympärileikkaus Suomessa : asiantuntijaryhmän suositukset sosiaali- ja terveydenhuollon henkilöstölle
Kasvinsuojelussa kaikki keinot käyttöön
Turvallinen asuinalue : Tampereen Muotiala suunnitelmissa ja kokemuksissa
Muistiterveyden riskitekijät ja muistiterveyden edistäminen
Sosiaali- ja terveysministeriön tilaaman riippumattoman asiantuntija-arvioinnin tehtävänä oli tarkastella vuosiksi 2010-2015 Suomessa laaditun naisiin kohdistuvan väkivallan vähentämisen ohjelman tuloksia sekä tuottaa tietoa naisiin kohdistuvan väkivallan poistamispyrkimysten nykytilasta Suomessa suhteessa Euroopan neuvoston naisiin kohdistuvan väkivallan ja perheväkivallan ehkäisemisestä ja torjumisesta tehtyyn yleissopimukseen (ns. Istanbulin sopimus). Sopimus tuli Suomessa voimaan 1.8.2015 ja sen velvoitteita on ennakoivasti huomioitu myös edellä mainitun ohjelman tavoitteiden asettelussa. Arvioinnin tehtävänä oli myös esittää konkreettisia toimenpide-ehdotuksia siitä, mitä jatkossa tulisi tehdä ja millaisia poikkihallinnollisia toimia tarvitaan, jotta Istanbulin sopimuksen velvoitteet voitaisiin täyttää.
"USKALLA SANOA EI ALKOHOLILLE": : Opas alkoholinkäytön ennaltaehkäisemiseksi 6.luokkalaisille
Yhteisöllinen ja ennakoiva ohjelma koulutuksellisen syrjäytymisen ennaltaehkäisyyn
Koulusosionomi - Tulevaisuuden ammattilainen
Sairauksien ehkäisy antioksidanteilla : systemoitu kirjallisuuskatsaus
Muutama miete keuhkotaudin vastustamisesta
Valtioneuvoston periaatepäätös toimenpideohjelmasta huumausaineiden käytön ja sen aiheuttamien haittojen vähentämiseksi 2012-2015 = Statsrådets principbeslut om ett åtgärdsprogram för en minskning av användningen av narkotika och de skador användningen av narkotika orsakar 2012-2015
