http://www.yso.fi/onto/yso/p19507 konservaattorit
konservaattorit konservaattorit entisöijät entistäjät eläintentäyttäjät
Konservaattori - taiteen muistin palveluksessa : Kirjoja
Helenan elämänjälkiä : Elämänjälkiä, ikoneja. Konservaattori Helena Nikkasen juhlakirja
Vanhaa ja uutta
Restaurointikisällin ammattitutkinto ja restaurointimestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Museot ja konservaattorikoulutus
Luonnontieteellisen alan konservoinnin ammattitutkinto : tutkintojen perusteet
Restaurointikisällin erikoisammattitutkinto 2011: näyttötutkinnon perusteet
Hellällä kädellä kirkko remonttiin ; Kirkko tehtävä omillaan
Beatrice ja Vergilius
Taiteilija eläinten pauloissa : Jussi Mäntynen : kuvanveistäjä ja eläintentäyttäjä
Kuolleen taiteilua eläväksi
TM : Tekniikan maailma
Verstaalla ja ateljeessa : maalausten, huonekalujen ja tekstiilien konservointia Muinaistieteellisessä toimikunnassa / Henni Reijonen
Toppari : tiedotusjulkaisu
Talopolojen puolesta tuulimyllyjä vastaan : konservaattoreiden yliopettaja ei malta eläköityä
Ikonimaalari. 1/2016, Musiikki
Luonnontieteellisten museoiden konservaattorikoulutuksen hallinnollisia järjestelyjä selvittäneen työryhmän muistio
Paperikonservoinnin koulutuksen ensimmäisen vuoden opetussuunnitelma
Konservaattorioppilaan arkea
Rakennuskonservaattoreiden koulutus ja työllistyminen
Paperikonservaattori yrittäjänä = A private practice in paper conservation
Papyruksesta megabitteihin : arkisto- ja valokuvakokoelmien konservoinnin prosessin hallinta
Kalasääski ja lohi huollossa : ilmansaasteet ja ihmiset ulkoveistosten kiusana
Konservaattori luo vanhan tuntua uuteenkin
Uusi kirjastonhoitaja ja johtava konservaattori
Tapulien nurkista ja sakastikomeroista löytyy aarteita
Konservointi- ja restaurointipalvelut = Konserverings- och restaureringstjänster
Eritteistä etikkaan : nykytaiteen vaikutus taidekonservaattorin rooliin
Kahdeksas huone
Luonnontieteellisen alan konservoinnin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Nuori osaaja = Ung talang
Eläimelle toinen elämä jalustalla : konservaattorin käsissä kuolleista luontokappaleista syntyy näyttävää taidetta
Riikka Köngäs
Kaksi ammattia - kaksi identiteettiä? : Jussi Mäntysen kehitys eläintentäyttäjästä kuvanveistäjäksi
Taito
Luonnon käsityöläinen
Teesejä kokoelmanhoidosta : konservaattorin näkökulma
Kirjan kansa
Eritteistä etiikkaan : nykytaiteen vaikutus taidekonservaattorin rooliin
Kirkon kulttuurin moniottelija
Herra Heng ja klubin henki
Konservaattorikoulutuksen kehittämistarpeet : selvitysmiehen muistio
Ikonimaalari. 1/2010, Teemana naispyhät
Konservointityön professionalisaatio / Tuula Auer
Papyruskonservaattorit koolla Leipzigissa 7.-9.9.2006
Elämän jälkiä, ikoneja : konservaattori Helena Nikkasen juhlakirja
Konservaattori Raimo Hannu Kapanen 8.5.1932 - 13.10.2007
Väritutkimus rakennushistorian tietolähteenä
Elämän jälkiä, ikoneja : konservaattori Helena Nikkasen juhlakirja / [toimituskunta: Katariina Husso ... [et al.] ]
Konservaattori Eero Käpynen - säilyttämisen ammattimies
Restaurointikisällin ammattitutkinto 2011: näyttötutkinnon perusteet
Konservointityön professionalisaatio
Elävän näköiset
Yksinkertaisen elämän jäljillä
Konservaattoreiden työllistyminen Suomessa 2014
Kellastunutta lakkaa, puupaneeleita ja norsunluuta - vanhan taiteen konservaattori Maija Santalan työn haasteita
Suomalainen konservointi
Arvosana 2 - erittäin tyydyttävä : opiskelijoiden oppimisen arvioinnin kehittäminen EVTEK Muotoiluinstituutin konservointiosastolla
Luonnontieteellisen alan konservointi vaatii monenlaisia taitoja
Kymenlaakson perinnerakentamisen osaajien kartoitus : osaajarekisterien hyödyntäminen
Omat tilat konservaattoreille Tampereella
Tekniikan maailma 2010 : 1.
Yksi työ, kaksi vuotta, tuhat kiloa muovailuvahaa
Kärppiä jahtaamassa : Ari Oiva tuntee näätäeläimen metkut
Ateneumin taidemuseo 1975 : museojulkaisu : 19. vsk
Taidekonservaattori
Suomen museohistoria
Avotakka 2005 : 5.
Konservaattorin pohjoiset keinot
Oskari Niemi / Veikko Kiljunen
Konservointialan koulutustoimikunnan mietintö
