http://www.yso.fi/onto/yso/p1959 lihassairaudet
lihassairaudet lihassairaudet lihastaudit
Näillä lihaksilla...! : jäsenistön näkemyksiä ja kokemuksia Lihastautiliiton 40 vuoden vaiheilta
Cannabis sativa L., folium cum flore:sta (kannabiksen lehti ja kukka) valmistettuja sakeita uutteita : Sativex, sumute suuonteloon, GW Pharma
Lähikoulu on yhä useamman lihastautia sairastavan lapsen koulumuoto
Lihastautiliitto on jakanut [l]ihasvoimaa jo 30 vuotta : henkilökohtaisen avustajan ja kuljetusten järjestyminen on elinehto lihassairaiden selviytymiselle normaalissa elämässä
"Jomottaa het niin, että joku paikka menis rikki" : fibromyalgiaa sairastavan kokemuksia kivusta
Als-potilas tietää miten hänen käy : "en luovu elämästä ennen kuolemaa"
Lihassairaus tuo haasteita perhesuunnitteluun
DNL1L-geeni kandidaattigeeninä harvinaiselle myopatialle (X-linked myopathy with excessive autophagy)
Lihassairaan aikuisen hoito- ja palveluketjumalli : tietopaketti lihassairaille, työmalli ammattihenkilöstölle
Huber- vai kuntosaliharjoittelu kroonisen selkäkipupotilaan kuntoutuksessa
Rabdomyolyysi - huonosti tunnettu oireyhtymä
Tiivistelmä: Ohitusleikkauspotilaan kokema henkinen stressi - aiheuttajat ja ilmentyminen. Opinnäytetyö oli osa suurempaa hanketta nimeltä ”Pitkäaikaissairaiden hoitoväsymys - itse-hoitoa ja vertaistukea vahvistavan toimintamallin kehittäminen”. Vuosille 2009 - 2013 ajoittuva nelivaiheinen hanke tehdään yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun, Pääkaupunkiseudun Diabetesyhdistys ry:n, Uudenmaan Sydänpiiri ry:n ja Iholiitto ry:n kanssa. Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää ja kuvata tieteelliseen tutkimusnäyttöön perustuen, mikä aiheuttaa ohitusleikkauspotilaalle henkistä stressiä ja miten se ilmenee. Henkistä stressiä tarkastel-tiin opinnäytetyössä ahdistuksen ja masennuksen kautta. Opinnäytetyö tehtiin soveltaen systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Kirjalli-suuskatsauksen aineisto koostui 19 englanninkielisestä ja yhdestä suomenkielisestä tieteellisestä tutkimusartikkelista vuosilta 1999 - 2009. Opinnäytetyön aineiston analysointi tehtiin induktiivista sisällönanalyysiä soveltaen. Ohitusleikkauspotilaan henkistä stressiä aiheuttavina asioina nousivat tutkimusaineistosta esiin yksittäiset ja yksilölliset stressitekijät, joita oli mm. naissukupuoli, ikä, kivun ja epämukavuu-den kokemukset, uniongelmat, ohitusleikkausta koskeva optimismin puute ja huoli oman sairauden vaikutuksesta perheen hyvinvointiin. Henkistä stressiä aiheutti myös ohitusleikkauspotilaan kognitii-visessa toiminnassaan kokemat ongelmat, jolloin kognitiivisten ongelmien esiintyvyys edisti ahdis-tuksen kehittymistä leikkauksen jälkeen. Psyykkinen oireilu ja vaikeudet kognitiivisissa toiminnoissa olivat merkittävästi yhteydessä toisiinsa. Sosiaalisen tuen puutteen yhteys henkisen stressin aiheu-tumiseen nousi tutkimusaineistosta esiin. Ohitusleikkauspotilailta perheiltään saama sosiaalinen tuki oli yhteydessä heidän ahdistuksen, masentuneisuuden ja toivottomuuden kokemuksiinsa. Myös elämänlaadun heikentymisellä todettiin olevan yhteys henkiseen stressiin. Heikommasta elämänlaa-dusta kärsivillä esiintyi enemmän masentuneisuutta ohitusleikkauksen yhteydessä. Ohitusleikkaus-potilaat kokivat ohitusleikkauksen merkittävänä elämäntapahtumana ja potilaiden puutteellinen informointi aiheutti osin epärealistisia ja vaihtelevia odotuksia leikkauksen hyödyistä. Ohitusleikkauspotilaiden henkisen stressin ilmentymistä kuvaavina tekijöinä nousivat tutki-musaineistosta esiin muutokset ohitusleikkauspotilaiden toimintakyvyssä. Fyysisen toimintakyvyn heikentymistä ohitusleikkauksen jälkeen ennusti masennusoireiden korkea esiintyvyys ennen leikka-usta sekä lisäksi epävarmuus ja ahdistus vaikuttivat potilaiden toimintakyvyn heikkenemiseen. Ah-distuksella todettiin olevan yhteys myös kuolleisuuteen. Masentuneisuudesta ja ahdistuksesta kärsi-vät tukeutuivat enemmän hoitohenkilökuntaan. Sairaala- ja terveydenhuoltokäyntien lukumäärä oli näillä potilailla kohonnut leikkauksen jälkeen. Heikentynyt toipuminen ohitusleikkauksesta ilmensi henkisen stressin esiintyvyyttä, joka ilmeni esim. heikentyneenä sitoutumisena kuntoutukseen ja postoperatiivisena sairaalloisuutena.  Opinnäytetyön tulokset vahvistivat ja tukivat aihealueen aiempia tutkimustuloksia. Olemassa olevaan tutkimustietoon verraten aineistosta ei noussut esiin uusia näkökulmia.
Ryhmä vertaistuen välittäjänä ALS-potilaiden läheisille
Dermatomyosiittia sairastavan kokemuksia pitkäaikaissairauden vaikutuksista sairastuneen elämään ja elämänlaatuun
Etenevät neurologiset häiriöt
Perinnöllisyyttä ja lihassairauksia on erillisinä aiheina tutkittu paljon, mutta tietoa lihassairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen on tarjolla etenkin Suomessa hyvin vähän. Myös vammaisilla vanhemmilla on yhtäläinen oikeus tukeen perhesuunnittelussa sekä raskauden ja synnytyksen aikana. Toisen tai molempien vanhempien ollessa pitkäaikaissairaita raskausneuvontaan on syytä hakeutua jo hyvissä ajoin, jotta raskaudenaikaista hoitoa päästään suunnittelemaan ottamalla huomioon sairauden kulku raskauden aikana. Raskauden lisäksi myös synnytystä on hyvä suunnitella etukäteen.     Oulun ammattikorkeakoulussa tehty opas perinnöllisten sairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen vähentää ennakkoluuloja sekä tuo tietoa niin pitkäaikaissairaille itselleen kuin sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille. Tämä julkaisu pohjautuu oppaaseen ja opinnäytetyöhön sen takana.
Lihasnäytteiden jäädytysmenetelmien vertailu
Neuromuskulaarisia sairauksia potevien elämäntilanteesta ja sosiaaliturvasta
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Uudenmaan Lihastautiyhdistys ry:lle hyödynnettävää tietoa vertaistukiryhmän toiminnasta. Vertaistukiryhmään osallistuvat ALS:ia sairastavat ja heidän omaisensa ja tässä työssä tarkastellaan omaisten näkökulmaa. Vertaistukitoiminta on yksi Uudenmaan lihastautiyhdistyksen toiminnan muodoista. Vertaisneuvonnan tavoitteena on tukea yksittäisen jäsenen selviytymistä diagnoosin saamisen jälkeen, sekä sairauden edetessä. Tutkimuskysymys työssä on,  millä tavoin ALS -potilaiden läheisten vertaistukiryhmä voi toimia vertaistuen välittäjänä ja kuinka eri vertaistuen elementit siinä näkyvät?    Opinnäytetyön teoreettisena viitekehyksenä on Raimo Niemistön malli, joka tarkastelee ryhmän ehtoja ja ryhmäprosessia. Vertaistukea tarkasteltiin Kristiina Räihän ja Reija Salmenahon opinnäytetyössään jaoteltujen vertaistuen elementtien kautta. Opinnäytetyö toteutettiin haastattelemalla viittä vertaistukiryhmään osallistunutta omaista. Teemahaastattelun runko muotoiltiin vertaistuen teemojen mukaisesti. Aineisto analysoitiin teorialähtöisen sisällönanalyysin avulla.    Tuloksia tarkasteltiin erityisesti omaisten kokemuksiin peilaten. Tarkastellun ryhmän tavoitteena on vertaistuen ja tiedon välittäminen osallistujilleen. Ryhmä tarjoaa tukea, apua, konkreettista tietoa ja mahdollisuuden saada sitä, sekä mahdollisuuden tutustua samankaltaisessa elämäntilanteessa oleviin muihin osallistujiin. Myös haastateltavat olivat lähteneet hakemaan ryhmästä niin tietoa kuin vertaistukeakin.    Tuloksista kävi ilmi, että vertaistukiryhmä oli tehokas väline vertaistuen välittymiseen, mutta osa haastateltavista koki ryhmän puitteet sellaisiksi, että asioiden jakaminen ei ollut mahdollista. Välineenä avoin ja täydentyvä ryhmä on haastava, sillä muiden osallistujien vieraus vaikuttaa ryhmäläisten haluun jakaa asioitaan. Kuitenkin ryhmä on toiminut vertaistuen välittäjänä, mahdollisuutena tutustua muihin jäseniin ja olla heihin yhteydessä vapaa-ajalla. Ryhmä on myös toiminut tiedonjakamisen väylänä.
Servikaalista dystoniaa sairastavien potilaiden kokemat oireet ja erilaisten hoitomuotojen yhteydet niihin
Lihassairauksia potevien lasten ja nuorten kuntoutuksesta : luentoraportti 15-17.10.1982 Lihastautiliitto ry:n järjestämältä lihassairaiden lasten ja nuorten kuntoutus- sekä heidän vanhempiensa informaatiokurssilta
Fibromyalgian kuntoutuksen psykologiset lähtökohdat
Sydänlihaksen perfuusion gammakuvaus  : Opasvihko ammattitaitoa edistävään harjoitteluun tuleville röntgenhoitajaopiskelijoille
Lihassairas? : vihjeitä vuorovaikutukseen lihassairaan ihmisen kanssa
Spinaalisen lihasatrofian (SMA) hoitosuositukset
Interferenssivirralla suoritetun triggerpistekäsittelyn vaikutus ja taajuusvasteanalyysin käyttö fibromyalgiaa sairastavien kivun hoidossa
Tasa-arvoista elämää lihassairaudesta huolimatta
Happi-15-veden käyttö sydänlihasperfuusion PET/TT-tutkimuksessa
Fibromyalgia - ratsastusterapia tehokkain kivunlievittäjä
Lihastautia sairastavien elinolot ja vammaisuuden aiheuttamat haitat : Lihastautiliitto ry:n kotipalveluprojekti
"Elämyksiä etsimässä" : kuntoutuksen uudet tuulet : luontokuntoutus
Facultas : toimintakyvyn arviointi : alaselkä- ja niskasairaudet, krooninen kipu, mielialahäiriöt, suuret nivelet
"Yhdessä kaikki kevenee" : Ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle
Matkustamisen esteettömyys ja majoitusmukavuus lihasdystrofiaa sairastavien henkilöiden pelimatkoilla Suomessa
Tietoa perinnöllisten lihassairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen on tarjolla hyvin vähän. Perinnöllisyyttä ja lihassairauksia on erillisinä aiheina tutkittu paljon, mutta tieto voi olla hankalasti tavoitettavaa ja vaikealukuista. Tiedon puute lisää pelkoja ja ennakkoluuloja pitkäaikaissairaiden keskuudessa ja siten vaikeuttaa perhesuunnittelua. Projektin yhteistyökumppani on Kynnys ry:n ja Oulun Invalidien yhdistys ry:n yhteistyössä toteutettava SAMAT-projekti, jonka tavoitteena on tuoda esille vanhemmuuden samankaltaisuutta ja yhtäläistä tuen tarvetta vammaisilla ja pitkäaikaissairailla. Projektin tavoitteena on tuottaa helposti saatavilla olevaa, luotettavaa ja selkeää tietoa perinnöllisten lihassairauksien vaikutuksista perhesuunnitteluun ja raskauteen. Projektin tuotoksen tarkoituksena on kannustaa ja tukea kohderyhmäänsä eli perhettä suunnittelevia pitkäaikaissairaita, heidän läheisiään sekä sosiaali- ja terveysalan ammattilaisia. Asianmukaisen ja selkeän tiedon avulla ennakkoluulot ja pelot hälvenevät ja näin mahdollistuu huomion kiinnittäminen yksilöllisiin, perhesuunnittelun kannalta tärkeisiin seikkoihin. Projektimuotoisen opinnäytetyön ja tuotoksen tiedot perustuvat luotettavaan ja ajantasaiseen kirjallisuuteen, artikkeleihin, erikoislääkäreiden kirjoittamiin diagnoosikuvauksiin Lihastautiliiton Internetsivuilla sekä yhteistyökumppanimme SAMAT-projektin kokemukselliseen tietoon. Tietoperusta koostuu edellä mainituista aineistoista saadusta tiedosta muun muassa perinnöllisyydestä, lihassairauksista, raskauden vaikutuksista naisen elimistöön ja alkiodiagnostiikasta. Projektin tuotoksena syntyi ”Vanhemmiksi näillä lihaksilla” – opas lihassairauksista perhesuunnittelun tueksi. Opas tulee olemaan Internetissä pdf-tiedostona sekä yhteistyökumppani SAMAT-projektin käytössä esimerkiksi painettuina kappaleina.
Hermo-lihasliitoksen sairauksien sekä lihassairauksien ja -oireiden lääkehoito
The Impact of Cardiac Sarcoidosis on Quality of Life in Patients of Working-age. Sarcoidosis is name for a little-known disease that can severely affect heart function, alt-hough it can form in any organ of the body (eys, sking, lungs, heart) and create secondary chronic illnesses. It can produce inflammation in any tissue and any organ and might cause sudden death if it is not treated properly. That what causes sarcoidosis is still unknown. It is important to encourage patients to enjoy and make social activitets, beacause low mood can decend to depression and that is not helping the patient getting any better and cause other diseases.  Our final project was part of a project called Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus (A Project on Guiding a Working-age Heart Patient, His/her Family and the Health Care Staff). Our associate organization in this project was the Finnish Heart Association. The meaning of this project was to describe the quality of life with cardiac sarcoidosis patients of working-age. And the objective of this final project was to chart knowledge of patients suffering from cardiac sarcoidosis by 15D instrument. The method used in this final project was a combination between literature review and quantitative research. Data for this study were collected by sending a 15D instrument questionnaire to 36 people whom 34 respond. 29 were women and five were men. We found that cardiac sarcoidosis is more common in women than in men and the age of patients were 29-64 between. The results of our thesis of the quality of life were assessed mental, physical and social well-being sectors. This gave an overall picture of the quality of life of patients and their impact on fitness for work.  According to the results we might be concluded that cardiac sarcoidosis accompanying disease cause physical, mental and social symptoms. These symptoms were the most prejudicial in a person's quality of life and ability levels.
Abstract: The mental stress experiences of the bypass patient - causes and expressions. A literature review. Our final project was part of a larger project named Diabetes Distress (in Finnish, Pitkäaikais-sairaiden hoitoväsymys - itsehoitoa ja vertaistukea vahvistavan toimintamallin kehittäminen). This project comes true in 2009 - 2013 in four periods in co-operation with Helsinki Metropolia Univer-sity of Applied Sciences (Finland), Metropolitan Area Diabetes Association (Finland), Finnish Heart Association and Finnish Central Organisation for Skin Patients (Finland). The purpose of our final project was to chart and describe, what the factors and reasons behind bypass patient`s mental stress were and how mental stress manifested. Mental stress was observed throughout anxiety and depression.  Our final project was done by applying the methods of systematic literature review. The material for the literature review included 19 scientific articles written in English and one in Finnish between the years 1999 - 2009. The material was analysed by using the methods of inductive content analysis. The factors that caused mental stress for bypass patients were individual, for example female gender, age, experiences of pain and discomfort, sleeping problems, lack of optimism and concerns of how the illness or death affects the wellfere of the patient`s family. Likewise mental stress was caused by difficulties with the congnitive functioning in patients, which was associated with anxiety. A lack of social support was associated with experiences of anxiety, depression and hopelessness among patients. Moreover the impaired quality of life was combined with mental stress. Patients with a poorer quality of life suffered from many symptoms of depression. Bypass patients experienced bypass surgery as a significant event of life and poor patient counselling caused unrealistic and variable expectations of the benefits of bypass surgery. The factors that manifested the mental stress in patients were changes in patients` physical functioning. Preoperative depressive symptoms were a significant predictor of the lack of functional improvement after the surgery. Also uncertainty and anxiety weakened patients' functional status. Anxiety was associated with mortality. The depressive and anxious patients leaned on the health care personnel. The health care visits and hospital readmissions were increased in these patients postoperatively. Impaired recovery from bypass surgery manifested mental stress, which was appeared as impaired commitment to the rehabilitation and morbidity postoperatively.  The results of our final project confirmed the previous study results of the same topic. Compared with the previous scientific knowledge, new points of view were not found.
Fibromyalgiapotilaiden ravitsemus ja kuumentamattoman kasvisruokavalion (elävän ravinnon) vaikutus potilaiden ravitsemukseen
Palvelut: ALS-vertaistukihenkilöt -- Lihastautiliiton palvelut -- Lihastautiyhdistykset -- Taudit: Motoneuronitaudit / Eila Ahokas, Sinikka Loukamaa -- ALS-erotusdiagnostiikka / Hannu Laaksovirta -- Hoito: Lääkehoito: Rilutsoli -- Rilutek -- ALS:ia sairastavien hoito -- Toteutuuko hyvä hoito ALS-potilailla? -- Terapiat: Fysioterapian merkitys / Kristiina Jokinen, Ritva Pirttimaa -- Lymfaterapiasta / Eveliina Nieminen -- Ravitsemusterapiasta / Merja Jäntti -- Puheterapiasta / Taina Makkonen -- Toimintaterapiasta / Päivi Kujala -- Sopeutuminen: Sopeutumisvalmennus- ja kuntoutuskurssit -- Sosiaalinen verkosto -- Omaisen tarina -- Vertaistukiopas -- Muut: Lihassairaan aikuisen hoito- ja palveluketjumalli -- Porras-lehti 1/2013 -- Socialkompass.
Kokemuksia arjen yhteistyöstä : Arki ja sosiaaliset verkostot lihastautia sairastavien lasten perheissä
Rosen-terapiassa uskotaan kosketuksen voimaan
Tiivistelmä: ”Yhdessä kaikki kevenee”, Ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle. Kardiomyopatia eli sydänlihasrappeuma on sydänsairaus, jonka seurauksena sydänlihaksen rakenne ja toiminta poikkeaa normaalista sydämen toiminnasta. Kardiomyopatiat voidaan luokitella viiteen ryhmään rakenteellisten ja toiminnallisten vaikutustensa perusteella. Yleisiä kardiomyopatian oireita ovat rasitushengenahdistus, rytmihäiriöt, uupumus ja jopa tajuttomuuskohtaukset. Tällaiset oireet sekä epävarmuus tulevasta aiheuttavat sairastuneelle ja hänen läheiselleen kriisin.  Opinnäytetyö on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja monien yhteistyökumppaneiden Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus -hanketta. Työelämäyhteytenä opinnäytetyöllemme toimii Suomen Sydänliitto ry:n alaisena toimiva valtakunnallinen jäsenjärjestö Kardiomyopatiapotilaat – Karpatiat ry.  Opinnäytetyön tarkoitus oli kehittää kardiomyopatiapotilaan tiedonsaantia sairastumisen ensivaiheessa tuottamalla henkisen tuen ensitietoesite kardiomyopatiapotilaalle, joka on juuri saanut diagnoosin sairaudesta. Työn tavoitteena on lisätä kardiomyopatiapotilaiden tiedonsaantia sairauden ensivaiheessa ja edistää heidän henkistä hyvinvointiaan sekä itsehoitomahdollisuuksiaan. Tavoitteena on myös, että esitteen avulla potilas pääsee eteenpäin sairastumisen aiheuttamassa kriisissä ja että potilas saa mahdollisuuden hakea vertaistukea ja tietoa sairaudesta potilasjärjestöstä.  Kirjallisuushauilla keräämämme teoriatiedon pohjalta ideoimme ensitietoesitteen sisällön yhteistyössä Karpatiat ry:n puheenjohtajan Vesa Kurikan kanssa. Koimme tärkeäksi välittää esitteellä kardiomyopatiapotilaalle tunteen siitä, että hän ei ole yksin sairautensa kanssa.  Loimme ensitietoesitteen sisällön tukemaan ensisijaisesti potilasta kriisireaktion toisessa vaiheessa eli reaktiovaiheessa. Tuotimme sisällön ensitietoesitteeseen, jonka otsikointi on selkeä, asiat on esitetty riittävän tiivistettyinä ja rakenne tukee ensitietoesitteen helppoa ja vaivatonta luettavuutta. Ensitietoesitteen sisältö on suunniteltu ohjaamaan lukijaa hakemaan itse lisätietoa sairaudesta sekä potilasjärjestön tarjoamasta vertaistukitoiminnasta. Henkisen tuen ensitietoesite on luettavissa Karpatiat ry:n Internet-sivuilta osoitteessa http://www.karpatiat.net.
Fibromyalgia-potilaan hoitopolku
Sivulle nostava henkilöauton etuistuin lihasvoimavammaisille
Elämämme syke : kokemuksia sydämentahdistimen kanssa elämisestä
Esteetön musiikkikasvatus : tapaustutkimus iPadin käytöstä lihassairaiden soittajien bänditoiminnassa
Lihasdystrofian kaltainen lihassairaus keskikokoisen snautserin pentueessa
Tiivistelmä
Täyttä elämää : Vaasan läänin lihastautiyhdistys ry 20 vuotta
Tulehdukselliset lihastaudit
Vatsalihasten väsymisen tutkiminen EMG:llä ja selkävaivojen vaikutus tuloksiin
Ohitusleikkauspotilaan kokema henkinen stressi - aiheuttajat ja ilmentyminen : kirjallisuuskatsaus
Ideasta duuniin : Lihastautiliitto : loppuraportti työllisyysprojektista 1996-1997
Peiliterapian käyttö fysioterapiassa ja toimintaterapiassa
Lihastaudit : diagnosointi, hyvinvointi ja osallistuminen
Seikkailutoiminta lihastautia sairastavien sopeutumisvalmennuskursseilla
Ainutlaatuinen hymypoika Teppis
Lihaskudoksen tutkiminen immunohistokemiallisin menetelmin
Abstract: Together everything becomes easier: making a primary knowledge leaflet for cardiomyopathy patients. Cardiomyopathy is a myocardial disease in which the heart muscle is structurally and functionally abnormal. Cardiomyopathies are grouped into five categories by the different effects to the heart muscle. People with cardiomyopathy often suffer from shortness of breath, arrythmia, fatigue and even syncope. These kinds of symptoms can be frightening for the patient and his immediate family and can cause a crisis to their lives. Our final project was part of a project called Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus (A Project on Guiding a Working-age Heart Patient, His/her Family and the Health Care Staff). Our associate organization in this project was the Finnish Cardiomyopathy Patients Association. The purpose of our final project was to develop cardiomyopathy patients' knowledge in the primary situation by creating an emotional support leaflet to them and their immediate family. The objective of our final project was to increase cardiomyopathy patients' knowledge at the early stage of their diagnosis and to promote their emotional well-being and ability for self care.  Based on our literature search, we created the content of the leaflet with Vesa Kurikka. The most important message of our leaflet was to the cardiomyopathy patients that they were not alone with their illness. We created the content of the leaflet primary to support the patients in the second phase of the crisis, in the reaction phase. The content of the leaflet is clear and the headlines are simple so it is easy to read. We designed the leaflet to lead the reader to search more information on the illness and the peer support activities that the organization provides. The final version of our emotional support leaflet is on the Karpatiat website (http://www.karpatiat.net).
Dystrophia myotonica : potilaiden kognitiivinen suoriutuminen
Hevossairauksien perusteet. 1
Lihastautia sairastavien kokemuksia sairautensa aiheuttamista muutoksista ja niistä selviytymisestä
Lihassairauden psyykkisestä kokemisesta
Lihaksista viis - liikkumaan siis : liikunnan käsikirja lihastautia sairastaville
Vaikeaa nemaliinimyopatiaa aiheuttavan geenin etsiminen kytkentäanalyysin avulla
Perinnöllisten lihassairauksien vaikutus perhesuunnitteluun ja raskauteen : Opas lihassairauksista perhesuunnittelun tueksi
Vaikuttavaa vai ei?
Unkarilaisten myopatia-potilaiden mitokondriaalisen DNA:n mutaatioanalyysi
Lihasdystrofioista
"Lihassairauteen kyllä sopeutuu, mutta sitä ei hyväksy koskaan" : arviointitutkimus lihassairaan aikuisen valtaistumismahdollisuuksista palvelujärjestelmässä
Mitä on ALS : tietoa ALS-sairaudesta sosiaali- ja terveysalan ammattilaisille ja opiskelijoille
Fibromyalgiapotilaan kohtaaminen terveydenhuollossa : potilaan itsensä kokemana
Fibromyalgia : ratsastusterapia tehokkain kivunlievittäjä
Tämä päivä on aina täällä, huominen ei koskaan : kardiomyopatiapotilaan kokemuksia sairastumisen vaikutuksesta mielen hyvinvointiin
Lihassairaus fibromyalgialla ei ole näkyviä oireita : vain kivut osoittavat piilevän sairauden
Elämä dystonian kanssa
Perinnöllisten lihassairauksien vaikutus perhesuunnitteluun ja raskauteen : opas lihassairauksista perhesuunnittelun tueksi
Hevosen yleisimmät lihassairaudet
Työikäisen sydänsarkoidoosipotilaan elämänlaadun kartoitus : työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan  ohjaaminen -hanke
Apuvälineet ja lihastautia sairastavat henkilöt
"Tämä päivä on aina täällä, huominen ei koskaan." Kardiomyopatiapotilaan kokemuksia sairastumisen vaikutuksesta mielen hyvinvointiin
ALS : [tietoa ALS-potilaille, heidän perheilleen ja hoitohenkilöstölle.]
"Yhdessä kaikki kevenee" : ensitietoesitteen sisällön laatiminen kardiomyopatiapotilaalle
Myastenia-viesti
Kahdeksan suomalaisen myopatiapotilaan mitokondriaalinen mutaatioanalyysi
Nebuliini knock-in - hiirikonstruktin rakentaminen
Liian vähän energiaa : mitokondriotaudit selittävät monia outoja oireita
Tiivistelmä:.
ALS : amyotrofinen lateraaliskleroosi
Porras : Suomen dystrofiayhdistys ry:n jäsen- ja tiedotuslehti
Aikuisiässä todettua dystrofia myotonicaa sairastavien kuntoutustarve ja kuntoutumisedellytykset
Porras : Lihastautiliitto ry:n jäsen- ja tiedotuslehti
Harrastukset auttavat jaksamaan : Juha Rahkonen kirjoitti elämästään lihassairauden kanssa
Ohitusleikkauspotilaan kokema henkinen stressi : aiheuttajat ja ilmentyminen
Ratsastusterapia osana lihasheikkoutta sairastavan lapsen kuntoutusta
Diagnostiikan kuulumisia
Hermo- ja lihastautien esiintyminen Suomessa
Tiivistelmä: Matkustamisen esteettömyys ja majoitusmukavuus lihasdystrofiaa sairastavien henkilöiden pelimatkoilla Suomessa.
Fibromyalgiaa sairastavien kokemuksia sairaudestaan
Immunohistokemialliset lihasbiopsiavärjäykset lihastautien diagnostiikassa
Liikunta, lihashuolto, terveys, 1 : Urheiluvammat : ennaltaehkäisy, hoito ja kuntoutus
T-Stand – pohkeiden venytyslaitteella lisää liikkuvuutta
Kuntoutus lihastaudeissa
11-18-vuotiaiden jääkiekkoilijoiden selkäkivut ja voimaharjoittelu
TIETOKONEIDEN KÄYTÖN APUVÄLINEET :  Kartoitus lihassairaiden käyttämistä IT-apuvälineistä
Saumassa sen salaisuus : kuvajaisia lihastautia sairastavien arkiselviytymisestä
Ei-radioaktiivisen PCR-menetelmän testaus myotonisen dystrofian diagnosoimiseksi
Sairautena servikaalinen dystonia : opas servikaalisen dystoniapotilaan fysioterapeuttisen ohjauksen tueksi
EK-asteikon soveltuvuus Duchennen lihasdystrofiaa sairastavien toimintakyvyn kuvaamiseen ICF-luokituksen mukaan
Myasthenia gravis -lihasväsyvyystautiin sairastuneiden toimintakyky
Duchennen lihasdystrofiaa sairastavan pojan ja hänen perheensä jokapäiväisen elämän selviytymisvaatimukset ja -keinot
Pitkäaikaissairauteen sopeutuminen : copingstrategiat lihastaudeissa
Tiivistelmä.
Tuet tutuiksi, etuudet esille ja palvelut paikalle : opas ja tiedotustilaisuus Kelan ja sosiaalitoimen tuista, etuuksista ja palveluista MS- ja lihastautiin sairastuneille sekä heidän omaisilleen
Myasthenia gravis-potiliaiden mitokondriotaustan selvittäminen : MtDNA:n deleetioanalyysi ja PolG-geenin sekvensointi
Työikäisen sydänsarkoidoosipotilaan elämänlaadun kartoitus. Sydänsarkoidoosi on sydänlihaksen tulehduksellinen sairaus, jonka spesifiä aiheuttajaa ei tunneta. Sarkoidoosissa sydänlihakseen tunkeutuu tulehduspesäkkeitä, jonka seurauksena sydämen normaali toiminta häiriintyy. Yleisiä sydänsarkoidoosin oireita ovat johtoratavaurioista johtuvat pulssin hitaus ja huimaus tai nopeista rytmihäiriöistä johtuva tykytys sekä sairauden edetessä sydämen vajaatoiminta tuo mukanaan rasituksen siedon heikkenemistä, väsymystä, hengenahdistusta ja turvotuksia. Tällaiset oireet sekä epävarmuus tulevasta aiheuttavat sairastuneelle masennusta, joka vaikuttaa negatiivisesti elämänlaatuun. Opinnäytetyö on toteutettu osana Metropolia Ammattikorkeakoulun ja monien yhteistyökumppaneiden Työikäisen sydänpotilaan, hänen perheensä ja hoidonantajan ohjaus -hanketta. Työelämäyhteytenä opinnäytetyölle toimii Suomen Sydänliitto ry. Työn tarkoitus oli kuvata sydänsarkoidoosiin sairastuneen työikäisenpotilaan elämänlaatua. Työn tavoitteena oli kartoittaa tietoa sydänsarkoidoosiin sairastuneen työikäisen potilaan elämänlaadusta 15 D-mittari -kyselylomakkeiden tuloksien avulla.  Opinnäytetyössä sovellettiin kirjallisuuskatsausta ja kvantitatiivista tutkimusmenetelmää yhdessä sydänsarkoidoosipotilaan elämänlaadun tason selvittämiseen ja sen vaikutusta sairastuneen työkykyyn. Kvantitatiivisen tutkimuksen piirteet tulivat tulosten kokoamisesta ja niiden analysoinnista. Näin ollen opinnäytetyössä käytettiin hyväksi kirjallisuuskatsauksen kriittistä aineiston analysointi- ja valintatekniikkaa, jotta pohdinnassa käytetty aineisto olisi mahdollisimman luotettavaa. Tuloksien tarkastelussa elämänlaatua arvioitiin psyykkisen-, fyysisen- ja sosiaalisen hyvinvoinnin osa-alueiden kautta. Näin saatiin kokonaisvaltainen kuva sairastuneiden elämänlaadusta ja sen vaikutuksesta työkykyyn. Opinnäytetyön tulosten perusteella voidaan päätellä sydänsarkoidoosin liitännäissairauksien aiheuttavien fyysisten ja psyykkisten sekä sosiaalisten oireiden heikentävän eniten sydänsarkoidoosia sairastavan henkilön elämänlaatua ja työkyvyn tasoa.
Motoneuronitaudit : tietoa sairastuneille, omaisille ja hoitohenkilöstölle
Statiinien aiheuttama myopatia : yleinen vai harvinainen haitta?
Aikuistuva lihastautipotilas
