http://www.yso.fi/onto/yso/p19527 valmistuminen
valmistuminen valmistuminen
Valmistuminen tavoiteajassa ja työllistyminen korkea-asteen strategisina tavoitteina
Vertailutietoja Etelä-Pohjanmaan toisen asteen koulutuksesta
Keskeneräisen käsityön tarina : tutkimus siitä, millaiset neule- tai virkkaustyöt jäävät kesken, missä vaiheessa ja miksi
Tutkinto nopeammin? : opiskelijoiden käsityksiä opintoja hidastavista ja nopeuttavista tekijöistä
Opettaja kouluhyvinvoinnin edistäjänä : toisen asteen opettajat dialogisuutensa ja autenttisuutensa sääntelijöinä
Valmistumista vauhdittamassa : ryhmäohjauksesta tukea opiskelun etenemiseen Rovaniemen ammattikorkeakoulussa
Opinnäytteeni käsittelee näyttelijöiden työllistymistä ja työnhakua ja pyrkii tarjoamaan vinkkejä ja kannustusta  valmistuvalle näyttelijälle. Halusin avata työllistymiseen ja työnhakuun liittyviä kysymyksiä, koska aihepiiriä on  käsitelty kouluaikana hyvin vähän. Opinnäytettä varten olen haastatellut neljääkymmentä vuosina 2008-2011  Teatterikorkeakoulusta valmistunutta näyttelijää. Haastattelujen tarkoituksena oli selvittää kuinka vastavalmistuneet  työllistyvät, kuinka töitä haetaan, onko työnhausta hyötyä, mitkä tekijät työllistymiseen vaikuttavat, mikä työelämässä  on ikävää, mistä on hyviä kokemuksia ja niin edelleen. Osa haastattelumateriaalista on purettu tilastoiksi ja osa on  lisätty opinnäytteeseen suorien lainausten muodossa. Kaikki vastaukset ovat anonyymeja.  Kirjallisen työni sisältö voidaan karkeasti jakaa viiteen osaan. Ensimmäisessä osassa olen tilastoinut  haastatteluaineistoa, tutkinut ja vertaillut haastateltujen työtilanteita keväällä 2012 ja valmistumisen kynnyksellä, sekä  kartoittanut vastaajien arvioita alan työllisyysnäkymistä. Toisessa osassa olen käsitellyt näyttelijöiden työnhakua ja  sen hyödyllisyyttä haastatelluille. Olen kerännyt tietoa vastaajien käyttämistä työnhakutavoista ja yrittänyt tutkia eri  työnhakutapojen vaikutuksia. Vastaajat antavat myös hyödyllisiä vinkkejä työnhakuun. Kolmas osa pureutuu  näyttelijöiden työllistymiseen. Tässä osassa on tilastotietoa haastateltujen työskentelypaikkakunnista ja työnantajista,  ja lisäksi olen tutkinut työllistymisen eri tekijöitä. Haastatellut ovat vastanneet kysymyksiin, miten suuri merkitys  esimerkiksi suhteilla, näkyvyydellä tai tuurilla on ollut työllistymisen kannalta. Neljännessä osassa käsittelen  työttömyyttä ja yritän selvittää, onko tämänhetkinen työllisyystilanne niin huono kuin taloustilanne antaa ymmärtää.  Olen myös tilastoinut haastateltujen apurahahistoriaa ja kuinka moni vastaaja on valmistumisen jälkeen tehnyt muita  kuin oman alan töitä. Viides osa koostuu pääosin haastateltujen avovastauksista. Tässä osassa viime vuosina  valmistuneet jakavat kokemuksia työelämän huonoista puolista ja antavat kannustusta työelämään.  Koen, että kirjallinen opinnäytetyöni tarjoaa hyödyllistä vertaistukea näyttelijälle, joka kamppailee työllistymiseen ja  työnhakuun liittyvien kysymysten kanssa.
Valtista vertaistukea ja vauhtia valmistumiseen : arvio monialaisten vertaisryhmien soveltuvuudesta opiskelijoiden opintojen etenemisen tukemiseen Oulun seudun ammattikorkeakoulussa 2010 : raportti
Runotyttö etsii tähteään
Miten työllistyä valmistumisen jälkeen? : mietteitä pianokouluyrityksen perustamisesta
Ammatillisen koulutuksen läpäisyn tehostamisohjelman seuranta 2011-2013
Ammatillisen koulutuksen läpäisyn tehostamisohjelma : seurantatutkimuksen raportti 2013
Tutustu ja valitse : avoimet ovet ja koulutusvalinta Hauholan koulun oppilailla 2007
Tutkintoja suorittaneiden nuorten työurapolut
Jyväskylän ammattikorkeakoulusta valmistuneiden  sosionomien (AMK) ajatuksia omasta  osaamisesta ja sijoittumisesta työelämää
Potkua opintojen loppuun saattamiseksi Valmistumishautomosta
Seinäjoen ammattikorkeakoulusta vanhustyön koulutusohjelmasta valmistuneitten sijoittuminen työelämään
Merinäköala kaiken kruununa Kalajoella ; Kalajoen matkailu uudelle tasolle : kahdeksan miljoonan hanke loppusuoralla ; Kalajoen luonto laajasti esille
Opiskelun ja työnteon yhteensovittaminen journalismin opinnoissa
Valmistumisen tukeminen korkeakouluopinnoissa
Pääkaupunkiseudun korkeakouluopiskelijan työnteko ja sen vaikutus opintoihin ja valmistumiseen
Otaniemestä vesialalle valmistuneiden työpaikoista
Toisen asteen koulutuksen läpäisy ja keskeyttäminen : vuosina 2001 ja 2006 toisen asteen opinnot aloittaneiden seurantatutkimus
Korkeakouluissa opiskelevat naiset valmistuvat miehiä todennäköisemmin ja nopeammin
Opintoajat lyhenevät - SYL keskittyy hutkimaan
Valmistuneelle : kannustavia ajatuksia
Mistä lääkkeet opintojen sujuvuuteen?
Ammatillisen koulutuksen läpäisyn tehostamisohjelma : arviointiraportti
Erä: Rieston rannattomalla merellä
Uudet kirjastotilat 1981.
Läpäisy ja työllistyminen toimenpiteiden kärkeen
Harjakaiset juhlistivat uutta biovoimalaa
Kulisseista estradille, teatterikappale lavasteesta esitykseksi
Ammatillisen koulutuksen opiskelijoiden opintourat
Valmistumishautomo ja Tietoverstas opiskelijan tukena
Opintopoluilta opintourille : katsaus tutkimukseen
Tiivistelmä
Juhlallinen publiikki
Lapin toisen asteen ammatillisista oppilaitoksista valmistuvien sijoittuminen vuonna 2007
Menestyksekkäät yliopistopelin pelaajat? : tutkimus nopeasti ja nuorena valmistumisesta
Miksi yliopisto-opinnot viivästyvät?
Tarvitaan opiskelijoiden syyttämättäjättämispäätös?
Biotieteilijän urakehitys : haastattelututkimus Kuopion yliopistosta vuosina 2005-2009 valmistuneiden työelämään sijoittumisesta
Tuoreita eläinlääkäreitä juhlistamassa
Ammatillisen koulutuksen ja korkeakoulutuksen opintourat
Työvoimapoliittinen koulutus yliopistossa : luonnontieteellisen alan yliopistotutkinnon loppuunsaattaminen
Ikuisten tohtoriopiskelijoiden ongelma on ratkaistava
Korkeakoulutus ja yritystuet tuottavuuden näkökulmasta
Munjuttu : nuorten kokemuksia syrjäytymisen ehkäisystä 9-luokalla
Valtista vertaistukea ja vauhtia valmistumiseen! : arvio monialaisten vertaisryhmien soveltuvuudesta opiskelijoiden opintojen etenemisen tukemiseen Oulun seudun ammattikorkeakoulussa
Perhetaustan, uratyyppien ja työelämään sijoittumisen erot koulutussektoreilla
Ennustaako mieluisin opiskelupaikka valmistumista?
Vetovoimainen työpaikka hoitoalalla : Valmistuvien sairaanhoitajaopiskelijoiden näkökulma
Tuleeko tekniikan kandidaatteja kolmen vuoden putkesta? : lukuvuonna 205-2006 aloittaneiden tekniikan ylioppilaiden opintopolut, läsnäolotiedot sekä opintojen eteneminen ja -keskeytyminen vuosina 2005-2009
Sijoittumistutkimus valmistuneille Degree Programme in Information Technology - opiskelijoille
Tekniikan ylioppilaiden valmistumiseen johtavien opintopolkujen mallintaminen : perusteena lukiossa ja opiskelun alkuvaiheessa saavutettu opintomenestys
Ns. lähtöluokkalaisten määrät Lapin läänin kouluissa lukuvuonna 1967-1968
Yliopistoissa edessö gradusuma : tutkinnonuudistus aiheuttaa yhä epävarmuutta opiskelijoissa
Kylteristä ekonomiksi : vastavalmistuneiden palaute vuosilta 2002-2003
Perusopetuksen ja toisen asteen koulutuksen läpäisy tilastoina : vuosilta 2004/2007 vuoteen2012
Valmistujan muistilista
Elämä edessä - mitä takana?
Viisi vuotta työelämässä : tutkimus vuonna 2004 valmistuneiden insinöörien työuran alkuvaiheista
Ammatillisen koulutuksen läpäisyn tehostamisohjelma vuosina 2011-2012 : seurantatutkimuksen raportti
Unettomista öistä vapautukseen : Jyväskylän yliopiston opiskelijoiden kokemuksia sosiologian gradun kompastuskivistä
Opiskelijavalinnat, opiskelu ja valmistuminen Helsigin yliopiston matematiikan ja tilastotieteen laitoksella : tilastoja ja kokemuksia vuosilta 2000-2010
Yliopistosta työelämään : valmistuvat yliopisto-opiskelijat ja työelämään siirtyminen
Vauhtia opiskelijoiden valmistumiseen : opintotuki ja ilmainen terveydenhuolto nyt Sailaksen listalla
Opiskeluajat ja siirtyminen kokeakoulutuksesta työelämään : vertailevan tutkimuksen tarjoamia näkökulmia politiikkakeskusteluihin ja tutkimukseen
Eiku lisää tulee
Kauppatieteiden kandidaattien ja maistereiden valmistumishetken palaute vuodelta 2010
Asunto-osakeyhtiömuotoisen kohteen valmistumisvaiheen rakennuttajatehtävät
Koulun jälkeen alkaa todellisuus : tutkimusluonteinen opinnäytetyö taiteilijan asemasta
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan taantuman vaikutusta opiskelijoiden valmistumishalukkuuteen Turun ammattikorkeakoulussa. Turun ammattikorkeakoulu toimii tällä hetkellä viidessä eri toimipisteessä ja toiminta on jakaantunut seitsemään eri tulosalueeseen. Teoriaosa käsittelee yleisesti talouden tilannetta ja taantumaa maailmalla sekä Suomen taloudellista tilannetta, antaen myös tilastotietoja tämän hetkisestä talouden tilanteesta ja työttömyystilanteesta, joka on seurausta Yhdysvalloista liikkeelle lähteneestä taantumasta ja lamasta. Taantuma rantautui  myös Suomeen vuoden 2008 lopulla. BKT laski kahtena viimeisenä kvartaalina vuonna 2008, jota pidetään taantuman määritelmänä. Taantuman seurauksena työttömyys on lisääntynyt Suomessa huomattavasti ja siksi myös vastavalmistuneiden on vaikeampi löytää työtä. Monesti työnantajat katsovat hakijan useamman kuukauden työttömyysjakson huonona asiana, ja siksi tarkoituksenamme onkin selvittää kuinka suuri osa opiskelijoista jää mieluummin koulun kirjoille, jos valmistumisen jälkeen työttömyys on uhkana. Metodologia on kvantitatiivinen. Lähetimme sähköpostikyselyn opiskelijoille, joiden olisi pitänyt valmistua Turun ammattikorkeakoulun eri toimipisteistä vuoden 2008 jouluna tai aikaisemmin. Kysely lähetettiin 859 opiskelijalle, joista 127 vastasi. Vastausprosentti kyselyssä oli vajaa 15 prosenttia. Analysoimme kyselyn tulokset ja tutkimustulokseksi saimme, että taantuma ei vaikuta kovinkaan paljon opiskelijoiden valmistumishalukkuuteen. Joukossa oli kuitenkin noin 15 prosenttia opiskelijoita, joiden vastausten perusteella voidaan päätellä taantuman kuitenkin vaikuttaneen heidän valmistumisajankohtaansa sitä lykkäävästi.
Vuokratyövoiman käyttö ja työelämän vaatimukset
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2012
Valmis, ohi, tehty!
Kuusamontietä kelpaa huristella
Vuonna 2008 valmistuneiden insinöörien sijoittumistutkimus
Nuorten ja aikuisten tutkinnon suorittaneiden sijoittuminen työelämään : seurantatutkimus Seinäjoen ammattikorkeakoulusta v. 2009–2012 valmistuneille
Tiivistelmä: Valmistun varhaisiän musiikinopettajaksi : minkälainen työelämä minua odottaa?
Pula-levyt julkaistiin keskiviikkona Helsingissä ; Piristysruiske Nivalalle
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää pääkaupunkiseudun korkeakouluopiskelijan työssäkäynnin määrää ja laatua sekä työn vaikutusta opiskeluun ja valmistumiseen. Tutkimus oli laadultaan kvantitatiivinen kyselytutkimus. Tutkimuksessa kartoitettiin myös muita kiinnostavia korkeakouluopiskelijoita koskevia asioita, kuten opintotuen ja opintolainan osuutta opintojen rahoittamisessa. Yliopistoissa on aiemmin suoritettu opiskelijatutkimusta sekä tutkimusta työn vaikutuksista valmistumiseen. Ammattikorkeakouluissa ei ole tämän kaltaista tutkimusta tehty tämän työn tutkijoiden näkemyksen mukaan. Tutkimus rajattiin kahteen oppilaitokseen, HAAGA-HELIAN Pasilan toimipisteeseen sekä Helsingin yliopiston matemaattis-luonnontieteellisen tiedekunnan ainejärjestöille. Tutkimus suoritettiin lomakekyselynä koulujen opiskelijasähköpostin kautta käyttäen Survey Monkey- ohjelmaa. Tutkimus toteutettiin kahdessa osassa; 17.3.-1.4.2010 Haaga-Heliassa Pasilassa ja 29.3.-15.4.2010 Helsingin yliopistossa. Tutkimustulokset olivat osittain ennakko-odotusten mukaiset, mutta osittain yllättäviä. Korkeakouluopiskelijoiden kokopäiväinen työssäkäynti näytti olevan erittäin yleistä ja lähes kaikki korkeakouluopiskelijat kävivät jossain muodossa ansiotyössä. Työssäkäynti opiskelun ohessa koettiin taloudelliseksi välttämättömyydeksi pääkaupunkiseudulla. Usein vastattiin työssä käytävän myös oman elintason kohottamiseksi. Valmistumisen koettiin usein hidastuvan työssäkäynnin ja opiskelun yhteensovittamisen takia. Stressin koettiin lisääntyvän opiskelun ja työssäkäynnin yhdistämisestä johtuvasta vapaa-ajan vähyydestä. Tutkimuksesta saatiin hyvää ja kattavaa tietoa pääkaupunkiseudun korkeakouluopiskelijoiden todellisesta työssäkäynnin määrästä, sen vaikutuksesta opiskeluun ja valmistumiseen. Tutkimus jättää kuitenkin paljon mahdollisuuksia tulevia, laajempia jatkotutkimuksia ajatellen.
Turun yliopiston maisteriohjelmissa opiskelevien valmistuminen, opiskelijoiden profiili sekä syyt hakeutua maisteriohjelmaan
Harjoitus tekee maisterin : selvitys pro gradu -tutkielmien valmistumisen viivästymiseen vaikuttavista syistä sekä ohjaus- ja seminaarikäytännöistä Helsingin yliopiston teologisessa tiedekunnassa
Yliopisto-opiskelijoiden opintourat
Uran alkutaival : vertaistukea valmistuvalle näyttelijälle
Tehokkuutta tutkintojen läpäisyyn
Kilvoittelusta kilpailuun? : artikkelikokoelma Korkeakoulututkimuksen juhlasymposiumista 25.-26.8.2008
"Kyllä mustakin varmaan tulee ihan sairaanhoitaja tällä menolla" : valmistuvan hoitotyön opiskelijan hyvinvointi ja ammatillinen kehittyminen
Ammatinvalinnan vaikeus ja ohjaustarpeet : turvallisuusalan opiskelijoiden kokemana
Vihoviimeinen viiva
Ammattikorkeakouluopiskelijoiden opintourat
Läpäisyn tehostamisohjelman historiikki ; muistikuvia ja hyviä käytäntöjä
Valmistumisen tukeminen - oppimisympäristöstä ohjauskäytänteisiin
Inspiraatiota, perspiraatiota ja suhteellisuudentajua
Vuonna 2009 valmistuneiden insinöörien sijoittumistutkimus
Ryhmäohjaus korkeakouluopiskelijoiden valmistumisen ja työelämään siirtymisen tukena
Vihdoinkin takaisin normaaliin kouluarkeen : Niva-Kaijan remontti valmistui
Ammatinvalinnan vaikeus ja ohjaustarpeetturvallisuusalan opiskelijoiden kokemana /
Seurantatutkimus Koulutuskeskus Sedusta v. 2010-2013 valmistuneille työelämään sijoittumisesta sekä yrittäjyysaikomusten kehittymisestä
Palvelujen tuottamisen ja johtamisen koulutusohjelmasta valmistuneiden käsityksiä tulevaisuudessa tarvittavasta osaamisesta
Nuorten, aikuisten sekä ylemmän tutkinnon suorittaneiden sijoittuminen työelämään : Seurantatutkimus Seinäjoen ammattikorkeakoulusta v. 2006-2008 valmistuneille
Valtavasti valmistuvia
Tampereen ammattikorkeakoulusta valmistuneiden naismetsätalousinsinöörien työllistyminen
Valmistumisen vauhti ja vastus ammattikorkeakoulussa 1997-2000
Kontakti katsojiin : lopputyönäyttelyjen merkityksestä
Soskujen tarinoita ammatillisesta polustaan
Vapauttava päätös
Palautetta ekonomikoulutuksesta : vastavalmistuneiden palaute 2009
Valmistun varhaisiän musiikinopettajaksi : millainen työelämä minua odottaa?
Tiivistelmä.
Tutustu ja valitseavoimet ovet ja koulutusvalinta Hauholan koulun oppilailla 2007 /
Milloin taideteos on valmis? : taiteilijoiden pohdintoja
Paloasema harjaan henkilökuntaa kuunnellen
Taantuman vaikutus opiskelijoiden valmistumishalukkuuteen Turun ammattikorkeakoulussa
Vastavalmistuneen lastentarhanopettajan ammattiin sosiaalistuminen
Kirjasto avasi ovensa ; Kova rynnistys kirjojen pariin
Seinäjoen ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelualan erikoistumisopinnot suorittaneiden sijoittuminen alan työtehtäviin
