http://www.yso.fi/onto/yso/p19591 jujutsu
jujutsu jujutsu jiujitsu
Hontai Yoshin Ryu : perusteet
Tampereen ju-jutsukoulu : seurahistoria 1982-97
Kamppailijoita dojolta datamilta
Aikidon ja ju-jutsun harrastamisesta Tampereella syksyllä 1984
Japanilaisten ruumiin kasvatus
Työn tavoitteena oli toteuttaa World Jiu-Jitsu -niminen web-sivusto  Brazilian Jiu-Jitsu ja grappling akatemioille, ihmisille ja tapahtumille.  Tavoitteena oli rakentaa suuri, maantieteellisesti monipuolinen  hakemisto ja tarjota ihmisille keskeinen paikka, josta löytää tietoa  lajeista, akatemioista ja tapahtumista.  Sivuston tarkoituksena on toimia Brazilian Jiu-Jitsu ja grappling  akatemioiden, harrastajien ja tapahtumien maailmanlaajuisena  hakemistona. Tavoitteena on yhdistää lajien parissa toimivia ja lajista  kiinnostuneita ihmisiä sekä helpottaa näiden viestintää.  Sivuston pääsivut ovat: Akatemiat, Ihmiset, Tapahtumat ja Uutiset.  Akatemioilla on mahdollisuus muokata omaa profiiliaan lisäämällä  kuvaus ja yhteystiedot sivulle. Akatemian manageri voi lähettää  oppilailleen kutsuja, joissa pyydetään liittymään sivulle. Akatemian  manageri voi myös julkaista sivulla uutisia ja ilmoittaa tulevista  tapahtumista. Rekisteröityneillä käyttäjillä on mahdollisuus lisätä  esittelyteksti ja kuva omalle profiilisivulleen.  Sivuston toteutusvälineenä on käytetty Ruby on Railsia ja MySQLtietokantaa.  Ulkoasun tekemiseen on käytetty XHTML:ää ja CSS:ää.
Nuoren ju-jutsukan fyysinen harjoittelu
Ju-Jutsu [Videotallenne] : itsepuolustuksen perusteita. 1
Nujuamisen mestari
Dshiu-Dshitsu : ikivanha, päälle 2,500 vuotinen japanilainen ruumiinkasvatus ja harjoitusjärjestelmä. [2], Dshiu-Dshitsu-taistelu-temppuja : japanilaisia hyökkäys- ja puolustustapoja kaksintaistelussa
Itämaisten kamppailulajien opetuskokeilu liikunnanopiskelijoille
Ju-Jutsu ja sen ohjaaminen
Hokutoryu ju-jutsu
Ju-jutsu : itsepuolustuksen perusteita. 1
Hokutoryu-ju-jutsun henkisyys : mielen kouluttaminen fyysisen suorituksen rinnalla
Tatamin teloittaja
Saksalainen ju-jutsujärjestelmä
Suomalaiset kamppailulajien tekijät
Kamppailutaitojen opas
Jiujitsukurssi
Ju-jiutsun taitajia = Ju-jiutsu experter
Ju-jutsu, itsepuolustuksen perusta
Harrastusmotiivit ju-jutsun harrastajilla : tapaustutkimus Turun Ju-jutsuseuran harrastajista
Banzai : lasten budokirja : aikido-jujutsu-judo-karate
Jiu-jitsu : japanilainen itsepuolustusjärjestelmä
Taistelulajien maailma
Murskattu tanghevonen
Itsepuolustus : Jiu-Jitsu ja poliisiotteet
Maailman kamppailutaidot
Itämaiset itsepuolustuslajit
Budo-gaala 1996 Kuopio-hallissa : tiistaina 10.9. klo 18.00 alkaen
Tiivistelmä.
Aikido ja hokutoryu jujutsu luustoliikuntana
Hokutoryu ju-jutsu -itsepuolustusta koululiikuntaan
