http://www.yso.fi/onto/yso/p19583 multimediaviestit
multimediaviestit multimediaviestit multimediasanomat
Tekstin monet kasvot : sähköposti- ja tekstiviestien elementit ja kontekstit
Multimediaviestin lähetyksen komponenttitestauksen automatisointi
Multimedia Messaging Service:n (MMS) hyödyntäminen yritysten ongelmanratkaisutilanteissa
SIP-puhelu 3G-verkossa
Tiedostojen välittäminen Symbian-puhelimesta WWW-palvelimelle
Dialogeja taiteissa ja mediassa = Dialogues in arts and media
Markkinointi, liiketoiminta, digitaalinen media
Internet taskussa : mobiiliin sähköiseen yhteiskuntaan
Selvitys MMS-testauksesta yrityksessä
Multimedia Messaging Service-simulaatiotyökalu
Tiivistelmä: Internet Protokolla versio 6 ja mobiilisuus Siemens matkapuhelinverkoissa.
Yhteisöllinen media ja muuttuva markkinointi 2.0
Multicast-liikennöinti julkisen ja mobiiliverkon ylitse
Abc digi : sisällöntuottajan käsikirja
Seuraavan sukupolven mobiilipalvelut : case MMS-palvelut, wap-palvelut ja ladattavat sovellukset
Haaga-Helian Vallilan yksikön opiskelijoiden matkapuhelimen datakäyttö
MMS-asiakasohjelmien tutkiminen ja prototyyppien kehittäminen
Pane yritys liikkeelle : mobiiliratkaisut liiketoiminnan tukena
Digitaalinen media elämystuotannossa
Packet over SDH/MML -vastakappale JANPOS toteutus
Yhdysvallat on mobiilien yritysratkaisujen Mekka
Henkilökohtaisella viestintälaitteella tapahtuva tunteiden ja kokemusten kommunikointi
Tiivistelmä: SIP-puhelu 3G-verkossa.
Lyhytsanomien (SMS ja MMS) lähetys ja vastaanotto kiinteässä puhelinverkossa tarkasteltuna Nokian DX 220 -keskusympäristössä
Multimediauutiset mobiiliviestintänä : kuvaus multimediauutispalvelujen alkuvaiheesta
SIUPRB-ohjelmalohko Multimedia Gatewayhin
3D : 3D-sisältötuotannon peruskirja
Kuva ja konteksti = Image and context
Multimediaviestin välitys
Elävän mobiilikuvan ensi tallenteet : käyttäjien kokemuksia videoviestinnästä
Mobiili viestintäsovellus
Kamerapuhelinniksit
Sisällön vai talouden ehdoilla? : tutkimus sanomalehtien verkkojulkaisujen sisällöllisistä piirteistä ja toimituksellisista resursseista vuonna 2001
Verkkoajan viestintä : tulkinta, ilmaisu, vuorovaikutus
Lokityökalu MMS-tapahtumien selaamiseen
UNI 4.0 -signalointiprotokolla 3G Multimedia Gatewayssä
Kuvien virtaa ja valokuvallista viestintää : kamerapuhelimet ja valokuvan viestintäteknologinen konteksti
Tiivistelmä: Sopeutuvat/oppivat multimedia mobiilipalvelut.
Noh, sano naakka ku nokka katkes : ihmeelliset seikkailuni uusmediamaailmassa
OTA- ja MMS-viestien testausjärjestelmä
Tiivistelmä.
Mobiilimarkkinoinnin parhaat käytännöt
Vaurauden lapset : näkökulmia japanilaiseen ja suomalaiseen nykykulttuuriin
