http://www.yso.fi/onto/yso/p19536 kuppaus
kuppaus kuppaus
Peuramäki, Eino ; Palolahti, Helmi Amalia ; Yli-Moisio, Anni ; Palolahti, Tuovi  Tuovi. A-K 1448-49
Suomalainen lääkärikeskus. 5
Saunan salaisuus
Kalevalaseuran vuosikirja 63 : Kansa parantaa
Johdatus edellytyksiin : kertomuksia pysähtymisistä
Pahan veren karkottaja
Terveen elämän salaisuudet. 2, [Idättämisestä lääkekasveihin]
Hyvän elämän avaimet. Uudet unelmat
Kansanparannus ei ole unohtunut
Kuppaus : mitä, miten, miksi?
Muurahaiskylpyjä ja kultahoitoa : kertomuksia reumasta
Valpuri Ilves, Ylämaan viimeinen kuppari
Viimeinen kuppari Oulun ainoassa yleisessä saunassa
Ranstakka : Etelä-Pohjanmaan Järviseudun museo- ja kotiseututyö 2008.
Kiinalainen lääketiede : terveyttä ja tasapainoa
Ei taikauskoa : Kuppari tekee terveeksi
"Kaisa, akka nuuskanaama, imeskelee sarvee" : kuppaus kansanparannuskeinona - Hindrik Strandbergin haastattelu
Elettyä elämää. 7, Taudit ja niiden parantaminen
Luotosenniemessä lähtee särky
Parantajan matkassa paha veri pois
Kuppari-Maija
Suuri vaihtoehtoisten hoitojen kirja
Längelmäkeläistä terveydenhoitoa
Jäsenet paikalleen, paha veri pois : kansanlääkintä terveydenhoidon kentässä
Elettyä elämää Kontiolahdella 1900-luvulla
Entisajan palveluja
Ulkosuomalaisia
"Kaisa, akka nuuskanaama, imeskelee sarvee" : Kuppaus kansanparannuskeinona - Hindrik Strandbergin haastattelu
Kuppaaminen kansanomaisena parannuskeinona Suomessa
Pieni haawa-lääkäri : neuwoksi suomalaisille, warsinkin lukkareille ja rokonpanijoille
Hyvän olon tunne : tapaustutkimus kainuulaisesta kupparista
Kupparin pankolla ruppi rentoutuu
Voimaa kosketuksesta
Epävirallinen terveydenhuoltojärjestelmä : kuppaus osana itsehoitoa
Tietäjistä kuppareihin : kansanparannuksesta ja parantajista Suomessa
Parantamisen arvoitus
Haastattelu : Uusikaupunki : Kalanti. Y 01836
Kupparin pieni apulainen
Kuppausta nykyaikana - uskoisitko?
Tuulastulilta ja karhumailta
Hieroja-kuppari Ida Maijalan parantajan perinnejärjestelmä
Voi hyvin 4/92
Parantajat : kertomuksia kansanlääkäreistä
Kansa vaivojensa parantajana
Arvolan Elli on viimeisiä : Kupparikunta on pian muisto vain
Pieni haawa-lääkäri : neuvoksi suomalaisille, warsinkin lukkareille ja rokonpanijoille
Miten kansa paransi
Kuppaus, elävää kansanparannustaitoa
Nykyaikainen kansanparantaja
