http://www.yso.fi/onto/yso/p19533 nuortennäytelmät
nuortennäytelmät nuortennäytelmät nuorisonäytelmät
Turun nuori teatteri 1972-2002 : pääosassa lapset ja nuoret = Åbo unga teater 1972-2002
Näytelmiä : kouluille ja nuorisokerhoille
Satumaan kuninkaan murhe : lastennäytelmiä
Toinen vasemmalta
Teinien näytelmiä : tekijän kuvittama
Kylmät kylkiluut
Esittelevä näytelmäluettelo. 3, Sata ja yksi : lastennäytelmät
Koulunuorisoa näytelmissä : aineksia ja näytteitä 27.3.1966 vietettävän Maailman teatteripäivän johdosta pidettäviä oppitunteja varten
Koulunäyttämö : Koulujen näyttämötoiminnan keskuksen järjestämän kilpailun satoa. 1.
27 hyvää nuortennäytelmää : valintaa helpottava selostus Koulunäyttämön I ja II osaan sisältyvistä pienoisnäytelmistä
Suomen kirjallisuus. 8, Kirjallisuuden lajeja
Pikkunäytelmiä : kouluille ja kerhoille
Lasten- ja nuortennäytelmien luettelo : nukkenäytelmät : 1921-1998
Näytelmäkulman näytelmäluettelo 1996
Näytelmäkulman näytelmäluettelon jatko-osa 1999.
Sauna, lohikeitto ja hiljaisuuden rikkominen : englantilainen Oulussa
Myötätunto
Kova leikki : kolme näytelmää
Nuoret elämät kirjailijan kansissa
Musikaali kampittaa nuortendraaman
Pieni suuri maailma : suomalaisen lasten- ja nuortenkirjallisuuden historia
Lavalla palaa : näytelmiä nuorista nuorille
Isän kaipuu, isän pelko
Muidenkin iloksi
Mistä tarina alkaa? : käsikirjoittamisen esityö Seksinäytelmässä
Tapion tarhoista turkistarhoille : luonto suomalaisessa lasten- ja nuortenkirjallisuudessa
Naamioitu kostaja
Toivo ja epätoivo taistelevat nuoren sydämestä - kumman puolelle asetut : Zikhi Bara Nastar tai Ratsan Arab Ihkiz
Potkuja ongelmien ytimiin
Lumoava maailma
Lasten- ja nuortennäytelmien luettelo : nukkenäytelmät
Moderni uusioperhe ja pieni kapina : Teatteri Pieni Suomi 1987-1997
Käsikirja mielikuvituksen matkaajille : kirjoittamisen seikkailuopas
PUVUSTUS REUNAN YLI – NUORISONÄYTELMÄÄN  : Pukusuunnittelija osana työryhmää
Tonttujen kepposet : neljä lastennäytelmää
Toivo elää kovuuden keskellä : Hymypoika ja lumienkeli syntyy yhteistuotantona
Askeleita koivikkotiellä
Nuoret teatterin lumoissa
Oma näyttämö : 50 uutta pikkunäytelmää
Budapest Bengal Tigers -näytelmän lavastus
Kellokassin arvoitus
Mariella ja Vanhan rouvan aarre
Aina : näytelmä
Punainen hiippalakki : joulunäytelmiä
Neljä näytelmää : Nuori Näyttämö 2015 = Fyra pjäser : Den Unga Scenen 2015
Saari kaukana täältä : nuori näytelmä
Lasten- ja nuortennäytelmäluettelo 1992
Okulus ja teatteri Outo
Murskaantunut hymypoika, siipirikko enkeli
Minä, Annika ÄP
Pikku Piru : lastennäytelmä
Syy ja sen isompi seuraamus
Sydämen dramatiikkaa
Kauniiden kulissien takana
Näytelmäluettelo 1981
Nordic Drama Corner Oy näytelmäluettelon jatko-osa 2002.
Nuori rakkaus : Kesäyön unelma, Romeo ja Julia
Koulupihojen supinat ja jupinat näyttämölle : oululaiset nuoret ovat itse äänesä ikiomista asioista
John Lennonin lapset : näytelmä nuorille ja nuorenmielen aikuisille
Nuortennäytelmäluettelo 1998
Näytelmiä kouluille ja nuorisokerhoille
Hupaisa murhenäytelmä : hyviä roolisuorituksia
Lohikäärmeen sisällä
Taikurin poika
Harry Potter ja kirottu lapsi. Osat yksi ja kaksi
Hymypoika ja lumienkeli Teatterikuopalla
Teatteria kiikkulaudalla
Näytelmäkulman näytelmäluettelon jatko-osa 2001.
Taideopiskelijat teatteriproduktiossa: tietokonefriikin maailma avautuu taiteidenvälisesti
JUHLA-KULKUNEN : Suomen nuorisokirjailijat ry:n joulujulkaisu
Lastenkulttuurin vuosikirja. 1993, Teatteri, kirjallisuus
Kotihaltian tarinoita : ohjelmaa kouluille, kerhoille ja nuorisojärjestöille
Nuortennäytelmäluettelo. 1998 / koonnut Taina Mäki-Iso
Lehtileikkeet : Sarkkinen, Saara
Haaveita ja pettymyksiä
Nuorten näytelmiä
"Mä en ois kyllä ikinä uskonu ittestäni sellasta" : peruskoulun viides- ja kuudesluokkalaisten kokemuksia teatterityöstä
Raukkis : pienoisnäytelmä nuorista nuorille
Näytelmiä perusperteistä
Musta kuin eebenpuu
Rebekka : tähtityttö
Nuorten teatteria parhaimmillaan Alavieskassa
Satumaan portilla ja muita lasten näytelmiä
