http://www.yso.fi/onto/yso/p19556 sairaanhoidon opettajat
sairaanhoidon opettajat sairaanhoidon opettajat
Tätä pidän tärkeänä : opettajien kehittävän kouluttautumisen loppuraportti
Oman tiensä kulkija
Helsingin sairaanhoito-opiston opettajamatrikkeli
Lähimmäisenrakkaus hoitotyön koulutuksessa : miten hoitotyön opiskelijat kuvaavat lähimmäisenrakkautta koulutuksen ja työkokemuksen edetessä?
Hoitotyön opettajan asiantuntijuus vastavalmistuneiden sairaanhoitajien näkökulmasta
Kaija Kaalamo Lahden terveydenhuolto-oppilaitoksen opettajana ja rehtorina 1955-1984
Sairaanhoidonopettajan koulutuksen kehittämisestä Suomessa vuosina 1930-1970 : keskeisten vaikuttajayksilöiden toiminta heidän itsensä kertomana
Verenpaineen mittaamisen opettaminen sairaanhoitaja- ja terveydenhoitajaopiskelijoille
Teuvo saatteli Kirstin eläkepäivien viettoon
Työyhteisön merkityksestä ammatillisessa kasvussa : sairaanhoidon opettajien kokemuksia
Helsingin sairaanhoito-opiston vuosikertomus : lukuvuodelta 1982-1983
Sairaanhoitajan työ tulevaisuudessa : sairaanhoidonopettajien käsityksiä sairaanhoitajan työstä 2000-luvulla
Maapallon sydämenlyöntejä : kätilö-terveyssisar Anna-Liisa Tuohenmaan elämäntarina
Niskavuorelaisuus perintönä : Italia-harrastus on kätilötyön lehtori Ulla Paanaselle yhtä seikkailumatkaa
Sairaanhoidon opettajien täydennyskoulutus : selvitys sairaanhoidon opettajien hoito-opin ammattiaineiden ja niiden opetuksen lisätiedon tarpeesta
Onerva Cajan uudisti koulutusta
Sairaanhoitajatarkoulutus Kuopion sairaanhoitajatarkoulussa vuosina 1930-1964 : osastonhoitajattaresta sairaanhoidonopettajaksi
Helsingin sairaanhoito-opisto : lukuvuosi 1970-1971
Sairaanhoidonopettajien käsityksiä etätehtävien ohjaamisesta
Rehtori Eeva-Maija Pelttari
Hoitotyöntekijöiksi valmistuvien osaaminen : vertailututkimus opistoasteelta ja ammattikorkeakouluista valmistuvien hoitotyöntekijöiden hoitotyön toimintojen hallinnasta sekä opetuksen ja opiskelun painotuksista
Helsingin sairaanhoito-opisto : lukuvuosi 1977-1978
Helsingin sairaanhoito-opisto : lukuvuosi 1974-1975
Helsingin sairaanhoito-opisto : lukuvuosi 1973-1974
Terveysalan koulutuksen kehittäjä
Tiivistelmä.
Sairaanhoidon opettajien täydennyskoulutus : hoitotyön kehittäminen
Eturiviin & puhu!
Opettajankoulutusosasto opetussuunnitelma : sairaanhoidon opettajankoulutus
Sosiaali- ja terveysalan opettajien osaamisalueet ja urakehitys
Lastenalan sairaanhoidon opettajien jatkokoulutuskurssi 27.-29.8.1980 : muistio
Historiaa 1992 : Aino Durchmanin 100-vuotis syntymäpäivähaastattelu
Sairaanhoidonopettajan psyykkinen hyvinvointi työssä, työtyytyväisyys ja työnohjauksen tarve
Hoito-opin opettajan hoitotyön ja didaktiikan ajattelu
Sairaanhoidon opettaja sairaanhoitajaopiskelijan käytännöllisen opiskelun ohjaajana
Pedagogista perehtyneisyyttä - reflektiivistä opettajuutta : sairaanhoidon opettajankoulutus Oulun terveydenhuolto-oppilaitoksessa vuosina 1974-1994
Lääkelaskennan opetuksen katsotaan kuuluvan sairaanhoitajakoulutuksen perus- ja ammattiopintojen kursseihin. Opinnoissa on tavoitteena opiskelijan matematiikan osaaminen ja sen soveltaminen niin, että hän pystyy laskemaan ja antamaan potilaalle virheettömän lääkeannoksen määräyksen mukaisesti. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, mitä mieltä Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun 4.-7. lukukauden sairaanhoitajaopiskelijat ovat lääkelaskujen opetuksesta sekä siitä, mistä mahdolliset virheet lääkelaskuissa johtuvat. Samalla opiskelijoilta kysyttiin mielipiteitä omasta matematiikan ja lääkelaskennan osaamisestaan. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä ja aineisto kerättiin sähköisesti kyselylomakkeen avulla syksyllä 2009. Kyselyn vastausprosentti oli 48. Aineisto käsiteltiin SPSS-tilasto-ohjelmalla ja tulokset esitetään lukumäärinä ja prosentteina sekä kuvioina. Tutkimustuloksista käy ilmi, että lääkelaskennan opetuksessa korostuu opettajan rooli, hänen opetusmenetelmänsä ja matematiikan osaamisensa. Tutkimuksen mukaan opiskelijat kokevat, että lääkelaskennan opetusta ei ole riittävästi ja sitä ei ole toteutettu innostavalla tavalla. Vastanneet kannattivat tukiopetusta ennen varsinaista tenttiä ja sitä, että vapaasti valittavissa opinnoissa olisi lääkelaskennan kurssi. Luento-opetus ja ohjattu harjoittelu olivat tämän tutkimuksen mukaan parhaita opetusmenetelmiä lääkelaskennan opetuksessa. Vastanneiden mielestä osa lääkelaskujen virheistä oli huolimattomuusvirheitä tai johtui stressistä. Muita syitä olivat lääkelaskennan opettajan vaihtuvuus, riittämätön lääkelaskujen harjoittelu tunnilla, laskuvirheet, pyöristysvirheet ja käsitevirheet. Tämän tutkimuksen tulokset antavat aihetta pohtia, tulisiko opinnoissa olla enemmän lääkelaskennan opetusta ja voisiko lääkelaskennan opetusta säännöllistää niin, että ei tulisi pitkiä taukoja laskemisesta. Lääkelaskennan opettamisen kehittämisen kannalta olisi hyvä tarkistaa säännöllisesti opiskelijoiden arvioita lääkelaskennan osaamisestaan.
Diabetes koululaisella : Alakoulujen opettajien ja koulunkäyntiavustajien kokemuksia Kuopiossa
Sairaanhoito-oppilaitosten opettajien palkkaustoimikunnan mietintö
Helsingin sairaanhoito-opisto : vuosikertomus 1978-1979
Kokemuksia ja tutkimusta ongelmaperustaisesta oppimisesta hoitotyön koulutuksessa
Hoitotyön koulutuksen kehittämishaasteet : hoitotyön johtajien, opettajien ja hoitotyöntekijöiden näkemykset
Helsingin kaupungin sairaanhoitajakoulu 1909-1959
Sjukvårdsteorier I och II : att vårda med hjärna, hjärta och hand = Sairaanhoidon teoria I ja II : tiedolla, taidolla ja rakkaudella
Anna Moilasen exlibris
Videon käyttö psykiatristen sairaanhoitajaopiskelijoiden hoitotyön oppimisessa
Yliopistokoulutuksen vaikutuksia sairaanhoidonopettajien tieteelliseen ajatteluun
Sairaanhoidon opettajien yhteistyö Oulun terveydenhuolto-oppilaitoksen erikoiskoulutusosastossa vuosina 1959-1994
Päiväkirurgisen hoidon opetus terveysalan ammattikorkeakouluissa : opettajien näkökulma
Sairaanhoidonopettajan työn haasteet väestön elinolojen ja terveyden pohjalta v 2000
Pikkulotta Liisa Ahola: "Vaikka olin pieni, tunsin olevani tärkeä"
Kaija Kaalamo Lahden terveydenhuolto-oppilaitoksen opettajana ja rehtorina vuosina 1955-1984
Sairaanhoidon opettajien täydennyskoulutustarpeesta
Osaamisen johtaminen ammattikorkeakoulussa hoitotyön ja ensihoidon koulutusohjelmissa
Paljonko piti olla, 1 μg/kg vai 0,1 mg/kg? : kyselytutkimus 4.-7. lukukauden sairaanhoitajaopiskelijoille lääkelaskujen opetuksesta
Aikuisopiskelijan orientaatiot työn ja koulutuksen maastoissa
Hoitotyön opettajan muotokuva : opettajaan kohdistuvat vaatimukset ja niiden arviointi
Sairaanhoidon opettajan koulutus : mihin on tultu ja kuinka eteenpäin
Opettajien lähtökohdat ja tavoitteet sairaanhoitajakoulutuksen hallinto-opin opetuksessa
Hyvä hoitotyön opettaja : millainen hän on - ja onko hän?
Ammatin avaimet : perushoitaja
Terveysalan opettajien kokemuksia opettajatutoroinnista : Raili Blåfield
Avoin hoitotyön oppimisympäristö : monimuotoisten oppimisympäristöjen summa
Pelon merkitys sairaanhoidonopiskelijoiden hoitamaan oppimisessa
Huumori voimavarana hoitamaan oppimisessa
Sairaanhoidon opettajan työn kehittymisestä Helsingin sairaanhoito-opistossa : työn kohde- ja teoriahistoriallinen analyysi
Tunteiden merkitys sairaanhoitajaopiskelijan ja hoitotyön opettajan vuorovaikutussuhteessa
Helsingin sairaanhoito-opisto : vuosikertomus 1981-1982
Sairaanhoidon opettajan subjektiivinen ammattikuva
Opettajien kokemuksia ongelmaperustaisesta oppimisesta sairaanhoitajakoulutuksessa
Ammattikäytännön ohjaajien kokemuksista Helsingin sairaanhoito-opiston erikoissairaanhoitajaopiskelijoiden ohjauksessa
Ensihoidon opettajan ammattikvalifikaatiot : kyselytutkimus ensihoidon opettajille ja opiskelijoille
Sairaanhoidon opettajakokelaiden tuntisuunnitelmien heijastama kirurgisen sairaanhoidon hoitoajattelu vuosina 1972-1986
Sairaanhoidonopiskelijoiden kliinisen opiskelun arviointi : sisällönanalyysi käytännön ohjaajien antamasta arvioinnista ja opiskelijoiden itsearvioinnista
Maija Lammin exlibris
Tiivistelmä: Opettajuuden merkitysten muutokset suomalaisten hoitotyön opettajien kokemana: substantiivinen teoria hoitotyön opettajuudesta.
Hoito-opin opettajan hoitotyön ja didaktinen ajattelu
Oppikirjojen käyttökelpoisuus opettajien arviointien mukaan sairaanhoito-oppilaitoksissa
Psykiatrisen erikoissairaanhoidon koulutus Kuopiossa vuosina 1965- 1994
Hoitotyön opettajien asiantuntijuus vastavalmistuneiden sairaanhoitajien näkökulmasta
Aikuisopiskelijan näkemys hoitotyön opettajasta käytännön harjoittelun ohjaajana
Sairaanhoitajan koulutusammatin opetussuunnitelman kehittämistyö vuosina 1974-1983 : työryhmä jäsenten mielipiteitä, kokemuksia ja arviointia laatimistyöstä, nykyisestä tilanteesta sekä tulevaisuuden näkymistä
Hoitotyön tietojen ajantasaistaminen hoidon opettajien kuvaamana
Sairaanhoidon opettajan valmiudet vuorovaikutuksen opettamisessa : sairaanhoidon opettaja vuorovaikutuskurssin opettajana Turun ja Pohjois-Karjalan sairaanhoito-oppilaitoksissa
Kliinisen oppimisen ideaaliopettaja opiskelijoiden näkökulmasta
Sairaanhoidon opettajien täydennyskoulutustarve
Helsingin sairaanhoito-opisto : lukuvuosi 1971-1972
