http://www.yso.fi/onto/yso/p19520 Pyhän ristin kirkko (Rauma)
Pyhän ristin kirkko (Rauma) Pyhän ristin kirkko -- Rauma
Risti ja lounatuuli : Rauman seurakunnan historia keskiajalta vuoteen 1640
Rauman kaupunki- ja maaseudun kirkot
Pyhän ristin kirkko : Rauman vuosisatainen pyhäkkö
Kotikirkko : välähdyksiä Rauman Pyhän ristin kirkosta
Sotien pitkät vuodet
Taivaan valtiaat Rauman Pyhän Ristin kirkon keskiaikaisissa kalkkimaalauksissa
Kahden kirkon kaupunki
Suomen kirkot / Finlands kyrkor. [16], Rauman kirkot : Turun arkkihiippakunta 12 : Rauman rovastikunta I.
Vanhan kirkon muisti
Pyhän Ristin kirkon epitafit
Suomen eturivin keskiaika-tutkijoiden kirjoittama teos avaa nykylukijan eteen monipuolisen kuvan pohjoismaisesta keskiajan kaupunkiseurakunnasta. Keskiajalla hengellinen ja kirkollinen elämä läpäisivät koko yhteiskunnan. Pienen rannikkokaupungin ja sen seurakunnan elämä oli myös kansainvälistä. Eurooppa oli yhdentynyt katolisen kirkon suojissa, yhteydet Turkuun, Tukholmaan ja Roomaan olivat tiiviit. Raumalla toimi myös Fransiskaaniveljestö. Hengenviljely oli monipuolista ja kaupungissa oli keskiajalla peräti kaksi kivikirkkoa. Alkava luterilainen reformaatio näkyi Rauman seurakunnassa monella tapaa. Meren yli lounaasta tulivat keskiajan ja reformaation tärkeät vaikutteet. Paikallisten ihmisten uskosta ja työstä rakentui Rauman seurakunta.
Kirkkojen perustutkimusta
Pyhän Ristin kirkon saarnatuoli luterilaisen opin välittäjänä
Pyhän Ristin kirkon maalaukset
