http://www.yso.fi/onto/yso/p19547 työllisyysvaikutukset
työllisyysvaikutukset työllisyysvaikutukset
Toimialan vahvistaminen : Etelä-Karjalan kasvukeskuksen Makuva-toimialan yhteistyö ja verkostoituminen
Arvio "toimivampiin työmarkkinoihin" -raportin (Skog-Räisänen) ehdotusten kansantaloudellisista vaikutuksista
Panosverot ja toimialoittainen työllisyys
Tiivistelmä (s. 2). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 28-31).
Työmarkkinoiden verokiila vuosina 1990-2000
Venäjän ja EU:n välisen viisumivapauden vaikutukset Pohjois-Karjalassa
Alueiden työllisyyden rakenne ja kehitys tavarantuotannon ja palvelujen vuorovaikutuksessa
Ähtärin kaupungin erillisajo : Etelä-Pohjanmaan matkailun tulo- ja työllisyysvaikutukset v. 1998.
Ympäristöverotus ja työllisyys
Fiskaalinen devalvaatio yhtenä hintakilpailukykyä parantavana toimena
Kotimaista, kiitos!
Verot ja arvot
Porotalouden taloudelliset ja työllistävät vaikutukset
Pääkaupunkiseudun lamatyöttömien myöhemmät ansiotulot : iskikö lama kovemmin korkean työttömyyden alueilla?
Uusien yritysten synty, kasvu ja työllisyysvaikutukset : tutkimus Espoon, Kauniaisten, Kirkkonummen ja Siuntion alueelta vuosina 1994 ja 1995
Hyvinvointi ja työmarkkinoiden eriytyminen
Raja ruokkii asukkaitaan : Värtsilä imee väkeä Karjalan autioituvista kylistä
Metsätalouden parannusten työllisyys- ja tulovaikutukset
Perustulon työllisyysvaikutukset : asiantuntijahaastatteluihin ja verrannollisiin esimerkkeihin perustuva arvio
Työtä
Tiivistelmä: Ilosaarirockin aluetaloudelliset vaikutukset Joensuussa heinäkuussa 2007.
Työpaikat karttavat pohjoista : Pohjois-Pohjanmaa lähellä työttömyyskeskiarvoa, Kainuu ja Lappi kaukana
Työvoimapolitiikan vaikuttavuus Suomen näkökulmasta katsottuna
Bioenergian tuotanto- ja käyttöketjut sekä niiden suorat työllisyysvaikutukset
Ilosaarirockin aluetaloudelliset vaikutukset Joensuussa heinäkuussa 2007
Vaasan matkailun tulo- ja työllisyysselvitys 2001
Ympäristöverouudistus ja työllisyys : Kaksoishyötyhypoteesin paikkansapitävyys Euroopassa
Turve työllistää : VTT:ltä selvitys vaikutuksista
Tiivistelmä.
Työttömyysvakuutuksen rahoituksesta
Kaupan suuryksiköitymisen työllisyysvaikutukset
Ohjelmakauden 2000-2006 maaseudun kehittämisohjelmien teema-arviointi
Maatilojen rakennusinvestointien työllisyysvaikutukset Kainuussa 2000-2006
Matkailutilinpito : matkailun talous- ja työllisyysvaikutukset 2011-2013
Matkailun taloudelliset vaikutukset Etelä-Savossa 2000
Ympäristöverot ja työllisyys : katsaus tutkimustuloksiin ja toimenpiteisiin Pohjoismaissa ja Hollannissa
Matkailun ja loma-asutuksen taloudelliset vaikutukset Mikkelin seudulla 1995
Jätteenkäsittelyn suorat ja epäsuorat ympäristö-, talous-ja työllisyysvaikutukset Pielisen Karjalan seutukunnassa
Kotitalouksien mahdollisuudet työllistää
Yksi Nokia ei riitä seutukunnan menestykseen : Oulun yliopiston tutkijat selvittävät hitec-yritysten alueellista vaikutusta työllisyyteen
Työvoimapoliittisten toimenpiteiden kohdistaminen : työttömänä olleiden pitkän aikavälin seurantaan perustuva tutkimus
Vanhuuseläkkeen alaikärajan nostosta ei ole ihmelääkkeeksi
Porotalouden taloudelliset ja työllistävät vaikutukset sekä muut arvot : kohti kokonaisarvoa?
Kaivosteollisuus tänään ja näkymät Suomessa
Impilahden sahalla globalisaatio on lottovoitto
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013 : arviointiraportti vuodelta 2013
Oulujoen koskien valjastaminen merkitsi käännettä jokilaakson kuntien taloudessa
Satakunnan satamien työllisyysvaikutukset
Fiskaalinen devalvaatio kohentaa hintakilpailukykyä sitä enemmän, mitä vaimeammin palkat reagoivat siihen.  Vaikutusta tehostaa myös kotimaisten tuotantohintojen joustavuus. Dynaamiset vaikutukset huomioivien mallilaskelmien  perusteella fiskaalisella devalvaatiolla on vaikea saada aikaan merkittävää ja pitkäaikaista kilpailukykyloikkaa  ja työllisyyden paranemista. Pidemmällä aikavälillä fiskaalisen devalvaation vaikutuksia voidaan  kuitenkin merkittävästi vahvistaa tehostamalla esimerkiksi hyödykemarkkinoiden toimintaa. Yksi keskeinen  keino tässä on kilpailun lisääminen.
Passivoiko työttömyysturva?
Arvioita uusiutuvan energian lisäämisen vaikutuksista Suomen kasvihuonekaasupäästöihin ja kansantalouteen
Matalapalkkatuki : hyvä idea, mutta ei toimi käytännössä
Matkailun tulo- ja työllisyysvaikutukset Kontiolahden kunnassa
Työmarkkinoiden verokiila vuosina 1989-99
Peräseinäjoen erillisajo : Etelä-Pohjanmaan matkailun tulo- ja työllisyysvaikutukset v. 1998.
Kokkolan matkailun tulo- ja työllisyysselvitys 1999 ja matkailustrategia
Kehitysaluerahasto luo työpaikkoja
Työajan lyhentäminen ja työllisyys
Laki yritystoiminnan tukemisesta- Pk-yritysten kehittämishankkeet
Arjen aakkosista työelämän taitajaksi : työvalmennus sosiaalisen työllistämisen toimialalla
Maahanmuuton taloudellisesta järkevyydestä
Työllisyysvaikutusten arviointi säädösvalmistelussa
Veikkauspelitoiminnan välittömät ja välilliset työllisyysvaikutukset
Metsien suojelun vaikutukset energiapuun alueelliseen saatavuuteen ja työllistävyyteen : case-tapauksina Etelä-Savo ja Pirkanmaa
Työmarkkinoiden, hyödykemarkkinoiden ja rahoitusmarkkinoiden työllisyys- ja hyvinvointivaikutuksista
Tiivistelmä (s. 3-4). Yhteenveto (s. 38-41).
Tohmajärvi hyötyy rajan läheisyydestä
Kollajan tekojärven ja voimalaitoksen rakentamisen aikaiset aluetaloudelliset vaikutukset
Moottorikelkkamatkailun kehittämisprojekti : Kittilän kunta : loppuraportti 31.3.1999
Ovatko Euroopan aluekehitysrahastosta osarahoitetut matkailualan hankkeet olleet vaikuttavia?
Päästökauppa voi myös lisätä työllisyyttä
Alkoholijuomien tuotanto ja myynti työllistäjänä
Itäraja poikinut tuhat työpaikkaa Pohjois-Karjalaan : vienti, matkailu ja kuljetus hyötyvät eniten
Matkailulla maakunta menestyy : matkailun tulo- ja työllisyysvaikutukset 12 lappilaisessa kunnassa vuonna 2011
Talvivaaran nikkelikaivoksen aluetaloudellisten vaikutusten seurantatutkimus
Kansallispuistojen, retkeilyalueiden ja muiden luontomatkailullisesti arvokkaiden suojelukohteiden paikallistaloudellisten vaikutusten arviointimenetelmän kertoimien päivitys 2014
Lapin kaivoshankkeiden kivinen tie : esimerkkeinä Kevitsan ja Soklin kaivosten työllisyys- ja talousvaikutukset
Vaasan matkailun tulo- ja työllisyysselvitys 2000
Oulun Sataman työllisyysvaikutukset
Työelämän kehittäminen, innovaatiot, tuottavuuskasvu ja työllisyys - reunamerkintöjä Salmenperän ja Tiaisen artikkeleihin
Verotus ja työllisyys - taloustieteen opetuksia
Lapin syväsatamahankkeen ( Ajos 2000) työllisyysvaikutukset
Talvivaaran kaivoksen kriisin vaikutukset Kainuun aluetalouteen ja väestön määrään
Urheilutapahtuman taloudellisista vaikutuksista : case: Rukan freestylen MM-kilpailut
EU:n päästökauppa ja sen vaikutus työllisyyteen Suomessa
Työvoimapoliittisten toimenpiteiden vaikutusten arviointi
Bridge-yrittäjyyspolku osana Nokian yhteiskuntavastuuta
Kianderin kasvuohjelma [pääkirjoitus]
Uuden teknologian vaikutukset yritysten työn kysyntään
Tiivistelmä: Matkailun tulo- ja työllisyysvaikutukset Kontiolahden kunnassa.
Kulttuurihankkeiden työllisyysvaikutukset : valtakunnallinen arvio ohjelmakaudesta 1995-1999
Turvesuolta kymppitonni kansantalouteen vuodessa
Matkailun taloudelliset vaikutukset Pirkanmaalla vuonna 2008.
Itä-Uudenmaan matkailun tulo- ja työllisyystutkimus: Yrityskyselyt
Oulun sataman työllisyysvaikutukset huomattavat
Ansiotulovähennys työhön kannustajana
Koulutus ei takaa mielekästä työtä
Alueellisen maaseudun kehittämisohjelman (Alma) 2000-2006 jälkiarviointi
Kolmannen sektorin projektiasiakkaat ja TE-keskusten asiakaspalvelu
Turun palloseuran jääkiekkotoiminnan aluetaloudelliset vaikutukset
Bridge - yrittäjyyspolku osana Nokian yhteiskuntavastuuta
Pitkän tähtäimen tavoitteena tulevaisuuden työllisyysvaikutukset : metsäteollisuuden koulutus- ja kehittämisprojekti päättyi
Matkailun tulo- ja työllisyysselvitys Uudellamaalla 2013
Kuusamon aluetalousraportti
Kuka pelkää globalisaatiota? : suomalaisten pelot ja toiveet sekä toteutuneet vaikutukset
Kainuun energiayhtiöiden toiminnan aluetaloudelliset vaikutukset
Luontomatkailun merkitys kasvaa Lapissa : työtä yli 4000:lle, tulovaikutukset lähes miljardi markkaa
Matkailun aluetaloudellisten vaikutusten arviointi : matkailun tulo- ja työllisyysvaikutukset Pelkosenniemellä
Talvivaaran kaivoksen jalostusketjun ja siihen liittyvien investointien aluetaloudelliset vaikutukset
Sisältötuotannon työllisyysvaikutukset : esitutkimus
Suomen turvetalouden sosioekonomiset vaikutukset : kyselytutkimus
Verotuksen työllisyysvaikutukset : kommenttipuheenvuoro
Luontaiselinkeinot ja Metsähallituksen toiminta Ylä-Lapissa : Ylä-Lapin luonnonvarasuunnitelmaan liittyvä tutkimus v. 2000
Euroopan unionin syventyminen ja sosiaaliturva
Vuoden 2004 Kiteen matkailutulotutkimus
Kiinnostus puhtaaseen sisäilmaan lisää puurakentamista
Turvetta ja tuulta ympäristö huomioiden
Vuosien 1995 ja 1997 tulopoliittisten sopimusten työllisyysvaikutuksia
Biotalouden kehityksen paikallistaloudellinen merkitys resurssiperiferiassa - esimerkkinä Pielisen Karjala
Miksi metsäsektori ei työllistä?
Metalliliiton valtuutetut huolissaan alan työpaikoista
Luontomatkailun työpaikkojen määrä voidaan kaksinkertaistaa
Yrittäjyyskatsaus 2004
Vahvan euron ongelma laskusuhdanteessa ja työllisyys
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 78-81).
Investointiavustusten työllisyysvaikutukset ja niiden arviointi
Onko paluu täystyöllisyyteen mahdollinen?
Innovaation käsitteestä ja työllisyysvaikutuksista
Tämä opinnäytetyö lähti ideasta, joka syntyi F.B.S.K.:n edustajien ollessa Brasilian Rio de Janeirossa syksyllä 2001. He miettivät, että nyt olisi jo korkea aika saada uudelleen I.B.A. kongressi ja samalla maailmanmestaruuskilpailut Suomeen. Idea esiteltiin opinnäytetyön tekijöille, jotka olivat kiinnostuneita kongressialasta. He kokivat suurena haasteena lähteä hakemaan kongressia Suomeen ja tehdä opinnäytetyö todellisesta aiheesta.   Tämän hetken maailmanpoliittinen tilanne on hyvin rauhaton ja se vaikuttaa välittömästi kongressialaan. Tämän seurauksena niin Aasia kuin Pohjois- Amerikkakin menettävät kongresseja Eurooppaan. Suomen puolueettomuus antaa meille kilpailuedun kongressimarkkinoilla. Suomi onkin tilastoitu vuonna 2000 maailman 15. parhaaksi kongressimaaksi.  Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa sellainen hakupaketti, jonka avulla saataisiin I.B.A. - kongressi menestyksekkäästi Suomeen. Tarkoituksena oli selvästi erottua positiivisesti muista kilpailijamaista. Hakupaketin rakenne tehtiin loogisesti eteneväksi ja ulkoasultaan tyylikkääksi. Se sisältää kaiken tarvittavan informaation helposti luettavassa muodossa.    Opinnäytetyö koostuu kahdesta osasta: kongressin hakupaketista sekä raportista, jossa selvitetään kongressin hakemisen vaiheet. Raportin alkuosassa tutustutaan toimeksiantajan ja sen kattojärjestön historiaan. Käymme läpi myös kongressin hakuprosessin etenemisen vaiheet, jotka ilmenevät yleensä aina kongressia hakiessa. Raportin tavoitteena on antaa viitekehys niille, jotka ovat kiinnostuneita hakemaan kansainvälistä kongressia Suomeen.  Kongressin hakupaketin tekemiseen sisältyi seuraavat vaiheet: tutustuminen kongressia hakevan organisaation toimintaan ja historiaan, tarjousten pyytäminen, sponsoreiden hankkiminen, kongressiohjelman suunnittelu, budjetin laadinta ja kaiken tämän tuloksena hakupaketin tekeminen. Viimeiseksi vielä suunnittelimme kuinka kaikki esitettäisiin kansainväliselle järjestölle.  Johtopäätöksenä voidaan todeta, että kongressia hakiessa on varattava tarpeeksi aikaa, jotta prosessiin voitaisiin paneutua kunnolla. Hyvin suunnitellulla kongressin hakuprosessilla päästään haluttuun lopputulokseen. Tämä toteutui kyseisessä projektissa ja kongressi saatiin Suomeen.
Lapuan kaupungin erillisajo : Etelä-Pohjanmaan matkailun tulo- ja työllisyysvaikutukset v. 1998.
Esseitä työttämyysturvan rahoituksesta
Verotuksen vaikutus työllisyyteen
Sääntelyn vaikutus työn luomiseen : tutkimus pk-yrityksistä
Kuinka suomalaiset arvostavat uusiutuvaa energiaa, tuotannon ulkoisvaikutuksia ja energiapolitiikkaa?
Luonnon käyttöön perustuvien elinkeinojen paikallistaloudelliset vaikutukset Inarissa
Maahanmuuttajan kotikunta
Työtä ja hyvinvointia! : lähiruoan käytön aluetaloudelliset vaikutukset Suomen maakunnissa
Matkailu työllistää Koillis-Suomessa suoraan ja välillisesti yli 800 henkeä
Pohjois-Pohjanmaan energiastrategia 2015 : vaikutukset aluetalouteen
Sotu-kokeilun vaikutukset
Muusikkojen ikääntyminen sinfoniaorkestereiden haasteena
Metsien suojelun vaikutukset tuotantoon ja työllisyyteen : alueellinen ja valtakunnallinen panos-tuotosanalyysi
Etelä-Pohjanmaan matkailun tulo- ja työllisyysselvitys 1998.
Matkailun paikallistaloudellisten vaikutusten mittaamismenetelmien yhdistäminen : Savonlinnan seutukunnan matkailu vuonna 2010.
Mikkelin seudun matkailun taloudelliset vaikutukset vuonna 2003.
Logistiset toiminnot, työllisyyden pullonkaulat ja koulutustarpeiden ennakointi -projektin loppuraportti
Poronhoidossa paikkakuntakohtaista vaihtelua : poromiesperhekunnille suunnatun kyselyn tuloksia
Kanta-Hämeen alueen matkailun tulo- ja työllisyysselvitys : matkailija- ja yritystutkimukset
Sukupuolten tasa-arvo globaaleissa arvoketjuissa ja kaupankäyntiä tukevan kehitysyhteistyön rooli tasa-arvon ja naisten työllisyyden edistäjänä kehitysmaissa
Manuaalinen metsätyö Pohjois-Suomessa : historia ja tulevaisuuden haasteet
Rakentamisen työllisyysvaikutukset
Vaasanseudun matkailun tulo- ja työllisyysselvitys 1999 ja matkailustrategia
Matkailun paikallistaloudellisten vaikutusten mittaamismenetelmien yhdistäminen: Savonlinnan seutukunnan matkailu vuonna 2010.
Ennätykselliseen 85 miljardin markan arvoon päästiin vuonna 1997 : julkiset hankinnat ovat merkittävä työllistäjä
Luodaanko innovaatiomarkkinoilla työpaikkoja?
Muuttunut hanke : Fennovoiman ydinvoimalahankkeen YVA-yleisötilaisuudet Pyhäjoella vuosina 2013-2014
Metsänomistajien energiapuun tarjontahalukkuus alueittain
Markkinointia ja uusia mahdollisuuksia : tutkimus Sanssi-kortin käytöstä, käyttöön liittyvistä kokemuksista ja vaikutuksista nuorten työllistymiseen
Suomen talouspolitiikan tulevaisuus : teoriasta käytäntöön
Ydinvoima lisää työttömyyttä
Tutkimuksia yrityskaupoista ja innovaatiomarkkinoista
Näyttö ratkaisee? : tutkimus näyttötutkintojen työelämävaikutuksista teknologiateollisuudessa
Matkailun tulo- ja työllisyystutkimus : Loimaan seutukunta ja Ypäjä
Työnantajan sosiaaliturvamaksusta vapauttamisen alueellisen kokeilun työllisyysvaikutukset : väliraportti I
Matkailu alueellisesti merkittävä elinkeino
Tiivistelmä: Vuoden 2004 Kiteen matkailutulotutkimus.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Rukalla maaliskuussa 2005 järjestettyjen freestylen MM-kilpailujen taloudellista vaikutusta alueelle sekä selvittää kävijöiden päämotiivi. Lisäksi tutkimuksessa haluttiin kartoittaa tapahtuman kävijärakenne. Tutkimuksen viitekehyksessä määritellään tapahtuma ja urheilumatkailu sekä selvitetään matkailun ja tapahtumien vaikutuksia kohdealueelle. Vaikutuksista selvitetään sekä positiivisia että negatiivisia, välittömiä ja välillisiä sekä työllistävää vaikutusta, joita tapahtumamatkailu aiheuttaa. Lisäksi esitellään urheilumatkailijan erilaisia motivaatiotekijöitä sekä matkailijoiden kuluttajakäyttäytymistä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista kyselytutkimusta, joka suoritettiin paikan päällä Rukalla. Otantamenetelmänä käytettiin yksinkertaista satunnaisotantaa. Otoskoko oli 103 vastaajaa, joista kaksi hylättiin puutteellisten vastausten vuoksi.  Tutkimustulosten perusteella tyypillinen Rukan freestylen kilpailujen katsoja oli 25 - 34 -vuotias nainen. Vastaajien eniten ilmoittama lähtöalue oli Oulun lääni ja vastaaja viipyi alueella keskimäärin 4,4 päivää. Eniten mainittuna motiivina kävijöillä oli talviloma, kun MM-kilpailut olivat toiseksi eniten mainittu syy saapua Rukalle. Keskimäärin rahaa vastaajilla kului 386,80 euroa. Järjestäjän arvion mukaan kilpailujen kokonaisinvestoinnit olivat noin 2,1 miljoonaa euroa. Arvioidun kävijämäärän sekä keskimääräisen kulutuksen perusteella kilpailujen taloudellinen vaikutus alueelle oli 1 069 497 euroa. Luku on karkea arvio tapahtuman aiheuttamasta välittömästä matkailutulosta alueelle.
Elintarvikesektorin työllisyysvaikutukset : panos-tuotosanalyysi maakunnittain
