http://www.yso.fi/onto/yso/p19576 lääkärinlausunnot
lääkärinlausunnot lääkärinlausunnot
Esiin luiskahtanut koiran silmä
Voidaanko lääkärinlausuntoa ja sen sisältöä kehittää?
"Työkyvyn arviointi" -kirja : ajankohtaista tietoa sairauksien merkityksestä ja niiden pohdinnan vaikeuksista työkykyä selvittävän lääkärin työssä
Tietokonetomografialausunnon rakenne ja sisältö
Ennakkoilmoitus- ja neuvottelumenettelyä kehittävä työryhmä
Kela ei uskonut lääkärintodistusta - sairauspäivärahahakemus hylättiin ja työnantaja jäi ilman päivärahoja
Suomalainen tautien kirjaamisen ohjekirja
E-lausunto viljelijän työperäisestä astmasta
Vakuutus ja lääkärintodistus : opas lääkäreille
Ménièren tauti ; Lasten kuulon diagnostiikka ja kuntoutus ; Lääkärin lausunnot : XXV valtakunnalliset audiologian päivät Kuopiossa 25.-26.3.2004
Lääkärintyö ja laki
Lääkäreistä asiantuntevina todistajina
Työterveyshuollon lääkärit kirjoittamaan työkykyarvioita yhä enemmän
Tiivistelmä.
Perustyökalu lääkäreille : elektroninen Pharmaca Fennica : tietokanta
KKO 2006:50 : Poissaolokäsittelyn edellytykset rikosasiassa
Työkykyarviointikokous moniammattilaisen työryhmän päätöksentekotavoitteena : tutkimus vuorovaikutuksesta ja potilaan osallisuudesta
PAPRUT - lääkärin työasemaohjelma
Solmu vai rusetti : vaikeavammaisuus ja Kela
Lääkärinlausunto holhousasioissa
Lääkärit 1995-1996 = Läkare
Mitä työkyvyttömyys on?
Oikeuslääketieteen perusteet
Jääkuutio vai jäävuoren huippu? : [keskustelua]
Hevosen paksusuolivaivat
Oikeuslääketiede
Kuka pääsee kuntoutukseen
Esteellisyys lääkärinlausunnon antamisessa : hallintolain 27 §:n soveltaminen virkasuhteiseen lääkäriin hallintoasian lausunnonantajana
Päivystäjän käsikirja. 3
Vammainen lapsi ammatti-ihmisten asiakirjoissa : diskurssianalyyttinen tutkimus lausuntojen kielenkäytöstä
Sairausperusteinen työsopimuksen päättäminen ja lääkärinlausunto
Dementoituvan ihmisen oikeudellinen toimintakyky ja sen lääketieteellinen arviointi
Tietotekniikka yksityisvastaanotolla
Lääkärintutkimus seksuaalirikoksissa
Vakuutuslääketiede
Lääkärin ja potilaan välinen vuorovaikutus : miten päätös sairaslomasta syntyy vastaanotolla
Pahoinpidellyn potilaan tutkimukseen uusi työväline
Työkyvyn arvioinnin oppi- ja käsikirja jokaiselle käytännön lääkärille
Päivärahaa hakeneiden lisätutkimukset Länsi-Suomen vakuutusalueella 1984.
Työkyvyn arviointi
Lääkintöhallituksen psykiatrian asiantuntijan lausuntoja
Seinäjoen keskussairaalassa otettujen gammakuvien etälausuminen TAYS:ssa
Ammattikoulutusta varten tarvittavat lääkärinlausunnot
Psykoterapia kuntoutuksena : lääkärinlausuntojen laadun arviointi
Työkykyarviokokous moniammattilaisen työryhmän päätöksentekotavoitteena : tutkimus vuorovaikutuksesta ja potilaan osallisuudesta
Hammashoidon sairausvakuutuskorvaukset : millainen lääkärin lähete ja milloin?
Kliininen humalatutkimus - tarpeeton vai tarpeellinen?
Lääkäreiden ajankäyttö, työolot ja lausunnot perusterveydenhuollossa
Lääkärinlausunto sairaudesta laillisena esteenä uusittu
Sotavammaisesta annettavat lääkärinlausunnot
Terveydenhuollon oikeusturvakeskuksen ja lääninhallitusten ratkaisuja 2005.
Asiantuntijan valta ja ammattietiikka
Lääkärintodistus ja sairausajan palkan maksuvelvollisuus
Mitä kansaneläkelaissa tarkoitetaan työkyvyttömyydellä
Juristit ja lääkärit potilasasiakirjojen tulkitsijoina potilasvahinkotilanteissa : totuuden jälkikoirat syy-yhteyttä etsimässä
Vahinkoja arvioidaan, vahingoista opitaan
Potilas ja kaksi hahmoa työkyvynarvioinnissa ja kuntoutussuunnitelmassa : semioottinen tulkinta lääkärinlausunnosta
Lausuntojen laatiminen mikrotietokoneella
Hyvä röntgenlausunto ja sen termit
Työkyvyttömyyden lääketieteellisen arvioinnin vaikeudet ja eläkkeiden hylkääminen : Kelan selvitys eläkehakemusten B-lomakekäytännöistä
