http://www.yso.fi/onto/yso/p19512 laitoskirjastot (hoitolaitokset)
laitoskirjastot (hoitolaitokset) laitoskirjastot (hoitolaitokset) potilaskirjastot
"Löytää ne värit elämäänsä kirjallisuuden avulla" : tutkimus Kellokosken sairaalan laitoskirjaston merkityksestä kuntoutujille ja henkilökunnalle
Helsingin sairaanhoito-opisto : vuosikertomus vuodelta 1997.
Helsingin sairaanhoito-opisto : lukuvuosi 1974-1975
Laitoskirjaston merkitys lapsille : lapset Törnävän kirjaston käyttäjinä
Helsingin sairaanhoito-opisto : lukuvuosi 1971-1972
Helsingin sairaanhoito-opisto : lukuvuosi 1970-1971
Kirjastotieto
Helsingin sairaanhoito-opisto vuosikertomus : Lukuvuosi 1991-1992
Isoja ollaan
Sairaalakirjastotoiminnan opas
Helsingin sairaanhoitajaopisto : lukuvuosi 1968-1969
Sairaalan kahdet kasvot : muistoja Nikkilän sairaalasta
Helsingin sairaanhoito-opisto : lukuvuosi 1977-1978
Helsingin sairaanhoito-opisto : vuosikertomus syylukukausi 1993.
Laitoskirjasto ja keskuslaitos
Vaasan keskussairaalan psykiatrian yksikön potilaskirjaston toiminnan kehittäminen
Suomen yleisten kirjastojen historia
Helsingin sairaanhoito-opiston vuosikertomus : lukuvuodelta 1984-1985
Kunnalliskodit ja vanhainkodit. II : Huollettavien hoito ja huolto
Sairaanhoito-oppilaitosten kirjastot
Helsingin sairaanhoito-opisto : vuosikertomus 1980-1981
Helsingin sairaanhoito-opiston vuosikertomus : lukuvuodelta 1990-1991
Muurolan sairaalan kirjasto
Aikakauslehtien käytöstä Oulun sairaanhoito-oppilaitoksen kirjastossa
Helsingin sairaanhoito-opisto : lukuvuosi 1976-1977
Laitoskirjastotoiminnan opas : potilaiden ja vammaisryhmien kirjastopalvelut
Potilaskirjastossa lainaajia aivan kuin pienessä lähiössä
Kunnallinen itsehallinto kansanvallan perusta : maalaiskuntien itsehallinnon historia
Kirjasto haluaisi parantaa palveluitaan
Metsänhoitokoulu : uusi koulumuoto yksityismetsätalouden kehittämiseksi
Helsingin sairaanhoito-opisto: vuosikertomus 1979-1980
Helsingin sairaanhoitajaopisto : lukuvuosi 1966-1967
Helsingin sairaanhoito-opisto : vuosikertomus vuodelta 1995.
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Helsingin sairaanhoito-opisto : vuosikertomus 1978-1979
Kärryillä ja kasseilla : Tampereen kaupunginkirjaston koti- ja laitospalvelut 1959-2009
Helsingin sairaanhoito-opiston vuosikertomus : lukuvuodelta 1985-1986
Sosiaalisten kirjastopalvelujen työryhmän raportti 23.5.1992
Maalin Bergström : ihminen ja parantaja
Kirjastoa kaikilleko : uhanalainen ulkopalvelu
Helsingin sairaanhoito-opiston vuosikertomus : lukuvuodelta 1987-1988
Helsingin sairaanhoito-opisto : vuosikertomus vuodelta 1996.
Grotenfeltin kokoelma : Vankeinhoitolaitoksen vanhojen kirjojen luettelo
Potilaskirjaston kirjavalinnasta
Grotenfeltin kokoelma : bibliografia
Helsingin sairaanhoito-opiston vuosikertomus : lukuvuodelta 1983-1984
Helsingin sairaanhoito-opiston vuosikertomus : lukuvuodelta 1986-1987
Helsingin sairaanhoito-opisto : vuosikertomus vuodelta 1994.
Muistelmia vanhasta kirjastosta
Esiopetusta linnan liepeillä
Laitoskirjastotoimintaa Torniossa
Tiivistelmä.
OYKS:ssa 58 000 kirjalainaa, mutta potilaskirjasto potee tilanahtautta
Kirjaston kotipalvelutoiminta
Sairaanhoidon vuosikirja. 9, [1972]
OYKS:n lastenklinikalla oma kirjasto
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kolmas osa : maaliskuu
Kyllössäkin on kirjasto
Laajennettua kirjastotoimintaa vanhuksille
Helsingin sairaanhoito-opisto : lukuvuosi 1973-1974
Mikkelin terveydenhuolto-oppilaitos 50-vuotta 1946-1996
Härmän sairaala 1933-1983 : valtion parantolasta Etelä-Pohjanmaan kuntoutussairaalaksi
OYKS:n potilaskirjaston tilat Suomen kurjimmat
Muistelmia vanhasta kirjastosta (lyhennelmä)
Kirjasto, sivistys, kasvatus
Kolpeneen keskuslaitoksen kirjasto
Helsingin sairaanhoito-opisto : vuosikertomus lukuvuosi 1992-1993
OYKS pihtaa tilojaan : potilaskirjasto ahdettu nurkkaan
Kirjasto lähellä potilasta
Uusi potilaskirjasto ja kirjastoauto Ouluun
Helsingin sairaanhoito-opiston vuosikertomus : lukuvuodelta 1989-1990
Sairaalakirjastot
Helsingin sairaanhoito-opiston vuosikertomus : lukuvuodelta 1982-1983
Pieksämäen kaupungin laitoskirjaston perustaminen uudistuneen kirjastolainsäädännön ilmentymänä
Pynnisen perintö : kirjastoliikkeemme varhaishistoriaa
Helsingin sairaanhoito-opisto : vuosikertomus 1981-1982
Laitoskirjastotoiminta Uudenkaupungin sairaalassa : ongelmia ja arkipäivää
Vaikuttavuusarviointi Tampereen yliopistollisen sairaalan lääketieteellisessä kirjastossa
