http://www.yso.fi/onto/yso/p19554 tomismi
tomismi tomismi
Tuomas Akvinolaisen kuva alkutilasta ja paratiisillisesta elämästä : "Et hoc totum in bonum hominis cedebat, et sic paradisus ordinatur ad bonum hominis, et non e converso" ST. Ia, q. 102, 3 c.
Berdjajevin kanssa lentohiekassa
Tuomas Akvinolaisen käsitys ihmisen sielun olemuksesta
Tuomas Akvinolaisen käsitys Jumalan yksinkertaisuudesta Summa theologiae -teoksessa
Via est nobis tendendi in Deum : Tuomas Akvinolaisen käsitys rakkauden teologisen hyveen ja Kristuksen suhteesta teoksessa Summa Theologiae
Teologian metodin ja ilmoituksen suhde Bernard Lonerganin ajattelussa
Tahto ja sielunliikutukset Tuomas Akvinolaisen ajattelussa
