http://www.yso.fi/onto/yso/p19517 taidekauppiaat
taidekauppiaat taidekauppiaat
Sininen lahti
Taidekauppiaan elämää : taidekauppias Pentti Wähäjärvi / julkaisun toimitus: Timo Simanainen ; [teksti]: Timo Simanainen, Risto Vainio
Henkiin herätettävät
Gösta Stenmanin kotiinpaluu
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 6
Rullakartiinitehtaasta taidekaupaksi : Ab Sven Strindberg Oy 1896 -1912.
Strindbergin toimitilat ja osoitteet
Gösta Stenman : löytöretkeilijä taiteen maailmassa
Stenman - Oulun lahja Suomen museoiden taidekokoelmille
Taidetta ja tapaturmia : minijännäreitä
Illan tullen
Salon Strindberg : helsinkiläisen taidegallerian vaiheita
Burgman : Helsingin ensimmäinen kivitalo
Kiertotähti : erään Mersun tarina
Vilpitön mieli : miten myin Suomen täyteen väärennettyä taidetta
Miten taide liikkuu
Tulesta syntynyt -trilogia
Valon varas
Tärkeintä on löytää laatua : taideteoksen värit ja muodot ovat sijoittajalle sivuseikkoja
Elämänkarkulainen
Sara Hildén : mesenaatin muotokuva
Tuoksuja ja tunnelmia : kauppahallit Suomessa
Vihreä kausi
Taideväärennökset
Vantaan ammattikorkeakoulun arviointi
Lebellin kauppiaantalo Kristiinankaupungissa : opas
Bellini-kortti
"Mie ja miu tiatterriin Viipuris"
Sureva Susanna
Runoilija ryömii maalarin nahkoihin : "Jumala lahjoitti minulle Einarin, paholainen Stenmanin"
Mäkelästä Rembrandtiin : Gösta Stenmanin himo taiteeseen
Entistä Helsinkiä Pietarinkatu 3:sta nähtynä
Tyttö ja helmikorvakoru
Taiteilijani - galleriani
Tulesta syntynyt
Flaamilainen taulu
Strindberg kuvakauppiaana
Kulttuurin varkaat : kulttuuriaarteiden varkaita ja varkauksia / Kai Ekholm
"Taidekauppiaan elämää" : taidekauppias Pentti Wähäjärvi
Kuvataiteen kohtalonvoimat
Sydämen aaria
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01859
Taidekauppias Gösta Stenman ja Jean Sibelius / Hanna-Leena Paloposki
Rakennustaidetta, kirjallisuutta, kankaita ja kampauksia
Iltapäivä Toscanassa
Minä lähden
Vantaan väliaikaisen ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelujen nykytila ja kehittäminen
Taistelu olemmassaolosta - taideteollisuus ja lama Strindbergin taidesalongissa
"Wähittäis- ja paljoittaiskauppa tarpeellisilla teoksilla" : kauppiastaloja ja kauppiaita Lappeenrannassa 1800-luvun alkupuolelta 1940-luvulle
Tyttö ja helmikorvakoru : kuvitettu laitos
Taidekauppias Gösta Stenman ja Jean Sibelius
"Miksi tahtoisimme muuttaa minnekään?"
Juho Lallukka : karjalainen elämäntarina
Intohimonäytelmä
Kuvataiteen keskusarkisto sai Gösta Stenmanin merkittävän arkiston
Muurien kätköissä
Myy hyvässä seurassa : sosiaalinen pääoma taidehuutokaupan strategisena välineenä myyntitoimeksiantojen hankinnassa.
Oulun poika Gösta Stenman hääräsi taide-elämän taustalla
U. B. Pulkkinen - taidekauppias
Taidettako taiteen vuoksi
Astu tauluun sisään : taide kasvattaa henkisesti
Karoliina Liimatainen vuoden naisyrittäjä
Göstä Stenmanin upea taidepalatsi avasi ovensa entisessä Aleksanterin kimnaasissa : Riikinkukon kortteliin tuli myös kilpailevan taidekauppiaan galleria
Taulukauppiaan muistelmat
Dalí & minä : surrealistinen tarina
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kahdestoista osa : joulukuu
Käteistä seinälle?
Liekehtivän liskon arvoitus
