http://www.yso.fi/onto/yso/p19515 vertaileva kasvatustiede
vertaileva kasvatustiede vertaileva kasvatustiede
Englannin koululaitoksen lukiotasoisen yleissivistävän koulutuksen eettisistä tavoitteista
Kirjallisuuden opetus Italian lukiokouluissa
CASE VIIKKI : PISA -menestys ja asiantuntijadelegaatiot Suomessa - Helsingin yliopiston Viikin normaalikoulun ohjelmatuote
Havaintoja aineenopettajien opettajakorkeakouluopinnoista ja opetusharjoittelusta Ruotsissa sekä vertailua Suomen tilanteeseen
Biologian ylioppilastehtävistä Saksan liittotasavallan Niedersachsenin ja Baijerin osavaltioissa
Egyptin koulut kovin erilaisia
Yksilön ja kansalaisen kasvatus Englannissa : kasvatuspäämäärän kehitys renessanssista nykyaikaan
Suomen inkluusiokehitys ja käytännön ratkaisut : vertailumaina Irlanti, Ruotsi ja Italia
Biologian aineenopettajain valmistus Hessenin osavaltiossa, Saksan liittotasavallassa
Puhedidaktiikan havaintoja Kanadan ja Yhdysvaltojen yliopistoissa vuonna 1982
Korkeamman kouluopetuksen tarkoituksesta ja välikappaleista sekä sen yhdistämisestä alempaan opetukseen
Päivähoito yhteiskunnassa : Australian ja Suomen päivähoitojärjestelmien taustalla vaikuttavien tekijöiden teoreettista tarkastelua
Kansainvälinen koulusaavutustutkimus
Opettajankoulutus Eestin sosialistisen neuvostotasavallan koulutusjärjestelmässä
Sen edestään löytää : äidinkielen ja kirjallisuuden oppimistulokset perusopetuksen päättövaiheessa 2010
Pohjoismainen liikunnanopettajakongressi = Nordiska gymnastiklärarkongressen Jyväskylä 22.-26.7.1974
Kasvatuksen yhteisöt - uupumusta, häirintää vai yhteisöllistä kasvua? : Kasvatustieteen päivien 2002 julkaisu
Irlannin esiopetus ei kelpaa malliksi
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 16
Kasvatusopilliset aatteet vuonna 1912
Intian kulttuurin ja koululaitoksen kehityslinjoja
Intian ja Suomen oppivelvollisuuskoulujen moraalikasvatuksen vertailua
3. suomalais-neuvostoliittolainen koulu- ja kasvatusalan seminaari 25.-27.4.1979 Helsingissä. III jaosto: Aikuiskoulutus ja yhteiskunta
Havaintoja kenttä- ja tiimikeskeisestä opetuksesta Ruotsin opettajankoulutuksessa
Tanskan koulu vuonna 2000 : pohjoismainen seminaari kouluhallintoviranomaisille : Hanasaaren kulttuurikeskus 3-4 joulukuuta 1991 = Danska skolan år 2000 : nordiskt seminarium för skoladministratörer : Hanaholmens kulturcentrum 3-4 december 1991.
Englannin kielen opetuksen ajankohtaisia kysymyksiä Israelissa
Berliinin, Baden-Wurttenbergin ja Suomen teknisen työn aineenopettan koulutuksen vertailua
Tappaako tehokkuus luovuuden?
Abiturienttien matemaattiset taidot vuosina 1964 ja 1981 kansainvälisten koulusaavutustutkimusten IEA MATH I ja II tulosten perusteella arvioituna
Polkuja akateemiselle huipulle. Vertaileva tutkimus tohtorintutkinnosta meillä ja muualla
Koulutuksen lumo : retoriikka, politiikka ja arviointi
Uusliberalistista konvergenssia vai kehityksen polkuriippuvuutta? : vertaileva tutkimus oppivelvollisuuskoulujärjestelmien kehityksestä Euroopassa ja Yhdysvalloissa
Löytöjä opintomatkalta : koulutusajattelua ja -käytäntöjä Australiasta
Vertailevan ja kansainvälisen kasvatuksen tarkastelua brittiläisittäin
Vertailevan kasvatustieteen perusteos
3. suomalais-neuvostoliittolainen koulu- ja kasvatusalan seminaari 25.-27.4.1979 Helsingissä. I jaosto: Harrastustoiminta ja kulttuuripalvelujen käyttö koulussa
Keskenkasvuisena koulutielle? : suomalaisten vanhempien kokemuksia lapsen koulun aloittamisesta Alankomaissa
Komparatiivisen pedagogiikan opetuksesta ja tutkimuksesta maamme korkeakouluissa 1969-71 = On the teaching and study of comparative education in institutions of higher education in Finland 1969-71
Matemaattisten aineiden opetusharjoittelun vertailua Suomessa ja Tanskassa
Fysiikan ja kemian opetuksen ominaispiirteiden vertailua Suomen yläasteella ja Saksan Liittotasavallan vastaavalla kouluasteella
Ruotsin, Saksan ja Sveitsin seminaarien pedagogiset ja uskonnonpedagogiset suuntaviivat 1840-1860 luvuilla
Vertailevasta koulutuspolitiikan ja koulutusjärjestelmien tutkimuksesta
Yhteisen opetussuunnitelman (kuvaamataito) tarpeellisuus Hämeen läänin ja Washingtonin osavaltion luokanopettajien arvioimana
Ranskalainen ja sveitsiläinen hiihdonopetusmenetelmä sekä hiihdonopettajakoulutus Ranskassa ja Sveitsissä
Musiikinopetus Suomessa ja Espanjassa : alkuopetuksen oppikirjojen vertailua
Uuden maailman koulu : matkahuomioita Amerikan koululaitoksesta
Vertaileva kasvatustiede
Suomi-Ruotsi : maiden koulujärjestelmien ja oppilaiden perustaitojen vertailu
Koulutuksen perspektiivisuunnittelu Tanskassa
Yksilön ja kansalaisen kasvatus Englannissa. 1, Kasvatuspäämäärän kehitys renessanssista nykyaikaan
Kasvatusopilliset aatteet vuonna 1913
Yrityksiä ja erehdyksiä kasvatuksen kentällä
Yhteiskunnallisia ja kansainvälisiä perspektiivejä opettajuuteen
Liian innokas mukautumaan? : OECD:n koulutuspolitiikka ja Suomen vastauksia
3. suomalais-neuvostoliittolainen koulu- ja kasvatusalan seminaari 25.-27.4.1979 Helsingissä = 3. finljandsko-sovetskij seminar po voprosam obrazovanija 25.-27.4.1979 v Helsinki. 1 jaosto, Harrastustoiminta ja kulttuuripalvelujen käyttö koulussa
Krishnamurtilainen opetusajattelu - vertailua eri opetusajatteluihin
Luokanopettaja- ja aineenopettajakoulutus Suomessa, Ruotsissa, Norjassa ja Englannissa
Australian kotitalousopetus : kotitalousopetuksen asema ja muutokset Australian New South Walesissa 1990-luvulla sekä vertailua Suomeen
Vertailevan koulutustutkimuksen pohjoismainen uranuurtaja on poissa
Kuvia ulkomaiden kansakoulu-oloista : matka-havaintoja
Perhepäivähoidon monitieteinen tulkinta
Kasvatus ja yhteiskunta yhteiskunnallisesti erilaisissa maissa 1900-luvulla : vertaileva tutkimus koulun ulkopuolelle orientoivasta työ- ja toimintakasvatuksesta Yhdysvalloissa ja Intiassa
Kokemuksia 5-7-vuotiaiden lasten yhteiskunnan järjestämästä opetuksesta ja kasvatuksesta Suomessa, Englannissa ja Walesissa
Äidinkielen opettajain liiton vuosikirja. 15
Kasvatusopilliset aatteet vuonna 1915
Ammatillisen koulutuksen myyttejä ja brändejä kansainvälisesti
C- ja D-kuuromykkäin opetus ja kasvatus Ruotsissa ja Tanskassa : havaintoja opintomatkalta
Taistelu kristillisestä koulusta Saksassa : aikana 1850 - 1933
Kulttuuritiedon osuus ylimpien luokkien saksan kielen opetuksessa muutamassa Euroopan maassa
Suomalaisten ja englantilaisten oppilaiden näkemyksiä kotitaloudesta oppiaineena
Saksan kasvatusolojen historiallinen kehitys
Eestin ja Suomen alaluokkien oppilaiden maailmankatsomuksista ja elämänasenteista
Pohjoismaiden kouluoloista
Kasvatusopilliset aatteet vuonna 1914
Kasvatusopilliset aatteet vuonna 1916
Kuvataiteen silmin : Suomen ja Ruotsin lukiokoulujen kuvataiteen kirjoitetut opetussuunnitelmat. Taidetta, tiedettä vai retoriikkaa
Vertaileva selvitys Suomen ja Ruotsin käsityönopetuksen tavoitteista ja oppisisällöistä peruskoulussa
3-6 -vuotiaiden liikuntakasvatus osana eri maiden varhaiskasvatusta: perusteet, tavoitteet, opetusmenetelmät ja sisällöt
Biologian aineenopettajain valmistus Hessenin osavaltiossa, Saksan Liittotasavallassa
Kokemuksia 5-7 -vuotiaiden lasten yhteiskunnan järjestämästä opetuksesta ja kasvatuksesta Suomessa, Englannissa ja Walesissa
Kertomus opintomatkasta Pohjois-Ameriikan Yhdysvaltoihin vuonna 1914
3. suomalais-neuvostoliittolainen koulu- ja kasvatusalan seminaari 25.-27.4.1979 Helsingissä = 3. finljandsko-sovetskij seminar po voposam obrazovanija 25.-27.4. 1979 v Helsinki. 3 jaosto, Aikuiskoulutus ja yhteiskunta
Kognitiivisen kouluvalmiuden ja koulusaavutusten vertailua kuusivuotiailla saksalaisilla ja seitsemänvuotiailla suomalaisilla ensimmäisen luokan oppilailla
