http://www.yso.fi/onto/yso/p19564 profeetat
profeetat profeetat
Raamatun selitysteos 4 : Vt:n profeettakirjat
Kootut teokset  2
Miten profetiasta tuli kirjallisuutta?
Uskonnollisia ajankysymyksiä. I
Muhammedin yöllinen matka
Lyhykäinen johdatus kokouksien ja istuntojen pitämiseen
Vieraat kansat profeettain julistuksessa
Huutavan ääni : viimeisten päivien profeetallinen palvelutyö
Eräs meidän ajan profeetta : Helena Konttisen elämä, toiminta ja julistus : Herra on lähellä : ajankohtaiprofeetallinen sanoma kansallemme ja kirkollemme : uskon vahvistukseksi kaidan tien vaeltajille muistiin kirj. K. K. Sarlin
Elija tisbiläinen
"Joka jää tähän kaupunkiin, kuolee miekkaan, nälkään ja rutoon" : rangaistusformeli osana Jeremian kirjan kehityshistoriaa
Ihannoiva kuva profeetta Muhammedista
Selitys profeetta Jesajan kirjan 53 lukuun
Sana ja kirkko : arkkipiispa Erkki Kailalle hänen täyttäessään 2.VI.1937 70 vuotta
Israelin uskonnon historia
Ihmeelliset saattomiehet
Suomen historian käännekohtia ja kipupisteitä
Pienten profeettojen suuri sanoma
Herättäjät ja viettelijät ihmiskunnan arvomaailmoissa
Ajasta aikaan
Israelin profeetat : aikana ennen Babylonian vankeutta v. 586 e.Kr
Profeetta Jesajan usko-käsite
Naisprofeetta Hanna Luukkaan evankeliumissa
Patriarkat ja profeetat : kuvauksia muinaisajan pyhien miesten elämästä
Israelin profeetat aikana ennen Babylonian vankeutta v. 586 e. Kr
Arabian suuri profeetta : piirteitä Muhammedin elämästä ja islamin alkutaipaleelta
Profeetta Elias : Neljäkolmatta esitelmää Eliaan historiasta
Montanolaisuus: lopun aikaa julistava "uusi profetia"
Yksi suuri profeetta
Birgitta : pyhimys ja profeetta
Tutkimus Hoosean kirjan luvun 12 rakenteesta
Totuus Muhammadista : maailman suvaitsemattomimman uskonnon perustajasta
Herran päivä Joelin kirjassa
Tulinen uuni / Valtakuntien ja maanpaon aika
Petter Schäferin profeetallisuus ja suhde yhteiskuntaan hänen päiväkirjansa (1707-1714) valossa
Ei väellä eikä voimalla : ajatuksia Sakarjan kirjasta
Patriarkat ja profeetat : Kuvauksia muinaisajan pyhien miesten elämästä
Profeetat ja kuninkaat : Kuvauksia israelin pakkosiirtolaisuuden ja jälleenrakentamisen ajoilta
Muhammad : kuka hän on?
Montanolaiset naisprofeetat ja heidän julistuksensa
Alfa ja omega. 3, "valittu kansa" luopumuksen tiellä. pakkosiirtolaisuus ja sen jälkeiset tapahtumat vanhan testamentin ajan loppuun
Santeri Alkion päiväkirjat : [kirja-arvostelu]
Tuntemattoman profeetan päiväkirja
Jumalan koulu, eli, Kristillisiä elämän kuvaelmia Joonaan kirjan valossa
Danielin kirjan 11. luku ja mesopotamialaiset paralleelitekstit
Mystikon tie : Jumalan ja ihmisen välittäjiä
Profeetat Paavalin kääntymiskokemuksen tulkitsijana : jakeiden Gal. 1:15-16 tausta Vanhan testamentin profeettojen valossa
Teatteri terhentää työkykyä : muhoslainen Mikko Moilanen ohjaa ja näyttelee työyhteisön yhteisen hyvän nimissä
Arabian suuri profeetta : piirteitä Muhammedin elämästä ja Islamin alkutaipaleelta
Röyhkämäistä nuorisoprofetiaa ja naisia Kiven könsikkäinä
Tulevaisuuden näkijä : Danielin profetia tulkittuna
Raamatun maailma
Eurooppalaisten Muhammad-kuvien vaiheita
Vanhan testamentin profeettain suhde kanaanilaisuuteen
Usko kestää : profeetta Jesaja ja hänen julistuksensa
Itkevä pronssimuuri : profeetta Jeremian elämäkerta
Kaksi naisprofeettaa
Jahven päivä profeettojen julistuksessa
Muutettu profeettakirja : mitä Jer. 25:1-14 tekstivarianttien erot paljastavat Jeremian kirjan toimitustyöstä?
Israelin profeettain sosiaaliset mielipiteet
Velikultia ja veijareita : pienet profeetat ja apostolit
"Laupeutta minä haluan enkä uhria" : Hoosean laupeusvetoomus ja sen reseptio Matteuksen evankeliumissa
Ei ole muuta jumalaa kuin historia..
Rukous tienä Jumalan yhteyteen : (lyhennelmä Valamon Ystävien rukousseminaarissa 15.03.03 pidetystä esitelmästä)
Näinkö sanoo Herra? : kuinka voit tietää milloin Jumala puhuu sinulle jonkun toisen kautta
Sain sanan Herralta : profeetallisuudesta
Muhammad : hänen elämänkertansa
Profeetallinen kritiikki muinaisessa Lähi-idässä
Maailma ja profeetat
Jumala ja väkivallan maailma : raamattutyöskentely Habakukin kirjasta
Profeetta Mirjam
Kirja-arvostelu
Missä on veljesi?
Momentum : Suomi, Israel ja lopunajat
Israelin profeettain historiankäsitys
Diakonian tiennäyttäjiä : Vanhan testamentin diakoninen perintö, 2. osa : profeettain julistus
Päivän ja yön tehtävät profeetan puheiden mukaan
Taskutietoa Raamatun profetioista
Eräs meidän ajan profeetta : Elämänkerta ja opetuksia, valoksi ja uskon vahvistukseksi kaidan tien vaeltajille muistiin kirjoitettu
Kristuksen ansio : Pr. Esaian 53 luku: Wapahtajan kärsiminen ja kunnia
Kahden vallan kamppailu : Danielin kirjan hengellinen sanoma nykyiselle ajalle
Profeetta vai noita? : profetian sukupuolikysymys Hesekielin ja 1. Samuelin kirjan valossa
Eräs meidän ajan profeetta : elämäkerta ja opetuksia valoksi ja uskon vahvistukseksi kaidan tien vaeltajille muistiin kirjoitettu
Suomalaista raamatuntukimusta : Suomen eksegeettisen seuran juhlakirja professori A. F. Puukon täyttäessä 70 vuotta 25.2.1945
Tutkimus Muhammedista
Profeetta Muhammedin suhde naiseen
Taivasmatkat Muhammedista Danteen : missä on taivas ja miten sinne päästään? : alustuspuheenvuoron tiivistelmä yleisötilaisuudesta 21.4.1997
Profeettaa tapaamassa : James Mooneyn matka henkitanssi-profeetta Wovokan luokse
Islamin Jeesus-kuvan moninaisuus
Luopumuksen esikuva - Isebel, Tyatiran naisprofeetta
Nahumin kirjan historiallinen tausta jakeiden 1:2-9 ja 1:12,13, 2:1,3 valossa
Muhamedin elämä ja oppi
Karjalan naisprofeetta Helena Konttinen : elämäkertaromaani
Mikko Reponen : Viipurin profeetta, Suomen kohtalonvuosien apostoli
Profeettavirka marttyyrikirkossa Cyprianukseen saakka
Kuka on oikea profeetta? : profeetta-ilmiö Raamatussa ja tänään
Raamatun selityksiä. 3
Siunattu kaulakoru : tarina arvostetun Fatiman (Allahin rauha hänelle) vaatimattomuudesta
Kristuksen ansio : Pr. Esaian 53 luku: Vapahtajan kärsiminen ja kunnia
Johannes Kastaja raivasi tietä reippain ottein
Maanpakoa varhaisempien profeettojen käsitys siveellisyydestä
Silmäyksiä ristin tien salaisuuteen : Johannes Kastajan elämäkerran valossa
Profeetta Muhammadin elämäkerta
Islamin kohtaaminen
Senecat nousivat jaloilleen : profeetta Handsome Lake ja kveekarit seneca-irokeesien elämän uudistajana
Ajatus. V: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Profeettojen sanoma : college-opetusohjelma - opiskelijan paketti
Profeettatutkimuksen muuttuvat näkökulmat
Profeettojen elämä
Raamatun selitysteos. Neljäs osa, VT:n profeettakirjat
Raamattu ja sen kulttuurihistoria. 5, Vanha testamentti : Israelin profeetat
