http://www.yso.fi/onto/yso/p19510 maaliteollisuus
maaliteollisuus maaliteollisuus
Ei vain Venäjä, Venäjä ja Venäjä
Vesiohenteiset alkydimaalit
Winter : 90 värikästä vuotta 1892-1982
Tikkurilan viesti : Tikkurilan tehtaitten tiedotuksia
Sideaine määrittää maalin : Tikkurila Oy:n Finnresin tehdas 25-vuotias
Pigmentinvalmistuksen tietotaito hankittiin Englannista
Maaliteollisuus: pätevä ei aina sovi
Tarpeenmukainen ilmanvaihto maalaamoissa
Historia : 70-luku - toiminta laajenee
Maali peittää ja suojaa pintaa : katsotaan maalien julkisivun taakse
45 vuotta kotimaista maaliteollisuutta
Sävyseppo
Maailmamme ei ole mustavalkoinen : värit luovat viihtyisyyttä ja suojaavat kohteitaan
Helsingin pitäjä. 1963-1972 = Helsinge. 1963-1972
Historia : 80-luku - ympäristösuojelun vuosikymmen
Helsingin pitäjä. 1963
Helsingin pitäjä. 2005 = Helsinge. 2005
Bisfenoli A-altistuminen suomalaisilla työpaikoilla : loppuraportti TSR-hanke 112106
Tehdas ja tehtaalaiset : väritehtaiden eläkeläisten kertomaa
Maalialan materiaalioppi : Käsikirja
Teollisuusmaalien tuotantoa 25 vuotta tehokkaasti, tarkasti ja turvallisesti
Aluspahvin asettelijan valokennojen uudelleen suunnittelu
Winter Bouts laajentaa Hollannissa
Mestarilehti : Teknos-Winterin kauppa- ja rakennusmaalilehti
Maalauksen vuosikymmeniä
Kansainvälinen suorituskyky ja liiketoimintastrategiat. Maaliteollisuusyritykset
Orgaanisten liuotteiden käyttö Suomessa
Sata vuotta tuotantoa : Tikkurilan väritehtaat 1862-1962
Maalitehtaan pesuliuottimen kirkastus suodatusmenetelmällä
Liuotteita käyttävän teollisuuden päästöjen rajoittamismahdollisuudet
Edessä hyviä aikoja
Tikkurilan Colorado vauhtiin
Omavalmisteiset sisämaalit
Pintakäsittelyaineiden säänkestotutkimus
Painoväripigmenteissä Pori kulkee pari askelta muita edellä
Tikkurila maalaa laatua elämään
Pigments jatkaa uudessa ympäristössä : valkoisella laadulla on tekijänsä
Tikkurilan pastatehdas uusiin tiloihin Australiassa
Tikkurilan väritehtaat 1862-1962 : sata vuotta tuotantoa
Historia : 90-luku - automaatiota ja toiminnan kehittämistä
Vihannista punamultaa jo syksyllä 2007 : Kukonharjunnevalla ja Vaippanevalla riittää
Helsingin pitäjä. 2003 = Helsinge. 2003
Teknoksen Rajamäen tehtaiden tuotantojohtaja Jaakko Koskenpää : meiltä ei mene enää mitään kaatopaikalle
Jauhemaalin lisäainesyöttöjärjestelmän uudelleen suunnittelu
Sata vuotta lahon ja ruosteen estoa : Tikkurilan vernissa-, maali- ja lakkatehtaiden synty ja kehitys
Mäntäpumppuisen maalinsävytyskoneen annostelutarkkuus
Pintaa syvemmältä : Teknos 1948-1998
Neljäkymmentä värikästä vuotta : Suomen värikauppiaat ry:n historiikki ja matrikkeli
Tikkurila Oy on Ekokemin suurimpia ja pitkäaikaisimpia asiakkaita : ennen Ekokemiä jätteet päätyivät laillisesti kaatopaikalle
Ravistelu jatkuu
Tuotteita käyttäjien toiveisiin
Värikartta : 150 vuotta Tikkurilan tarinoita
Sadolin 40 vuotta : 1954-1994
Uusia tuotteita erikoissovellutuksiin
Maalipintavaurioiden estäminen Valmet Automotiven kokoonpanolinjalla
Maaliyhtiöitä tarjolla
Perinnemaalit puntarissa
Tuotekehitystä ajan hengessä
Suomen väriteollisuus : Suomen väriteollisuuden koko kuva vuoteen 2002
Matka yli Keravanjoen : Tikkurila oy:n ja sen edeltäjien vaiheita 125 vuoden ajalta
Ydinvoimalan maalaus on ihan eri asia
Helsingin pitäjä. 2004 = Helsinge. 2004
Tikkurilan tehtaat : Vernissa-, väri- ja lakkatehdas perustettu v. 1862 : katsaus tehtaan kehitysvaiheisiin vuosina 1867-1937
Punamultaa
Raportti Hämeen työsuojelupiirin ruiskumaalausprojektista 1991-1995
Hyvä laatu teettää töitä
Puuteollisuuden jäännösmaalien hyödyntäminen
Puola tunnustaa väriä
Satakunnan Vuoden Yrittäjän liikeidea : "vanhassa vara parempi"
Tikkurilassa seistään miehissä vesiohenteisen takana : maalinvatkaajan vihreä herätys
Maali- ja lakkateollisuuden sekä lääketeollisuuden ympäristönsuojelu
Maailman edistyksellisintä sävytystä
60 vuotta kuvassa mukana : Winterin painoväri 1925-1985
Punamulta palaa kauppoihin
Maalarimestarien oy 1948-1998
Paperi- ja maaliteollisuuden dispergointiaineista
Historia : 60-luku - opettelua ja harjoittelua
Maaliteollisuuden näkymät
KASKARA-sovellutus eräisiin suomalaisiin ja ruotsalaisiin maalitehtaisiin
Maaliaineista on vara valita
Tikkurilankosken molemmin puolin
Kanta-asiakasohjelman toteuttamisprosessi : Tikkurila Oyj
"Jätteiden" yhdistämisestä syntyi loistava liikeidea
Suomen kemianteollisuus
Maalintekijän tuotekehitys kulkee kentällä
Helsingin pitäjä. 1988 = Helsinge. 1988
Tuulen puolella
Tiivistelmä.
Vesiohenteiset tuotteet mullistivat maalialan
Teknos Oy:n jauhemaaliosaston sisäisen logistiikan kehittäminen
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Ruutu : pinnoitusteknillinen julkaisu
Maalipadassa jäte ei ole ongelma
