http://www.yso.fi/onto/yso/p19567 sofismi
sofismi sofismi
Teokset. 6, Lait
"Et kai kuvittele, että suuret rikokset ja täydellinen pahuus voivat syntyä mitättömästä luonteesta?" : filosofi ja sofisti Platonin valtiofilosofiassa
Vanhanajan ja keskiajan filosofian historia
Pilvet : 5-näytöksinen huvinäytelmä
Platon : elinkelvottomista ajatuksista
Filosofian historia. [1-2], Vanhan ajan ja keskiajan filosofia. Uuden ajan filosofia
Filosofian historia. 1, Vanhan ajan ja keskiajan filosofia
Sofistit humanistien nykyisyydessä
Teokset. 5. osa, Sofisti ; valtiomies ; timaios ; kritias ; filebos
Antiikin filosofia ja aatemaailma
Kreikan filosofian ja keskiajan filosofian historia
Antiikin estetiikka
Antiikin kansalaiskasvattajat
