http://www.yso.fi/onto/yso/p19573 keuhkosyöpä
keuhkosyöpä keuhkosyöpä
Tupakointiin ja asbestialtistukseen liittyvät diagnostiset ja hoidolliset biomarkkerit ei-pienisoluisissa keuhkosyövissä ja mesotelioomassa : loppuraportti Työsuojelurahastolle
Keuhkokirurgiakin siirtymässä tähystysleikkauksiin : terveisiä Roomasta
Henkinen tukeminen kärsivän ihmisen kokonaishoidossa : kysely sairaanhoitajille
E-vitamiinilisä suojaa tupakoimatonta keuhkosyövältä
Radon, ympäristön syöpäriski
Keuhkosyövän tutkimus- ja hoito-ohjelma Helsingin syövänhoitokeskuksessa
Kvartsipöly voi aiheuttaa keuhkosyöpää
Keuhkorakkuloista alkava syöpä
Keuhkosyöpä Tampereen keskussairaalapiirin alueella vuosina 1965-72
Tupakka, radon ja ympäristöterveys
Sytostaattihoitoa saavan keuhkosyöpäpotilaan tyytyväisyys hoitokäytäntöön osastolla 4 B Savonlinnan keskussairaalassa
Keuhkosyöpä : Syöpäsäätiön 42. symposiumi 5.-6.2.2015
Miten keuhkosyöpä todetaan
Tiivistelmä. - Summary.
Levinneen keuhkosyövän hoito
Ne vaaralliset asbestikuidut : asbestialtistuneilla ensimmäinen valtakunnallinen tapahtuma
Keuhkosyöpää sairastavan potilaan odotuksia ja kokemuksia ohjauksesta ja tuesta hoidon eri vaiheissa
Pienisoluinen keuhkosyöpä
Tupakoinnin lopettaminen kannattaa aina
Suomalaistytöt Euroopan mestareita tupakoinnissa
Keuhkosyöpä
Keuhkosyövän toteamisesta eritteiden solututkimuksen avulla
Keuhkosyövän röntgendiagnostiikka : thoraxröntgentutkimus, tomografia ja bronkografia
Geenihoidon kohdentaminen ei-pienisoluiseen keuhkosyöpään ihmisen heksokinaasi II promoottorin avulla
Masennus lisää keuhkosyöpäriskiä
Tupakka aiheuttaa syöpää
Keuhkosyövän ja mesoteliooman ammattitautidiagnostiikka
Palliatiivinen hoito
Lähes puolet asbestoosipotilaista sairastuu keuhkosyöpään : näin lääkäri tunnistaa keuhkosyövän ja keuhkopussin syövän
Tiivistelmä: Keuhkosyöpäpotilaan omaisen tukeminen keuhkosairauksien osastolla.
Leikkauksella hoidettujen keuhkosyöpäpotilaiden pitkäaikaisennuste
Onko tupakointi vaarallista keuhkoille?
Elämää keuhkosyövän kanssa : miten tästä eteenpäin
Yleisimmät keuhkokarsinoomat ja niiden sytologinen diagnostiikka
Elämää keuhkosyövän kanssa : miten tästä eteenpäin?
Keuhkosairaudet
Ammatti ja miesten keuhkosyöpä
Keuhkosyöpäpotilaan kuvantaohjattu sädehoito : isosentrin paikan yhteys potilaskohtaisiin  siirtoihin
Kotona säteilee?
Keuhkosyövän leikkaushoito
Keuhkosyöpä ja tupakka
Keuhkosyövän joukkotutkimus - tarpeenko?
Keuhkosyövän levinneisyys ja potilaiden leikkauskelpoisuuden arviointi
Keuhkosyövän hoito : [jatko- ja täydennyskoulutuskurssi Helsingin yliopistollisessa keskussairaalassa 22.11.1979
EGFR-mutaatiokitin verifiointi
Tiivistelmä.
Keuhkosyöpäpotilaan omaisen tukeminen keuhkosairauksien osastolla
Elektiivisen torakotomiapotilaan kuntoutus : kirjallisuuskatsaus
Keuhkosyöpä - suomalaisten kansantauti
Säpsähdyttävästä säteilystä
Tiivistelmä:  Keuhkosyöpää sairastavan potilastyytyväisyys poliklinikoilla Pohjois-Karjalan keskussairaalassa.
Hengitystiet kuntoon ravitsemushoidolla
Pakokaasussa keuhkosyövän vaara
Salakavala keuhkosyöpä
Setti loppusuoralla : tutkimustuloksia analysoidaan
Ilmansaasteet ja syöpä
Radontoimikunnan mietintö = Radonkommissionens betänkande
Radonista aiheutuva säteilyrasitus
Keuhkosyöpään liittyvän EML4-ALK-fuusio-onkogeenin osoittaminen parafiinileikkeestä  syväsekvensointimenetelmällä : Tulosten vertaaminen FISH-menetemän avulla saatuihin tuloksiin.
Asbestisyövän määrittely tehostuu
Keuhkojen toiminta, keuhkosairaudet ja tuberkuloosi
Kodin terveyskirjasto : hengitys
Opaskirjan avulla asbestisyövät esiin
Klamydiat ja syöpä
Syöpäsäätiön keuhkosyöpäsymposio 14.2.-15.2.1975
Sisäilman laadulla on väliä : radon aiheuttaa keuhkosyöpää
Ihmisen heksokinaasi II-promoottorin käyttäminen virusvektoreiden kohdentamisessa
Kuka saa syövän radonista?
Tarvitseeko ihminen antioksidantteja purkista?
Uutta tietoa dieselpakokaasujen terveyshaitoista ja niiden hallinnasta
Mesoteliooma : tutkimus- ja hoito-ohjelma
Gefinitibi ei-piensoluisen keuhkosyövän täsmähoitona? : [katsaus]
Yhteenveto.
Keuhkojen ei-pienisolusyövässä esiintyvien tyrosiinikinaasireseptori-geenien variaatioiden ja uusien mutaatioiden määrittäminen kohdennetun toistosekvensoinnin avulla
Pienisoluinen keuhkokarsinooma : diagnostiikka, hoidon tulokset ja ennustetekijät
Yskösnäytteen sytologisen Papanicolau-luokka III vastauksen vertailu bronkusbiopsian histologiseen vastaukseen
Keuhkosyöpää on helpompi ehkäistä kuin hoitaa
Mediastinoskopia kliinisenä tutkimuksena
AT2-salpaajat saattavat nostaa syöpäriskiä
Tiivistelmä: Asbestikeuhkokarsinogeneesiin liittyvien kromosomaalisten alueiden paikantaminen bioinformatiikan ja molekyylibiologian keinoin.
Onko tupakointi keuhkosyövän syy?
Ei-pienisoluisen keuhkosyövän kopiomäärämuutosten osoittaminen molekyylikaryotyypityksellä
Suomalaisten miesten syöpäsairastavuus on Pohjoismaiden korkein - naisten matalin
Keuhkosyöpätapausten määrä kasvaa 2000-luvulla
Tiivistelmä: Ei-pienisoluisen keuhkosyövän kopiomäärämuutosten osoittaminen molekyylikaryotyypityksellä. Keuhkosyöpä on maailmanlaajuisesti merkittävä syöpätauti, joka oli vuonna 2010 Suomessa miesten yleisin ja naisten toiseksi yleisin syöpäkuolinsyy. Keuhkosyöpä voidaan jakaa histologisesti kahteen luokkaan. Ei-pienisoluinen syöpämuoto kattaa noin 75 % kaikista keuhkosyöpätapauksista. Tällä hetkellä niin sanottu 'personalised medicine' on terveydenhuollossa erityisen mielenkiinnon kohteena ja joitakin onkogeenien signaalivälitykseen vaikuttavia täsmälääkkeitä on jo markkinoilla. Täsmälääkkeet eivät aina tehoa, joten karsinogeneesiin johtavien kohdegeenien tarkempi tutkiminen edistää merkittävästi syövän tutkimusta ja hoitoa. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin yliopiston Haartman-Instituutin sytomolekyyligenetiikan laboratoriossa Sakari Knuutilan tutkimusryhmässä keväällä 2013. Tavoitteena oli osoittaa tutkimukseen valituista keuhkosyöpänäytteistä kopiomäärämuutoksia molekyylikaryotyypityksellä. Tarkoituksena oli määrittää array-CGH -menetelmällä yleisimmin toistuvat sekä pienimmät yhteiset kopiomäärämuutosalueet. Lisäksi tutkimukseen valittiin neljä tunnetua keuhkosyöpään liittyvää geeniä (ALK, BRAF, EGFR ja KRAS), joiden mutaatiostatuksia oli tarkoitus vertailla kopiomäärämuutosalueisiin. Kopiomäärämuutoksia tutkittiin yhteensä 28:sta näytteestä. Niitä löytyi 20 näytteestä yhteensä 166:lta erilliseltä alueelta, joista noin 72 % oli amplifikaatioita. Amplikoneja osoitettiin yksi komosomissa 17q12. Yleisimmät yhteiset amplifikaatioalueet olivat kro-mosomeissa 1q, 5p, 8q ja 14q ja deleetioalueet kromosomeissa 6q ja 19p. Otoksen vaihtelevuuden vuoksi geenimutaation ja kopiomäärämuutoksen välillä ei voitu osoittaa olevan yhteyttä. Näytteiden esitietojen vaihtelevuuden ja pienen otoskoon vuoksi riippu-vuussuhteita tupakan käytön, geenimutaatioiden ja kopiomäärämuutosten välillä ei voitu luotettavasti osoittaa. Näytteistä voitiin osoittaa yhteisiä, toistuvia kopiomäärämuutosalueita. Jatkotutkimuksia kuitenkin tarvitaan mahdollisten drivergeenien ja kohdegeenien tunnistamiseksi. Tutkimuksen tarkoituksena oli tunnistaa nämä alueet ja tämä onnistui odotetulla tarkkuudella. Tutkimuksessa käsiteltiin vain neljää keuhkosyöpään liittyvää geeniä, mutta sekvensoinnilla löydettyjä geenimutaatioita oli yhteensä 40, joita tulisi myös verrata osoitettuihin kopiomäärämuutoksiin.
Keuhkosyöpä - aikamme tärkein tupakkasyöpä
Keuhkosyöpäpotilaiden tiedonsaantiin liittyviä kokemuksia tutkimuksista, sairaudesta ja sytostaattihoidosta
Keuhkosyövän sädehoito
Keuhkosyövän työperäiset syyt
Keuhkosyöpäpotilaan omaisen tiedollinen tukeminen
Asbestisairauksien diagnostiikka ja seuranta
Tuusulassa saatiin runsaasti uutta tietoa keuhkosyövästä
Astmaatikoilla muita suurempi keuhkosyöpäriski
Veitsen terällä
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä puuttuu.
Keuhkosyöpää sairastavan potilastyytyväisyys poliklinikoilla Pohjois-Karjalan keskussairaalassa
Keuhkosyövän torjunta edelleen ajankohtaista
Tilastolliset pienalueanalyysit keuhkosyövän ilmaantuvuudesta päästölähteen ympäristössä
Mitä sairaanhoitajan pitää tietää ja osata keuhkosyöpäpotilaan hoitokokonaisuudesta?
Tupakasta tiiviisti
Keuhkosyövän ilmaantuvuus Helsingissä 1975-1986 ja ilman epäpuhtauksien vaikutukset
Tupakansavu työpaikan karsinogeenina - miten Suomessa altistutaan?
Kannattaako tupakoinnin lopettaminen? : tupakoinnista aiheutuvien eliniänaikaisten hoitokustannusten ja tupakoinnin lopettamisesta syntyvien säästöjen arviointia
Ei-pienisoluisen keuhkosyövän kirurgiseen hoitoon liittyvät ajankohtaiset kysymykset
Keuhkosyöpäkuolleisuudesta maassamme
SETTI-miesten ravinto
Radon ja tupakka ovat vaarallisia yhdessä ja erikseen
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Naisten keuhkosyöpä : epidemiologinen ja kliininen kuva suomalaisilla naisilla
Mitä suomalainen syövänehkäisytutkimus antoi : antioksidantit syövän ehkäisyssä
Keuhkosyöpäpotilaan lääkehoitoa täydentävät kivunlievitysmenetelmät : opas hoitajille
Keuhkosyövän oireet ja toteaminen
Äidin 365 toivon päivää
Pienisoluisen keuhkosyövän hoidon ennätystulokset
Sisäilma ja terveys, osa 1 : sisäilman radon ja keuhkosyöpä
Kannattaa popsia porkkanaa
Lisäävätkö ilmansaasteet keuhkosyöpää Helsingissä?
Syöpää sairastavan potilaan hoidon kehittämisprojektien tuloksia Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Syöpätaudit
Setti yllätti tutkijat ja kuluttajat
Surusta puhkeaa laulu
Keuhkosyövän biologiaa
Keuhkosyövän kuvantaminen
Keuhkosyöpäpotilaan opas : keuhkosyöpä ja sen hoito : sairauden vaikutukset elämään : seksuaalisuus ja parisuhde
Seulontakuvauksessa löytynyt keuhkosyöpä tupakoivilla miehillä : ravinto ja muut riskitekijät, ennakoivat oireet ja kliininen kuva
Naisten keuhkosyöpä lisääntyy
Professori Kalle Päätalon pysähdyksiä elämän varsitiellä
