http://www.yso.fi/onto/yso/p19598 hukkuminen
hukkuminen hukkuminen
Tosielämän tragedia
Älä huku äläkä anna hukkua!
Tiimalasi
Suomessa 1953-1962 kodin piirissä tapaturmaisesti hukkuneet
Muistatko Marjatan? : jännitysromaani
Hukkuminen pelastuneiden silmin  : Suomen Uimaopetus- ja Hengenpelastusliiton vesiturvallisuusviestinnän kehittämishanke
Juoksuhautojen jälkeen : MP3
Kolme surullista laulua : 1. 24 ihmisen hukkumalla kuolemisesta Kotkassa, Helsingissä, Tampereella, y.m. niillä seutuvilla kesällä 1885. 2. Morsiamensa ja itsensä murhaajasta Haminassa. 3. Siitä surkiasta murhapoltosta Kymin pitäjän Sunilan kylässä, jossa kolme ihmistä sai kauhean kuolemansa ja kaksi palohaavoja
Merenkulkija voi hukkua myös elämän mereen
Suomalaiset pysyvät pinnalla entistä paremmin
Monien tarinoiden Varjakka
Uimataito korostuu uudessa vesiturvallisuuskampanjassa
Pienet pelastajat : ensiaputietoa lapsille
Huku oikein
Jännittävää lääketiedettä : lääkärit omien kokeidensa kohteina
Hukuksissa olleen vedestä pelastaminen ja ensiapu
Hukkunut lapsipotilas ensihoidossa : simulaatio-opetustilanteen suunnittelu hoitotason ensihoitajille
Hukkunut lapsipotilas ensihoidossa: Simulaatio-opetustilanteen suunnittelu hoitotason ensihoitajille
Laatokka antoi, mutta se myös otti
Mitä sain tietää meduusoista
Tiikerin sulamisaika
Monen murheen kylä
Kylmä syli
Veden varassa ja veden vaarassa : mitä jokaisen kansalaisen on tiedettävä hukkumisvaarasta ja hengenpelastuksesta
Hukkumisia työtehtävissä voidaan estää : käytetään putoamis- ja muita turvavälineitä
Traaginen hukkumisturma ei unohdu : Oulunsalossa muistetaan tänään 20 naisen ja tytön hengen vaatinutta onnettomuutta
Kruununpuisto : romaani
Merimökin Hillevi
Titanicille lähdettiin Oulun lähiseuduiltakin
Me saaristolaiset
Onnettomuusviemärikaivo 1965
Barentsilta tuulee
Joutavuuksien jumala
Suuri surujuhla Säkkijärvellä
Huomenna on ehkä sinun vuorosi olla pelastaja
Se Varjakan hirveä onnettomuus. 1
Lapsetkin hukkuvat - miksi?
Kaislantunteet
Kuolemanhiljaisuus
Vilpittömässä mielessä
Jää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sääntö muuttui : haalari ei ole enää kelluntapukine
Kenenkään ei pitänyt tietää : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Muistatko Marjatan? : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : jännitysromaani
Avantouintia tahtomattaan osa 2.
Vesiraukka : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Se Warjakan hirveä onnettomuus. 2
Pyhäinpäivän perinne koskee merenkulkijan tuntoja
Hukkumiset jyrkkään kasvuun
Hukuksissa olleen potilaan ensihoito : opetusmateriaali Pirkanmaan ammattikorkeakoululle
Varjakan suuri hukkumisonnettomuus v. 1907
30 kansakoululaista hukkui veneretkellä
Hyvästi Henrik
Eräs ihmeellinen unennäkö
Arpapojat - murheellinen kutsuntamatka 1902
Kuuma kesä, pelastusliivien unohtaminen sekä alkoholi ovat pääsyitä hukkumisiin
Vedenalainen etsintä vaikeaa : Haukiputaalla hukkunut sorsastaja löytyi
Viisaasti vesillä -kampanja alkoi: yksikään ei huku ..
Minä näen pimeässä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vilukettu
Kuolemaan johtaneet veneilyonnettomuudet vuosina 2000-2002 poliisin veneonnettomuuksien tutkijalautakuntien tutkimina
Lasten ja nuorten muut kuin liikenteessä sattuneet kuolemaan johtaneet tapaturmat
Pelkkiä episodeja?
Sydämenmurskajaiset
Totta on, mutta todistakaa
Turvallinen elämä lapsille ja nuorille : kansallinen lasten ja nuorten tapaturmien ehkäisyn ohjelma
Tiivistelmä: Opinnäytetyö on tuotettu Metropolia Ammattikorkeakoulun Teho Pro -hankkeeseen, jonka   tarkoituksena on kehittää ja monipuolistaa simulaatio-opetusta ammattikorkeakoulun ensihoidon koulutusohjelmassa.   Opinnäytetyössä on kuvattu hukkumisen patofysiologia ja hukkuneen lapsipotilaan ensihoitoa sairaalan ulkopuolisessa hoitotason ensihoidossa. Lisäksi on esitelty simulaatiokoulutusta oppimis- ja opetusmenetelmänä.   Opinnäytetyö on tehty kirjallisuuskatsauksen menetelmin. Tietoa opinnäytetyöhön on hankittu sähköisistä tietokannoista ja soveltuvin osin alaa koskevista oppikirjoista. Tiedon hankinnassa on pyritty mahdollisimman luotettavan ja ajantasaisen tiedon hyödyntämiseen.   Opinnäytetyön aihe on tärkeä, sillä lapsipotilaat ovat yleisesti harvinainen potilasryhmä ensihoidossa, joten rutiinia etenkin hukkuneen lapsipotilaan hoitamiseen ei välttämättä ole   ensihoitajille muodostunut. Hukkuminen on paras ennusteisin lapsipotilaan elottomuuden   syy, joten on tärkeää pystyä harjoittelemaan tilannetta simulaatio-oppimisympäristössä parhaan mahdollisen hoitotuloksen takaamiseksi.   Simulaatio-opetus on suhteellisen uusi ja laajasti yleistynyt opetusmenetelmä hoito-alan   opiskelijoiden koulutuksessa. Simulaatio-opetuksessa voidaan harjoitella todellisuutta jäljittelevässä ympäristössä kädentaitoja, päätöksentekoa ja ryhmätyöskentelyä turvallisesti.   Simulaatio-opetuksen on katsottu olevan tehokas ja opiskelijoiden sekä opettajien hyväksi   kokema opetusmenetelmä.   Opinnäytetyössä tuotettua simulaatioharjoitusta voidaan jatkossa hyödyntää osana Metropolia Ammattikorkeakoulun ensihoidon koulutusohjelman simulaatiokoulutuksessa. Tavoitteena on edistää ensihoitajaopiskelijoiden osaamista hukkuneen lapsen ensihoidossa.
Jutta ja poniretkeläiset : tyttöromaani
[Suurtulva Oulussa sata vuotta sitten]
Tähtisilmä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Musta tuuli
Miljoona tapaturmaa vuosittain : yhä useammin kotona ja vapaa-ajalla
Kuolema kulkee talossa : The nanny
Ikävä mökkimatka 27 v. takaa
Juoksuhautojen jälkeen : romaani
Vuosina 1835-2006 Uudenkaupungin lähistöllä hukkuneita
Kirkkovene upposi Haapavedellä : 160 vuotta sitten
Ensimmäinen apu vahingoittuneelle
Suomessa hukkuneet 1992-1998
Puolipilvistä
Jää
Metsähallitus tuhoaa elinmahdollisuudet
Apua, jää pettää!
Se Warjakan hirveä onnettomuus. 3
Miksi hukut valistettu mies?
Miten pysymme pinnalla?
Hukkumistapaus : romaani
Humala vei lastaajien hengen
Lennonvarmistuksen työyhteisön kehittäminen : loppuraportti
Erään tuiralaistalon tarina
Kenenkään ei pitänyt tietää
Rajatapauksia : vanhan Viipurin ja Karjalan kulttuurimuistoja
Tähtisilmä : MP3
Salaisuuksien saari
Kellu kanssani
Hukkumiskuoleman nykydiagnostiikka : Kvantitatiivinen pii-leväanalyysi ja "aspiraatiokuolema"
Veneillessä hukkuneiden osuus putosi selvästi 1997 : uusi vesiliikenneasetus toi pelastusliivit pakollisiksi varusteiksi
Carmen Zita ja kuolema : romaani
Varjakan hukkumisonnettomuudesta 100 vuotta
Ehkäise tapaturmat -hanke : tapaturmien ehkäisytyön kehittämisprojekti Etelä-Kymenlaaksossa ja Etelä-Pohjanmaalla 2009−2012
Myrskyluodon Maijan vaarallinen maailma : hukkumiskuolemat Ahvenanmaalla 1800-1950
Särkijärven uhri
Opinnäytetyömme tarkoituksena on tehdä opetusmateriaali Pirkanmaan ammattikorkeakoululle hukuksiin joutuneen potilaan ensihoidosta. Työmme tavoitteena on lisätä ja syventää tietoa hukuksiin joutuneen potilaan ensihoidosta. Opetusmateriaali on tarkoitettu erityisesti ensihoidon opiskelijoille sekä muille ensihoidosta kiinnostuneille.  Valitsimme opinnäytetyömme menetelmäksi tuotokseen painottuvan opinnäytetyön. Teoreettisena lähtökohtana työssämme ovat hukuksiin joutunut potilas, hukuksiin joutumisen patofysiologia, ennusteeseen vaikuttavat tekijät sekä hukuksiin joutuneen ensihoito. Käsittelemme hukuksiin joutuneen potilaan ensihoitoa tapahtumapaikalla sekä matkalla sairaalaan. Opinnäytetyömme koostuu kolmesta osasta. Ensimmäisessä osassa käsittelemme opinnäytetyömme teoreettista lähtökohtaa sekä opinnäytetyömme menetelmää. Toinen osa toimii teoriapohjana varsinaiselle tuotokselle ja se sisältää hukuksiin joutuneen patofysiologiaa, ensihoitoa sekä ennusteeseen vaikuttavia tekijöitä. Opinnäytetyömme kolmas osa on toisen osan pohjalta tehty opetusmateriaalina toimiva PowerPoint- diasarja tulostettuna paperille. Diasarja on myös tallennettuna cd-rom-levylle koulun kirjastossa.  Hukuksiin joutuneen ensihoidossa keskeisimmiksi potilaan ennusteeseen vaikuttaviksi asioiksi nousivat hukuksissaoloaika, tehokas ensihoito ja siinä erityisesti tuloksellinen ventilaatio. Ventilaatio nousi erityisen tärkeäksi, sillä hukuksiin joutuneen patofysiologiset muutokset, joita työssämme olemme käsitelleet, johtuvat suurelta osin hypoksiasta. Suomen sääolosuhteista johtuen luonnonvedet ovat suhteellisen kylmiä ympäri vuoden, jonka takia hypotermian mahdollisuus on muistettava hukuksiin joutuneen potilaan hoidossa. Hypotermialla on joitakin suojaavia vaikutuksia ihmisen elimistössä, mikäli se ehtii kehittyä tarpeeksi nopeasti. Hypotermia on kuitenkin otettava huomioon hukuksiin joutuneen potilaan käsittelyssä ja hoidossa, sillä se vaikuttaa potilaan ennusteeseen.  Mahdollisia jatkotutkimuksia hukuksiin joutuneen ensihoitoon liittyen voisivat olla erilaiset potilaan ennusteeseen vaikuttavien tekijöiden tarkemmat tutkimukset, koska lähdemateriaali oli aiheesta hyvin kirjavaa ja sitä oli melko vähäisesti. Hukuksiin joutumisen mahdollisista riskitekijöistä olisi myös hyvä saada vähän syventävää sekä ajantasaista tietoa.     Asiasanat: hukkuminen, ensihoito, hypotermia, vesipelastus
Mies varjoista
Kadonnut löytyi Kaihlasjärvestä
Tiivistelmä.
Eevertti ja hukkuvien huudot : Varjakka on vaellusesitys, joka imaisee katsojat hirveän veneonnettomuuden propellivirtoihin
Katiskalla hukutettu : romaani
Ristiaallokko
Tähtisilmä
