http://www.yso.fi/onto/yso/p19592 unkarinkielinen kirjallisuus
unkarinkielinen kirjallisuus unkarinkielinen kirjallisuus
Ihmisen murhenäytelmä : Imre Madách : suuri unkarilainen kirjailija
Unkarilaisten suuret tarinat : vanha ja uusi unkarilainen lastenkirjallisuus
Kultaisen ankkurin hotelli : romaani
"Antakaa sanojen tulla minun tyköni" : Transilvanian nykykirjallisuuden kohtalonkysymykset
Unkarin lyyra : unkarilaista lyriikkaa keskiajalta nykyaikaan
Imre Kertész - unohtamista vastaan, ajattelun puolesta
Kirjallisuus
Yhteisessä sateessa : kuusi unkarilaista runoilijaa
Unkarilaista ja Unkaria käsittelevää kirjallisuutta = Magyar és Magyar vonatkozásu irodalom
Ádám Bodor - yhteiskunnallinnen provosoija
Vanha heittiö
Kääntäjätalo odottaa lisää suomalaisia
Mutta jos kelaat takaisin? : alun ja lopun dynamiikkaa psykoanalyyttisestä näkökulmasta Sándor Kányádin runoissa ja runoelmissa
Ristiaallokoissa : esseitä unkarilaisesta nykykirjallisuudesta
Suomen ja Unkarin kirjalliset suhteet vuosina 1920-1986
Laulava kukko : unkarilaisia satuja
Kuvaamataiteet
"Soitto on suruista tehty"
Ágnes Nemes Nagy : "Moraalin ja kauhun välissä, valossa ja pilkkopimeässä"
Unkarilaisia satuja
Kerjäläisteinit
Repeämiä kartassa : novelleja
Mauri Jókai : elämäkerta
Gyurka ja Sándor : uusia lisiä Gyurkovicsin poikien elämäntarinaan
Älä säikähdä nukahtamista. Kuoleman groteskius Istvan Örkényin minuuttinovelleissa
György Spiró, kiistelty visionääri
Lensi riikinkukko
Sándor Kányá́di ja kaipuu kielen kotiin
Sándor Petőfi kertoo elämästään
Pitkä viini
Ádám Bodor : yhteiskunnallinen provosoija
Kultainen silta : esitelmiä Suomen ja Unkarin kirjallisuuden suhteista
Pyhän Pietarin sateenvarjo : kertomus Ylä-Unkarista. 2
Krisztina Tóth - rajapinnoilla
Transilvanian runouden moninaiset minuudet
Katsaus Unkarin kirjallisuuden vaiheisiin
György Dragomán ja pääkallokasvoinen sosialismi
Porin Unkarilaisen kirjallisuuden keskus ja Jyväskylän yliopiston kirjaston Unkari-kokoelma
Gyurkovicsit / suom. kivekäs
Rakastunut luutnantti
Pääkadun varjot
Kääntämistä, uudelleenkirjoittamista vai manipulaatiota - vuosisatamme unkarilaista runoutta Suomessa
Johdanto
Miklós Szentkuthy, Budapestin härkä
Epävarmat sanat
Otsasi hämärästä : runoja
Puulta puulle
Miklós Mészöly - hiljaisuuden kirjailija
Soittava hopeavuohi
Jos minä olisin aikuinen
Unkarin kirjallisuuden historia
Valon leikkiä : romaani elokuvamaailmasta
Suomessa ilmestynyttä unkarilaista ja Unkaria käsittelevää kirjallisuutta = Finnországban megjelent magyar és Magyar vonatkozásu irodalom
Liekinpuhaltaja : runoja vuosilta 1928-1981
Jäivätkö runoni eloon?
Ihanteiden noudattaja - Nelli Kárászin henkilöhahmo romaanissa Kivi putoaa
Kuin toinen kotimaa
János Pilinszky : "Hän tunsi maailman syvää tuskaa"
Iloiset päiväni helvetissä
Kirjallisuus ja kansallinen vähemmistö : minoriteettiongelmien ilmentymiä Sándor Kányádin runoudessa
Unkarin kirjallisuus
Tuntematon maa
"Oi, vaunuun! takaisin! valoon! kehäkadulle!" : kaupunki teemana Mihály Babitsin, Dezső Kosztolányin ja Attila Józsefin lyriikassa
Runon maasta nousee uusi proosa : Unkarin kokeileva kirjallisuus matkalla Eurooppaan
Aleksanteri Petöfin runoja
Sándor Csoóri, Unkarin runoilija totuuden ytimessä
Kansallinen ylimys : romaani
Pakolaisen päiwäkirja : sotakuwaelmia wuosista 1848 ja 1849
Lajos Parti Nagy - destruktiivisen kielenkäytön apostoli
Gyurkovicsin perhe
Taikaviitta
Aina minä
Antikristus ja paimenet
Mietteiden kirja : neuvoja, arvioita, mietelmiä ja meditaatioita vuosilta 1938-43
Sándor Csoóri, runoilija lamppujen ja nyrkkien edessä
Miehetön kylä
Miksi sytytitte metsän ympärilläni? : Sándor Kányádi, vähemmistön runoilija
Uusi tilanhaltia
Seitsenpäistä keijua etsimässä : kansansatujen moderneja variaatioita Ervin Lázárin teoksessa A Hétfejü Tündér
Suokukka : suomennos
Éva Gerevich-Kopteffin tutkimus "Ihmisen murhenäytelmästä"
Attila Bartis ja henkiset vääristymät
Miranda ; Pa'ossa : Maurus Jokain kirjoittama uutelo. Suomennos
Onnen kultapoika : romaani
Unkarilaisen kirjallisuuden historia
Don Juanin kolme yötä : romaani
Viluinen kuningas : unkarilainen lastenkirjallisuus Suomessa
Vapahtajaa etsimässä : evankeliumit Endre Adyn lyriikan subtekstinä vuoteen 1908
"Ole päättäväinen ja ota elämää korvista kiinni!" : Margit Kaffkan Hangyaboly feministisenä teesiromaanina
Petőfin runous Suomessa
Zsuzsa Rakovszky - ajan ja identiteetin kysymyksiä
