http://www.yso.fi/onto/yso/p19541 murtoluvut
murtoluvut murtoluvut
Murtolukujen opettamisesta peruskoulun luokilla 6-9
Tuhattaituri. 5a
Käsitteellisen muutoksen ongelma murtolukujen oppimisessa
Keittiön ja salin laskutaito
Murtolukukäsitteen ja peruslaskutoimitusten hallinta perusasteen 3-6 luokilla. Poikittaiskartoitus
Murtolukukäsitteen ymmärtämisen kehittyminen
Esimerkkejä laskuopin alalta. edellinen osa, kokonaiset luvut, murto- ja desimaaliluvut
Additiivisen lukuteorian workshop : Helsingissä 25.-29.5.1999
Hiljainen kylä
Peruslaskutaitojen hallinta murtolukutaitojen ennustajana peruskoulun kuudennella luokalla
Paha paimen : jännitysromaani
Jäähyväiset lasihevoselle : jännitysromaani
Protagonistin perässä : päähenkilön rakentuminen improvisaatioteatterissa Minna Canthin näytelmien pohjalta
Uusi tulkinta Suomen poliittisesti villistä 1950-luvusta
Kirja-arvostelu
Ruututarha : 80-luvun suomalaisia sarjakuvia
Desimaalilukujen ja murtolukujen opetuksesta ja suuruusvertailusta sekä niissä havaituista ongelmista perusasteen matematiikassa
Suomen kansalliskirkon muotoutumisen ja hajoavan yhtenäiskulttuurin vuosisata
Jäähyväiset lasihevoselle
Nurmijärven rosvot : maankuulun rikollissakin nousu ja tuho 1820-luvun Suomessa
Tieteiden kuningatar : matematiikan historia. Osa 1
Kivinen purje
Tuuli ja lintu
Tie Teerirannalle ja tarinaa siltä ajalta
Valtakirja : romaani
Näppärästi numeroilla : ammatillista matematiikkaa erilaisille oppijoille
Ketjumurtoluvuista
Kirkon ylärakenteen historia
Eräitä RSA-salauksen haavoittuvuuksia
Murretaan kaavoja - tapaustutkimus murtolukujen opetuksesta havaintomateriaalin avulla
Käytännön laskutaito: käsikirja liike-elämää, tekniikkaa ja kotia varten
Hälytys murtoryhmään : rikospoliisin muistelmia
Minna Canthin ensimmäinen näytelmä
Problematikka : matematiikka yhteisiin ammatillisiin opintoihin
Katsaus ketjumurtolukuihin
Rothin lause
Lappi yrittää käsivaralla
Pahimmassa tapauksessa
Suomen kirkon historia. 3, Autonomian kausi 1809-1899
Sotavankien pako Muurmannin ratatyömaalta 1915-1918
Murtolukuja välineillä luokille 3-9
Watergate : raportti tapahtumista ja niiden taustasta
Tarjolla tänään: murtokakkuja ja desimaaleja : tapaustutkimus murtolukuja ja desimaalilukuja koskevista oppimisvaikeuksista sekä oppimisvälineiden käytöstä matemaattisessa käsitteen muodostuksessa
Keräilijä
Rumaa jälkeä
Työssäolevien suhtautuminen ammattiyhdistysliikkeeseen
Isolehdon talo oli partisaanien vilkkaan kulkureitin varrella
Miten matematiikan oppimisvaikeudet näkyvät murtoluvuilla laskettaessa ala-asteen jälkeen?
Rajaton valta
Suljettu talveksi
Kansalaisliikehdintä ja hyvinvointivaltio
1 kappale.
Murtoluvun oppimisen ja opettamisen eteneminen Hei! nyt lasketaan -kirjasarjassa
Kuolema vieraalla maalla
Murtolukukäsitteen hallinta ja kuvallisten havaintomallien tulkinta luokilla 5-6 : poikittaiskartoitus
Rei Shimura ja zen-temppelin arvoitus
Savon metsärosvojen jäljillä
Liukulukujen vaihtoehtoisia esitystapoja
Yövieras : rikosromaani : MP3
Suomen kirkon historia valmistunut
Yövieras : rikosromaani
Lukujen historia : sormilla laskemisesta tietokoneisiin
Suomen kirkko 1900-luvun poliittisten muutosten keskellä
Rationaalilukujen murtolukumuodon hallinta perusopetuksen kuudennella luokalla
Lapin kuvat
Liikunnan avulla murtolukujen maailmaan : tapaustutkimuskokeilu liikunnan integroimisesta murtolukujen opetukseen
