http://www.yso.fi/onto/yso/p19560 petopunkit
petopunkit petopunkit
Petolude ja petopunkki lisäapu tuholaistorjunnassa
Vaihtoehtoisen ravinnon vaikutus Geolaelaps aculeifer (Queenslandin populaatio) -petopunkin kalifornianripsiäisten saalistukseen
Siitepöly auttaa kalifornianripsiäisen petoja
Torjuntaeliöt tutuiksi : Amblyseius-petopunkeille maistuvat nuoret ripsiäistoukat
Mitä uutta punkkitorjunnassa omenalla?
Tavoitteena kanapunkin hallinta : uusi hanke käynnistyi
Petopunkkien käyttömahdollisuudet avomaan mansikalla
Petopunkkien toimivuus mansikkapunkin torjunnassa
Mansikkapunkin biologinen torjunta Amblyseius cucumeris -petopunkin avulla
Kotimainen torjunta-aineita kestävä petopunkkikanta valmis kenttäkokeisiin
Torjunta-aineita kestävä petopunkkikanta valmis kenttäkokeisiin
Ennaltaehkäisy kalifornianripsiäisen onnistuneen torjunnan tae : Belgian kasvinsuojelusymposiumin antia:
Joulutähden kasvintuhoojat : tarkkailu ja biologisen torjunnan mahdollisuudet
Petopunkit töihin mansikkapellolle
Maaperän hajottajaeliöstön vuorovaikutussuhteet ja hajotustoiminta lyijyllä saastuneessa maassa
Amblyseius swirskii -petopunkki on ahnas saalistaja
Petopunkkilajien ja maanpinnan katteiden vaikutus mansikkapunkin esiintymiseen mansikan luomutuotannossa
Amblyseius swirskii -petopunkki on biologinen torjuntaeliö, jonka teho ripsiäisiä ja jauhiaisia vastaan on tutkimuksissa todettu hyväksi. Opinnäytetyön tilaaja on Biotus Oy, jossa haluttiin varmistaa myyntituotteen säilyvyys ja hyvä laatu matkalla tuotannosta asiakkaalle. Myyntituote tarkoittaa A. swirskii -petopunkkeja kantoaineeseen sekoitettuna ja hylsyyn pakattuna. Opinnäytetyön laboratoriokokeiden suunnittelussa ja johtopäätösten tekemisessä on käytetty apuna saatavilla olevaa kirjallisuutta sekä voimassa olevia pakkaussuosituksia. Opinnäytetyön laboratoriokokeissa keskityttiin kantoaineen kosteuteen ja koostumukseen. Kosteus vaikuttaa A. swirskii -petopunkin selviytymiseen ja lisääntymiseen. Optimi-ilmankosteudeksi lähteissä mainitaan RH (relative humidity) 75 %. Korkea (RH > 98 %) ja matala (RH < 70 %) suhteellinen ilmankosteus vähentävät lisääntymistä ja munien kuoriutumista huomattavasti. Kantoaineen tulee säilyttää kosteutensa myyntipakkauksessa. Hyvä ominaisuus on myös se, että kantoaineen tilavuus kuljetuksen aikana säilyy ennallaan. Ensimmäisessä koesarjassa kokeiltiin lisättävän vesimäärän vaikutusta kantoaineen suhteelliseen kosteuteen ja petopunkkien säilymiseen. Toisessa koesarjassa tutkittiin kantoaineen koostumuksen vaikutusta suhteelliseen kosteuteen ja petopunkkien säilymiseen. Petopunkkimäärissä hajontaa oli kerranteiden ja toistojen välillä. Paras tulos, keskimäärin 79 % eläviä petopunkkeja kahden päivän säilytyksen jälkeen saavutettiin, kun kantoaineen suhteellinen kosteus ei kahden vuorokauden säilytyksen jälkeen laskenut alle 85 %:in. Tulosten perusteella myyntituotteen suhteellisen kosteuden tulee olla korkeampi kuin A. swirskiin varsinaisissa elinympäristöissä. Toisaalta laboratoriokokeissa jäi vähälle huomiolle tärkeitä tekijöitä kuten lämpötila, hiilidioksidi ja ravinnon määrä. Erityisesti lämpötilan vaikutusta tulisi tutkia tarkemmin.
Petopunkit töihin ja vihannespunkit kuriin kasvihuonemansikalla
Uutta etelänjauhiaisen torjuntamenetelmää testataan
Biologinen torjunta mukaan mansikkatilan kasvinsuojeluun
Säpinää maaperässä
Vaihtoehto torjunta-aineille : mansikkapunkin biotorjunta taimituotannossa
Integroitu kasvinsuojelu onnistuu krysanteemilla : kalifornianripsiäinen useimmiten kompastuskivenä
Herukan ongelmakasvintuhoojien hallinta ja uudet torjuntamenetelmät : 2002-2005 : loppuraportti
Luonnonmukaisten harmaahome- ja tuholaisruiskutteiden vaikutus mansikka- ja petopunkkiin
Ripsiäispedoilla on valinnanvaraa: mitä löytyy tänään ruokalistalta?
Amblyseius swirskii jyrää valokurkulla!
Petopunkit tehoaineeksi mansikkapunkin torjuntaan
Harsosääsket kuriin biologisella torjunnalla
Amblyseius swirskii -petopunkin pakkaus- ja varastointiolosuhteet
Viljelijäkyselyn tuloksia : biologinen torjunta mansikalla
Kokemukset kanapunkin biologisesta torjunnasta rohkaisevat jatkamaan
Hedelmäpuiden äkämäpunkkeja pidettävä silmällä
Suomen eläimet 1 : Nisäkkäät
Omenankellastajapunkki runsastuu
Luomumansikan viljelytekniikan kehittäminen
Tieto ripsiäispedoista tarkentuu
Booster-kiinnite sopii myös tuholaistorjuntaan
Vaihtoehtoisia menetelmiä marjanviljelyyn
Tomaatin uudet tuholaiset : ruosteäkämäpunkkia Suomessa
Mansikan haihtuvat orgaaniset yhdisteet kolmen trofiatason välisessä vuorovaikutuksessa
Menetelmä mansikkapunkin biologiseen torjuntaan valmis
Mansikkapunkin biologinen torjunta ja kemiallinen kasvinsuojelu : haastava yhtälö ratkaistavaksi
Biologinen torjunta avomaaviljelyssä
Maaperän petopunkkien käyttö kalifornianripsiäisen, liejukärpäsen ja harsosääsken torjunnassa
