http://www.yso.fi/onto/yso/p19569 kunnianloukkaus
kunnianloukkaus kunnianloukkaus solvaus herjaus
Sananvapaus ja yksilön suoja : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Sananvapauden suhde yksityisyyden ja kunnian suojaan
Opettajiin kohdistuva häirintä ja väkivalta suurten yläasteiden ongelma
Ruotsalainen hyljefilmi loukkasi norjalaisia
Rikoslain voimalla ilmoitus lehteen
Fobban sosiaalisen median selviytymisopas
Kunnianloukkauksen ja päätoimittajarikkomuksen tulkintaa tapauksessa KKO 206:62
Kunnia ja käräjät : kunnian puolustaminen oikeudellisena ja yhteisöllisenä ilmiönä yksinvaltiuden ajan Sauvossa
Syyteoikeus sananvapausrikoksissa Suomessa, Ruotsissa ja Norjassa : oikeusvertaileva tutkimus sananvapauden näkökulmasta
www.sosiaalinenmedia.fi/kunnianloukkaus : kunnianloukkaussäännösten arviointi uudessa toimintaympäristössä
Journalistin sananvapaus
Keisarillisen majesteetin armollinen asetus wäärästä ilmi-annosta ja muusta kunnianloukkauksesta : annettu Helsingissä, 26 p:nä marraskuuta  1866 ; Keisarillisen majesteetin armollinen asetus wapausrangaistusten toimeen panemisesta : annettu Helsingissä, 26 p:nä marraskuuta 1866.
Vapaasanakirja
Sananvapauden ja kunnian suojan kollisio : kunnianloukkaus journalistisessa joukkoviestinnässä
"Syytön ja sillä sipuli?" : Nils Gustafssonin yksityisyyden ja kunnian suoja sekä iltapäivälehtien sananvapaus Bodominjärven murhaoikeudenkäynnin aikana vuonna 2005
Naapurin piika kirnusi olutta sarvet molemmilla sivuillaan : huhut ja kunnia noituusjutuissa 1600-luvun pikkukaupungeissa
Koulukiusaaminen kiusaajan rikoksena
Kuulutetun kuoleman kronikka
Sananvapauden sääntely Suomessa
Tahallisuus kunnianloukkausrikoksissa
Kirjailijan sananvapaudesta
Julkaistun verkkoviestin sisällöstä aiheutuneen taloudellisen vahingon korvaamista
Taksinkuljettajan työturvallisuuden arviointi
Tämä opinnäytetyö kertoo Julkisen sanan neuvoston päätösten pohjalta, missä menee loukkaavan kirjoittelun raja. Työssä tutkittiin neuvoston kotisivuilta ”loukkaava” -termillä löytyviä päätöksiä vuosilta 2005–2010. Päätöksiä oli yhteensä 60, ja mukana olivat vain printtimediasta tehdyt kantelut. Työ toteutettiin ilman toimeksiantajaa vuoden 2011 aikana. Työssä tutkittiin, missä menee loukkaavan kirjoittelun raja. Tutkimusmenetelmänä käytettiin aineistolähtöistä sisällönanalyysia. Työssä tutkittiin päätöksiä, joihin on sovellettu vuoden 2005 journalistin ohjeita. Työssä päädyttiin siihen lopputulokseen, että loukkaavan kirjoittelun raja on tunnistettavissa. On silti huomattava, että joidenkin aihealueiden kohdalla raja on hyvin häilyvä. Erityisesti työssä nousi esiin ihmisarvon käsite. Jokaisen ihmisarvoa on kunnioitettava, eikä halventava ja ihmisarvoa loukkaava kirjoittelu ole sallittua. Raja on selkeä myös silloin, kun kirjoitetaan alaikäisistä, kuolleista henkilöistä ja rikoksen tai onnettomuuden uhreista. Päätösten pohjalta selvisi, että kritiikin kohteelle on hyvä antaa puheenvuoro jo etukäteen, ja virheet on hyvä oikaista niin pian kuin mahdollista. Työn aikana selvisi myös, että toimittajan on hyvä kertoa selvästi haastateltavalle olevansa toimittaja, jos kyseessä ei ole sellainen tiedonhankinta, joka on yhteiskunnallisesti selvästi merkittävää eikä tietoa voi muuten saada. Selkeimmin rajan häilyvyys nousi esiin julkisuuden henkilöistä kertovissa jutuissa. Julkisuuden henkilöiden ja korkeassa asemassa olevien on siedettävä kovaakin kritiikkiä. Se, milloin ihminen on julkisuuden henkilö, riippuu täysin ihmisen omasta ajatusmaailmasta.
Lainvalmistelukunnan ehdotus asetukseksi kunniaoikeuksista Suomen sotaväessä ynnä perustelmat ja yleiskatsaus eri maitten, tätä ainetta koskevaan lainsäädäntöön
Poliisin tietoon tulleet sananvapausrikokset ja niiden esitutkinta
Syyteoikeudesta yksityiselämää loukkaavaa tiedon levittämistä, kunnianloukkausta ja törkeätä kunnianloukkausta koskevissa rikoksissa
Poikkeus säännöstä
Luotto rikosoikeudellisena suojelusobjektina
Kunnianloukkaus vai asiakkaan ikävä kritiikki?
Suora solvaus
Kunnian ja yksityiselämän loukkaukset erityisesti vahingonkorvauskäytännön ja median sisäisen vastuun kannalta
Voiko rikosoikeudellisen oikeustapauskommentin kirjoittaja syyllistyä kunnianloukkaukseen?
Kunnian suoja ja arvostelun vapaus tapauksissa KKO 2007:56 ja KKO 2007:70
Tieteen päivä oikeudessa : tarinoita siitä, kuinka oikeuteen päädytään
Hiihtoliiton ja kettutytön kunnia
Median sananvapaus suhteessa yksityiselämän suojaan : oikeudenkäyntiuutisoinnista johtuvat oikeudenloukkaukset
Kirjoituksia viestintäoikeudesta
Kunnia tai kuolema : kaksintaistelu, historia ja etiikka
Identiteetin varastaminen sosiaalisen median palveluissa
Tiivistelmä myös suomeksi.
Kunnianloukkauksen ja päätoimittajarikkomuksen tulkintaa tapauksessa KKO 2006:62
Rauhan, yksityisyyden ja kunnian loukkaamisesta : rikoslakiprojektin ehdotus
Taide ja taidearvostelut kunnianloukkaussäännösten kannalta
Kunnian loukkaaminen ja julkinen arvostelu
Identiteettivarkaudet : haasteita rikostutkinnalle ja -oikeudelle, paljon vaivaa ja harmia uhrille
Yksityisyyden, rauhan ja kunnian loukkaamista koskevat rangaistussäännökset uudistetaan
"Neekeri" ei ole koulun kieltä
Juristi vastaa
Sananvapaus ja yksilönsuoja [Talentum-verkkokirjahylly] : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Möhkäleen muotoinen kotieläin ja muita säädyttömyyksiä : missä menee loukkaavan kirjoittelun raja?
Tiivistelmä.
Tuomio tuli
Kunnianloukkaukset muuttuvassa mediaympäristössä
Homo ja huora -huudot
Mitä saa sanoa? : sananvapauden oikeudelliset rajat yksityistä ihmistä käsittelevissä joukkoviestimissä
Uudistettu yksityiselämän ja kunniansuoja Suomessa
Tampereen käräjäoikeus pohtii, voiko väitöskirjassa solvata : "Tieteellisessä maailmassahan solvataan koko ajan!"
Sananvapaus ja yksilönsuoja : lehtiartikkelin aiheuttaman kärsimyksen korvaaminen
Kunnian loukkaaminen joukkoviestinnässä
Herotes oli koira : humoristinen puhe rikoksena
Pohjoinen kunnia : Kunnianloukkaukset Limingan ja Pudasjärven käräjäkunnissa 1895-1938
Vankeutta kunnianloukkauksista
Onko yrityksellä kunniaa?
Päätoimittajan ja toimittajan vahingonkorvausvastuu
Oikeus salli kärkevän kritiikin
Journalistin sananvapaus [Talentum- verkkokirjahylly]
Toimittajan valta ja vastuu
Loukattu kunnia
Vahingonkorvaus ja sovittelu kunnianloukkausasioissa
Tahallisuutta Strasbourgin tapaan : Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen vaikutus korkeimman oikeuden tahallisuusarvioihin kunnianloukkausratkaisuissa
Loukattu kunnia = Injured reputation
Kunnian ja yksityisyyden loukkaukset mediassa
Rikoslain 24 luvun uudistuksesta
"Kitupiikki oli solvausta"
Oikeustapauksia : KKO 2013:69 :  KKO 2013:70
Kärsimyksen korvaaminen kunnian ja yksityiselämän loukkausten perusteella
Onko ilmaisurikoksia koskeva sääntelymme kohdallaan?
KKO:lta ei valituslupaa : Salon Seudun pakina ei herjannut
Kirjailijat oikeussalissa
Julistus ja waroitus, että puheisa ja kirjoituxisa : pitä wältettämän häwäisewäisiä soimauksia endisistä partti-seuroista ja nijn edespäin. Annettu linnasa Stockholmisa sinä 24. p. elo-kuusa 1772.
Mitä saa sanoa? : sananvapauden oikeudelliset rajat yksityistä ihmistä käsittelevässä joukkoviestinnässä
Karvisen herjakirja
Kunnianloukkaus internetissä
Vahingonkorvaus sosiaalisessa mediassa
Ilmaisurikokset tietoverkkoympäristössä - Laiton uhkaus, kunnianloukkaus ja yksityiselämää loukkaava tiedon levittäminen
Millainen on kunnianloukkaus?
Kunnianloukkausrikoksen ja yksityiselämää loukkaavan tiedn levittämisrikoksen asianomistajan tunnistettavuudesta
Sananvapaus, yksilönsuoja ja lähdesuoja Ruotsissa, Norjassa ja Alankomaissa sekä Euroopan ihmisoikeustuomioistuimen ratkaisukäytännössä
Kiba Lumberg teki rikosilmoituksen Ylen kirjeestä
Suuri solvaussanakirja : haukkumasanat
Nettiherjalle rajat : Youtube-videosta annettu tuomio määritteli opettajan psyykkisen koskemattomuuden suojaa
Sananvapauslainsäädäntö 2000-luvulla
Nettiherja on lähes aina poliisiasia : OAJ vaatii törkypuheista vähintään sakkoja
Yksityisyyden, rauhan ja kunnian loukkaamista koskevat uudet säännökset voimaan lokakuun alusta
Rasistisia piirteitä sisältävät rikosepäilyt rikosprosessissa : tapaustutkimus Helsingistä 2006
Sensuurin Suomi : filosofisesti korrekteja kolumneja arkipäivän ajatusrikoksista
Sananvapauden vastuullinen käyttö
Yksityisyyden suojan laajuus blogikirjoituksissa
Vastaako joku viestistä? : viestintäoikeuden vuosikirja 2011.
Etyjin mediavaltuutettu tiedotusvälineiden vapauden tarkkailijana
