http://www.yso.fi/onto/yso/p19511 kulttuuriala
kulttuuriala kulttuuriala
Kertomus vuoden 1995 toiminnasta
Näkökulmia työharjoitteluun : mitä kulttuurituottaja- ja medianomiopiskelijat sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yritykset ja yhteisöt ajattelevat työharjoittelusta
Toiveet ja todellisuus : millaisin motiivein kulttuurialan ammattikorkeakoulutukseen hakeudutaan ja miten ajatukset kulttuurialasta muuttuvat koulutuksen ja työelämän myötä
Festivaalin järjestämisen erikoispiirteet ja niihin vaikuttavat tekijät Venäjällä
Talo täynnä taitavia talentteja : valtakunnallinen Sakustars-kulttuurikilpailu houkutteli 650 ammattiopiskelijaa Kaukovainion kampukselle Ouluun
Kulttuurialan ohjaussuunnitelma Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Luovaa tuhoa kulttuurialoilla
Suuntaviivoja Kankaan luovalle toiminnalle
Palvelun tuottaminen : Mikke-katujunan teema-ajelut
Pankki- ja vahinkovakuutuspalvelujen yhdistäminen. Case OP-Pohjola.
Kulttuuri kutoo : Yhteistyö ja verkostot vapaan kulttuurikentän tukena ja innostajana
Mitä se tuottaja (m)ärisee? : tuottajan rooli ja asema osana tuotantotiimiä
Kulturellin baarikierroksen tuotteistaminen
Museokeskus Vapriikin asiakaskartoitus
OPSista HOPS ettei tulisi HUPS : asiantuntijuus taiteen tuotannossa ja HOPSin laatimismalli
Digitaalista tulevaisuutta : Huippuosaamisella vaikuttavuutta ja vuorovaikutusta
Kulttuuritoimijan markkinointiopas
Nukketeatterialan yritystoiminta Suomessa
Tuottajan rooli ammattiteatterissa : Tampereen Työväen Teatterin tuottajan tehtäväkentän kuvaus
Multimedia kulttuurihistorian näyttämönä Torniossa
Kulttuurikeskus Poleeni : Ohjelmiston analysointi ja kehittäminen asiakaskyselyn pohjalta
Oikea asia, väärä osoite
Kulttuuriuutiset.net
Nuorallatanssia köyhyysrajalla : puheenjohtajan palsta
Kulttuurilähtöisten ohjauspalveluiden kehittäminen yritystoiminnaksi
Pohjois-Karjalan tanssiopiston markkinointisuunnitelma
Valistustalo lopettaa yhtiönä : vanhoista osakkeista tulee arvokkaita
Kulttuurin tuotteistaminen : luovuuden ja taloudellisen tuotannon yhdistyminen
Yritysyhteistyö kulttuurialan oppilaitoksessa : case: Muotoiluinstituutti
Palopillien ääni vaihtui rokkiin
Lännen Liisa idän ihmemaassa
Kuvataiteilijan objektiloikka : Minna Jatkolan soivassa veistoksessa tuuli ja teräs synnyttävät kaupungin äänen
Kulttuurinen huolenpito : näkökulmia kulttuuristen hyvinvointipalveluiden kehittämiseen Lapuan kaupungissa
Kulttuuriala kaupunkien menestystekijänä : visioita ja näköaloja Jyväskylästä, Oulusta, Porista, Tampereelta ja Turusta
E-P:n Kulttuurirahaston väkeä
Kävisikö kulttuuri? : Kulttuurituottajuus ja kulttuurin yleisöt
Maisa 18 vee ja suunta hukassa : Kulttuuriosuuskunta ILME tarjoaa forum-teatterin avulla visioita nuorille
Kulttuuritoiminnan rahoitus ja sponsoriyhteistyön rakentaminen
Teatteri-ilmaisun ohjaajan matka koulun turvista yhteiskunnan käyttövaraksi
Kulttuurityöntekijäin Liiton liittokokous
Miten yrittäjäkoulutus palvelee aloittavaa yrittäjää? : esimerkkinä Meda-yrittäjäkoulutusprojekti
Kulttuurialan yritysten toimipaikat ja kulttuurin työpaikat Helsingissä
Kirjamessut vai sanan juhlaa?
Digitaalisuuden haasteita kulttuurituottajille  : Muutosvoimana 3D-virtuaalisuus
”Mol.fi on niin -95!”- Työnhaku sosiaalisessa mediassa kulttuurialalla
Lyhyt liiketoimintaopas maaseudun kulttuurialan yrittäjille : kulttuuriteemaryhmän raportti
"Uudistushenkisiä ammattilaisia asiantuntijatehtäviin" : jalometallialan koulutuksen muutokset Kuopiossa vuosina 1977-2009
Kulttuurisali pian ratkaisuun : Oulaisten päätettävä ottaako vastaan tarjolla olevan kehittämisrahan
Krenkku : kulttuurialan julkaisu
Kulttuurin koulutus ja uudet urat : ammattikorkeakouluista kulttuurialalta valmistuneiden koulutuskokemukset, työllistyminen ja yrittäjyys
Kulttuurialan yrittäjyyskoulutuksen nykytila ja tarve 2000 : Kulttuuri- ja taidealan perus-, jatko- ja täydennyskoulutuksen työryhmän raportti 1/2000
Käyttäjälähtöisen suunnittelun menetelmiä hyödynnetään Oulun ammattikorkeakoulun opetustoiminnassa ja kehittämistyön välineinä useissa eri hankkeissa. Kehittämisprojektien kohteita ovat olleet muun muassa julkiset sosiaali- ja terveyspalvelut, pk-yritysten liiketoiminta eri toimialoilla, luovien alojen uudet palvelukonseptit sekä kaupunkisuunnittelu. Tässä artikkelissa tarkastellaan käyttäjälähtöistä tutkimus- ja kehitystyötä Oulun ammattikorkeakoulun eri koulutusaloilla.
Mitä kulttuurituottajan tulee osata? : kartoitus kulttuurituottajan osaamisvaatimuksista Humanistisen  ammattikorkeakoulun kulttuurituotannon koulutusohjelman opetussuunnitelmauudistuksen pohjaksi
Yhteistyöopas taide- ja kulttuurialan opiskelijaprojekteihin : tieto-opas yhteistyökumppaneille, opiskelijoille, opettajille ja ohjaajille
Kulttuuria kaikille  : 2011 Kulma-konseptin toteutuminen käyttäjien näkökulmasta
Yrittääkö Alli? : tutkimus teatteri-ilmaisun ohjaajaopiskelijoiden asenteista kulttuuriyrittäjyyttä kohtaan
Kulttuuriin liittyvät koulutustarpeet Kokkolan seudulla 2000-luvun alkuvuosina
Vallatkaa tanssisali
Viestinnän kohinaa selättämään
Taide- ja kulttuurialan ammattijärjestön jäsenlehden kehittämistarpeen tutkiminen toimintatutkimuksen avulla = Analyse the kind of publication that would best serve the members of the Art and Culture Professionals Trade Union in the form of an action research
Uuden liiketoiminnan suunnittelua : case: veturiyritys Kulttuuri10
Kulttuuri
Taidetunnustukset Myllyaholle ja Kähköselle
Kulttuurityöpajojen markkinointi hoitolaitoksiin
Kaapelitehtaan kehittäminen luovan alan hautomoksi
Pohjavirta vie Viina-Mattia ja avartaa näkemyksiä
Kulttuurituottajana työelämään : HUMAKista valmistuneiden kulttuurituottajien (AMK) työelämään sijoittuminen, koulutuskokemukset ja jatko-opintosuunnitelmat
Perinne ja luovuus kulttuuriyrittäjyyden tekijöinä : Kehittämisehdotuksia Ikaalisten KulttuuriCampuksen ja Rahkolan Joulutalon toimintaan
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan tanssiopiston markkinointisuunnitelma.
Orjatyötä unelmatehtaissa : puheenjohtajan palsta
Ideaali muotoilutuottaja : Kulttuurituottajana muotoilualalla
Oikeus kulttuuriin? : puheenjohtajan palsta
Käsityön lukiodiplomista vestonomikoulutukseen
Tervetuloa tekemään taideteosta : jokainen voi halutessaan vaikuttaa Hollihaan puiston teoksen ulkonäköön
Kulttuurinen osallisuus nuorisotyössä
Kahdeksan kertomusta kuusamolaisuudesta : tarinat nostettiin vanerilevyille tulostettuina kuvina Kuusamon torille
Petoslista, kymmenen kärjessä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Koko kylän jättiläiset : mankilalaiset puhalsivat Kiljon ja Koljon henkiin Pohjavirta-hankeen tuloksena
Kulttuuri kylässä : Kulttuuriosallisuuden toteutuminen ja mahdollistaminen haja-asutusalueilla
IHMEellä on osuvat mausteet
Luonnoskirja kulkee aina piirtäjän mukana : ammattiin opiskelevat kisaavat kulttuuriosaamisesta huhtikuussa Oulussa
Palavien sielujen puheita : kulttuurityöntekijän arvot ja motivaatio työssä jaksamiseen vaikuttavina tekijöinä
Raahelle lahjoitetaan Tuulikellot : Minna Jatkolan yhteisötaideteos hyödyntää tuulta ja terästä
Media-alan opiskelijaprojektien ohjausmallin kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoulun Taide, musiikki ja media -yksikölle
Näin suomalaista kulttuuria viedään : kulttuurivientiraportti 2008
Tuottajan duunit 2 : taidot, talous, tulevaisuus
Hyvinvointia ja kasvua kulttuurituotannosta : kulttuurin ja luovien alojen toimenpidesuunnitelma vuoteen 2017
Kulttuurituottajaksi aikuisena - onnistuuko alan vaihto?
Kulttuurirahasto
Kulttuurityötekijät - nykyajan proletariaatti : pääkirjoitus
Kulttuurityöntekijäin liiton 2. liittokokous 30-31.3.1974 Helsingissä
Vapaaehtoisen kulttuurityön organisaatiot Kuopiossa 1978 : perusluettelo
Luovat alat Pohjois-Karjalassa
Tutkielmani käsittelee työharjoittelua kultturituottaja-, ja medianomiopiskelijoiden sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yritysten näkökulmista. Kiinnostuin aiheesta omien kokemuksieni kautta, sillä olen ollut itse työharjoittelijan asemassa ja nyt olen päässyt työpaikallani seuraamaan työharjoittelua yrityksen näkökulmasta. Tutkimukseni tarkoitus on selvittää, mitä työharjoittelu tarjoaa opiskelijoille ja miten opiskelijoiden sekä yritysten ja yhteisöjen näkemykset kohtaavat työharjoitteluun liittyvissä tekijöissä: ammattitaitoa, työtehtävien vaativuutta ja palkkausta koskevia kysymyksiä. Olen kerännyt tutkielman aineiston opinnäytetyöni produktiovaiheessa, jossa toteutin kyselytutkimuksen kulttuuri- ja medianomiopiskelijoille sekä viestintä-, media- ja kulttuurialan yrityksille ja yhteisöille. Tietoperustani pohjautuu pitkälti tutkimuskohteideni määrittelyyn. Tutkimuksen tuloksista nähdään, että työharjoittelun suorittaneet saivat työharjoittelusta sen, mitä työharjoittelun suorittamattomat opiskelijat työharjoittelulta toivoivat. Näkemyksissä ei löydy juurikaan eroja. Myös yritykset ja yhteisöt olivat samoilla linjoilla työharjoittelun suhteen. Työharjoittelu on ajankohtainen ja tärkeä aihe, josta olisi hyvä tehdä tarkempaa jatkotutkimusta. Tämä tutkielma on enemmän esitutkimus, jonka aihe on laajuudeltaa liian mittava yksityiskohtaisempien asioiden selvittämiseen. Aiheen rajauksessa kannatta kiinnittää huomiota siihen, että yhdessä tutkimuksessa ei voida selvittää kaikkia mahdollisisa asioita tutkittavasta aiheesta. Liian laaja rajaus johtaa pinnallisiin tuloksiin.
Taito
Kulttuurityön toimintaympäristön muutoksia : julkisen keskustelun analyysi
Ura alkoi nakin palasta : taidetoimikunnan palkinnon saanut MIka Ronkainen luottaa intuitioonsa
Yrittääkö Alli? : Tutkimus teatteri-ilmaisun ohjaajaopiskelijoiden asenteista kulttuuriyrittäjyyttä kohtaan
Etelä-Pohjanmaa - jotakin parempaa : kulttuuristrategia 2015-2020
Netti kulttuurin käsissä: tapaustutkimus kulttuurin aloilla työskentelevien netinkäytöstä
Käytännön kynäniekka tukee luovaa työtä : kulttuutituottaja Kaisa Kerätär järjestää elämyksiä
Elämyksellinen Tasting-tilaisuus : Olutkulttuurista kertominen ohjaustoiminnan keinoin
Suvi-Siikainen
Mitä se tuottaja (m)ärisee? : Tuottajan rooli ja asema osana tuotantotiimiä
Kulttuuri sijoituskohteena
Filosofi Hollihaan graffitilieriössä : Isolaatio-taideteokseen päätyneen Martin Heideggerin kysymys on kysymyksistä perustavin
Kulttuuri kokoaa : Kulttuuritapahtumien muuttuvat verkostot
Rauta-aika
Unilukkarit valppaina : kolmen professorin näyt taiteesta ja kulttuurista
Riikinkukko on se outo : kulttuuuriosuuskunta ILMEen yksi ilme: maahanmuuttoa käsittelevä lastennäytelmä
Rauha Trio Avoin Yhtiö : lapsen kengistä kohti teini-ikää
Sidos 2013 : katsaus kansainvälisen liiketoiminnan ja kulttuurin toimialan työelämäläheisyyteen
Kulttuuri kipinöi : tulevaisuusajattelu pedagogisena haasteena
Kun sataa mannaa.. : lainsäädäntö ja kulttuuriperinnön saavutettavuus
Tanssien tulevaisuuteen  : Itäisen tanssin aluekeskuksen strategia
Kauhufestareiden lupsakka isäntä : viikon profiili: Heikki Timonen
Kulttuurialan arvonlisäverotus : ohjeistuksen laatiminen Kulttuuriosuuskunta Raamille
Kulttuuriteollisuustoimialan toimijat ja roolit Kanta-Hämeessä : [kehittämishankkeiden linjaus]
Viina-Matin komea paluu : Pohjavirran taideteos nostaa esiin hyljeksityn haapavetisen taiteilijan ; Aika alkaa olla kypsä Viina-Matille
Uusia töitä Pohjavirtaan ; nykytaidekokonaisuus tuo kyläjättejä Mankilaan ja muotokuvia Pudasjärvelle
Kulttuurituottajien monikulttuurisuusosaaminen : ehdotus opetuksen toteuttamisesta Humanistisessa ammattikorkeakoulussa
Huomisen rientoja tuottamassa : tapahtumatuottajien ammatin kehitystrendejä tuottajia kouluttavien ammattikorkeakoulujen näkökulmasta
Ekologiset sisällöt kulttuurituotannon koulutuksessa
Tutkielmassa selvitetään, mitä tuottajan tulee tietää tuotannon muista tehtävistä ja mitä tuotannon muiden tekijöiden tulisi tietää tuottamisesta, jotta tuotanto sujuisi mahdollisimman ongemattomasti. Tutkielmalla ei ole tilaajaa. Tutkielmaa varten on haastateltu sähköpostitse ja puhelimitse yhteensä seitsemäätoista suomalaista kulttuuri- ja media-alan ammattilaista. Vastaajien joukossa on erilaisten tuottajien lisäksi käsikirjoittajia, ohjaajia sekä televisiokanavien työntekijöitä. Kirjallisen materiaalin ja haastatteluvastausten avulla selvitetään tuottajan työnkuva nykypäivänä ja tarkastellaan tuottajan asemaa esimiehenä sekä mahdollisena työnantajana. Alunperin tuottajan ammatti on liittynyt nimenomaan elokuviin, mutta nykyään tuottajia työskentelee lähes kaikilla kulttuurin ja median sektoreilla. Tuottaminen on muuttunut ja ammattimaistunut vuosien saatossa, ja nykyään tuottamista voi opiskella useassa korkeakoulussa. Tuottajan ensisijainen rooli on toimia tuotannon esimiehenä ja mahdollistajana. Tuottajan taustalta olisi hyvä löytyä mahdollisimman laaja työkokemus sekä yleissivistys. Mitä enemmän tuottaja tuntee ja osaa tuotannon tehtäviä, sitä helpompaa hänen työnsä on. Erityisen tärkeää tuottajalle on verkostoituminen ja oikeiden ihmisten löytäminen tuotantoon. Muiden tekijöiden ei ole välttämätöntä tuntea tuottajan työtä kovinkaan tarkasti, mutta ymmärrys tuottajan roolista auttaa sekä tuottajaa että tekijöitä keskittymään tuotantoon ja välttämään konflikteja. Tärkein asia tuottajan ja alaisen välisessä suhteessa on luottamus. Luottamuksen ja luotettavuuden tulee toimia molempiin suuntiin, ja niitä rakennetaan jatkuvasti rehellisellä ja avoimella keskustelulla. Myös kunnioitus ihmisiä ja heidän työtään kohtaan koetaan tärkeänä osana hedelmällistä ja toimivaa työsuhdetta.
Jelmu-suomea : suomen kielen käyttö ja oppiminen vapaaehtoistyössä
Ruokamatkailun tulevaisuuden näkymät : Case Ahlströmin ruukit
Aamu : sivistyselämä, kuvaamataiteet, kirjallisuus, musiikki, näyttämötaiteet. 1931: 11.
Kaikki yhden ja yksi kaikkien puolesta? : selvitys Etelä-Savon kulttuuritapahtumien yhteistyöverkostoista
Kuvataiteista uusia mahdollisuuksia työhyvinvointiin ja kulttuuriyrittäjyyteen
Nykytaidetta Pylvään kylällä Ylivieskassa : Pylväsvuo-niminen taideteos julkistetaan lauantaina Ylivieskassa
Toivakka toimii : kunnan tiedotuslehti
Ohjauskulma : väliporrasmalli taide- ja kulttuurialalla toimiville työelämään integroitumiseen
Kulttuurisalia ei rakenneta : enemmistö valtuutetuista kaupunginjohtajan esityksen taakse
Puusilta päästää taas Putaansaareen : Eeva-Kaisa Jakkilan ja Jussi Valtakarin taideteos Taivalkosken keskustassa on sitä lajia, ettei sen tarkoitusta tarvitse juuri selitellä
Kulttuurituottaja freelancerina : Omasta tahdosta vai alan pakosta?
Tarvitsemme takeet elävistä taiteetekijöistä : puheenjohtajan palsta
Perusteluja kulttuurisalin rakentamiselle Oulaisiin
Yritysyhteistyön kehittäminen Mikkelin teatterissa
Kulttuuri maaseudun toimintaryhmien kehittämisohjelmissa
Pohjavirta vyöryy kuntiin : kulttuurirahaston kaikkien aikojen suurinalueellinen taidehanke tuo nykytaideteoksia Pohjois-Pohjanmaalle
Tässä olen -kulttuurikurssi : Kulttuuria ja tunteita mielen hyvinvointia edistävässä toimintamallissa
Luovaa työtä kauan : Oamk-opiskelijoiden kulttuuriosuuskunta välittää osaamista
Kerro se sanoin : kommunikointitaitojen merkitys kulttuurialan ammattikorkeakouluopiskelijoille
Kulttuuritoimijan tiedotusopas
Kainuun ja Pohjois-Pohjanmaan kulttuurialojen työllisyys ja lisäkoulutustarve 2011
Tutkinnosta tuotteeksi
Kulttuuristrategia kaupungin menestymisen tukena : tutkimus Kuopion kaupungin kulttuuristrategian 2006-2007 peruskäsitteistä ja johtamisnäkemyksistä
Luovien alojen yrityskenttä on pieni mutta pirteä
Luovien alojen yrittäjyyteen : ammattikorkeakoulututkintoon kuuluva yrittäjyyskoulutus luovilla aloilla : nykytila ja tarpeet
Peliala kukoistaa mutta ei tee ihmeitä
Mitä kulttuurituottajan tulee osata?kartoitus kulttuurituottajan osaamisvaatimuksista Humanistisen  ammattikorkeakoulun kulttuurituotannon koulutusohjelman opetussuunnitelmauudistuksen pohjaksi  /
Hiukkavaaraa kaavoitetaan : kasarmirakennuksiin keskittynyt luova toiminta halutaan säilyttää
Toimeentulo turvattu vuodeksi : Työskentelyapuraha antaa mahdollisuuden keskittyä taiteelliseen työhön, oululainen kuvataiteilija Kaija Hinkula iloitsee
Taideammattilaisia urkupillin juurelta : Oulun seudun ammattikorkeakoulu erottuu musiikin, tanssin ja viestinnän opetuksellaan
Vapaaehtoistoiminnan muutoksen tutkiminen  kulttuurin ja taiteen, sekä asukas-, asuinalue- ja kylätoiminnan alueilla vuosina 2010 - 2015
Chileä kaikille aisteille - multisensorinen matkailumarkkinointitutkimus
Viihteellisillä vesillä : case: Tutkimus Sibeliustalon asiakkaista kahdeksassa eri viihdekonsertissa maaliskuussa 2012
Kulttuuria vapaaehtoistyönä!
Kansalaisosallistumisen kehittäminen Stoan ohjelmistosuunnittelussa
Vankka linnake, joustava sopeutuja vai seisova vesi? : Suomalaisen kulttuuripolitiikan viimeaikainen kehitys
Tiivistelmä.
Käyttäjälähtöinen tutkimus- ja kehittämistoiminta Oulun ammattikorkeakoulun näkökulmasta
Sissimarkkinointi osana kulttuuriorganisaation markkinointistrategiaa : Case: Korjaamo Teatterin Stage-festivaali 2015
Poimintoja Pietarista : kulttuurivinkkejä Pietarin matkailijoille
Kulttuuri kannattelee : Takulaisten näkemyksiä kulttuurituotannon tulevaisuudesta
"Töitä on itse luotava" : ammattikorkeakouluista kulttuurialalta valmistuneiden työurat
Ennen kuin Seppo nimen vaihtoi : Kari Jalonen oli mukana luomassa pohjaa Oulun musiikkijuhlille seitsemänä vuonna 1980-luvulla /.
Miten sujuu peli ilman sääntöjä? : pääkirjoitus
Kulttuuritilasto
Visioita ja valintoja : tapahtumatuotannon tulevaisuus helsinkiläisten tuottajien arvioimana
Kulttuurihanke aikansa kuvastajana : suomalainen kulttuuriattasea Berliinissä välirauhan aikana
