http://www.yso.fi/onto/yso/p1952 kunnalliset lautakunnat
kunnalliset lautakunnat kunnalliset lautakunnat
Keski-Suomen maakuntahakemisto
Moninainen kirjo lautakuntien johtosäännöissä
Pellinen jatkaa Haukiputaan johdossa
Kunnallisasia - Otto-oikeus - Kaupunginhallituksen toimivalta
Lautakunnat ja mukademokratia
Keski-Suomen maakuntahakemisto. 1987
Keski-Suomen maakuntakalenteri. 1962 : 1. vuosikerta
Kuka on esteellinen nuorisoavustusten jaossa? : oman järjestön avustuksista ei saa päättää
Tielautakunta yksityisten teiden hallinnon kehittäjänä
Aluksi on hyvä tutustua kaikkiin vastuualueisiin
Perusturvalautakunnasta saa hyvät eväät kunnallispolitiikkaan : sosiaali- ja terveyslautakunnassa tarvitaan pitkäjänteisyyttä ja kokonaisuuksien katsomista
Professori Paavo Hoikka: Lautakunnista nuorempia ja kirjavampia
Keski-Suomen maakuntakalenteri. 1966 : 3. vuosikerta
Felix byrokratia? : julkinen hallinto kaiken huomioimisen taitona : Tampereen yliopiston 50-vuotisen hallintotieteellisen opetuksen ja tutkimuksen sekä julkishallinnon emeritusprofessori Juha Vartolan juhlakirja
Erityinen vaalikelpoisuus kunnallisiin lautakuntiin
Ruuskon kunnan kokemukset hyviä: Vapaa-aikatoimenlautakunta toi tehoa työskentelyyn
Yhdyskuntatekniikan lautakunta löytää paljon puutteita yva:sta : viisi tuntia keskustelua ja muutama äänestys
Keski-Suomen maakuntahakemisto. 1973-74 : 5. vuosikerta
Luottamushenkilöt löytäneet uudet roolinsa
Tasa-arvolaki painaa päälle. Laittomia = naisettomia lautakuntia Etelä-Karjalassakin
Vesilautakunnan asema ja lainkäyttötehtävät
Kunnan nuorisolautakunta ja sen jäsenet : tutkimus kunnan nuorisolautakunnasta, sen jäsenistä, jäsenten osallistumisesta lautakunnan päätöksentekoon ja heidän mielipiteistään nuorisotyön kysymyksissä
Lautakuntia yhdistellään vauhdilla : sivistyspalveluilla parempi tulevaisuus?
Kokonaisuus kärsii yhden asian linjasta : sosiaali- ja terveyslautakunnassa tarvitaan pitkäjänteisyyttä ja kokonaisuuksien katsomista
Taivalkoskella avustettiin järjestöjä
Lohjan nuorisotoimen nuorisotilojen resurssoinnin tarkastelu
Satavuotiaita asiakirjoja löytyi kellarista Oulussa
Sivistystoimen hallinnon järjestäminen : erillisiä vai yhdistelmälautakuntia?
Paltamo karsi rajusti lautakuntia
Innostava lautakunta : opas lauta- ja johtokuntien uusiin, tuloksia tuottaviin työskentelytapoihin
Kunnallinen liikuntatoiminta urheilun suurvallassa : Tampereen urheilulautakunta 1922-1940
Jämsän nuorisolautakunta 40 vuotta : historiikki 1946-86
Asemakaavaehdotuksista annettavien terveyslautakunnan lausuntojen valmistelu
Tampereen kaupungin tarkastuslautakunnan arviointikertomus vuodelta 2009
Yhdistetyn sosiaali- ja terveyslautakunnan toiminta : yhdistetyn lautakuntaorganisaation toiminnasta saatuja kokemuksia : esimerkkipaikkakuntina Kerava, Kotka ja Lappeenranta
Lautakunnan jaoston rakenne ja asema kunnan hallinto-organisaatiossa
Vapaa-aikatoimen innostavat mahdollisuudet : pienemmin resurssein parempiin tuloksiin nuorten ja aikuisten avulla
Taloton taidemuseo : Lahden museo- ja taidelautakunnan taidemuseorakennusta käsittelevät puheenvuorot 1950-1982
Kemikaalilaki ja kuntien terveyslautakunnat
Henkilökunnan edustus kunnallisessa teatterilautakunnassa
Tampereen kaupungin tarkastuslautakunnan arviointikertomus vuodelta 2013
Tampereen kaupungin tarkastuslautakunnan arviointikertomus vuodelta 2011
Lautakuntien työmuodot uudistettava keravalaisittain
Tampereen kaupungin tarkastuslautakunnan arviointikertomus vuodelta 2007
Ympäristönsuojelulautakunta kunnan hallinnossa
Kun luottamus pelaa, voi keskittyä olennaiseen : sosiaali- ja terveyslautakunnassa tarvitaan pitkäjänteisyyttä ja kokonaisuuksien katsomista
Viime vaalikaudella lautakuntien puheenjohtajista neljännes ei ollut valtuustossa
Katalyyttinen puhe lautakunnissa : tutkimus kuuden suurimman kaupungin lautakunnista
Keskustelu, väittely ja dialogi lautakuntien päätöksenteossa : aineistojen esittely ja lautakuntien toiminnan kuvaus
Nuorisotoimesta vapaa-aikatoimeen : kunnallisen nuorisotoimen hallinnollisten rakenteiden muutos ja muutosprosessin toteutus vapaakuntakokeilun alkuvuosina
Tasa-arvolaki ja lautakuntien valinnat: miehiä kotitalouslautakuntiin
Savitaipaleelle suurin tasa-arvoremontti : seutukunnan lautakunnista vain kolmannes uuden lain hengessä kokoonpantuja
Lautakuntavalinnat vuosiksi 1989-92
Pienten lasten vanhempia vähän sosiaalilautakunnissa
Mies naisten lautakunnassa, Jouni Suova: kirjasto- ja kulttuurilautakunnassa tehdään työtä hyvässä hengessä
Helsingin kaupungin työväenasiain lautakunta 1898-1913 : historiikkia
Kasvusta taantumaan : Helsingin kaupungin sosiaalilautakunnan päätöksenteko ja päätöksenteon tietoperusta 1985-1993
Keski-Suomen maakuntahakemisto. 1986
Tuloksellinen lautakuntatyö
Kunnan nuorisolautakunta : (tutkimus kunnan nuorisolautakunnan asemasta, toiminnasta ja vaikutusmahdollisuuksista)
Tampereen kaupungin tarkastuslautakunnan arviointikertomus vuodelta 2010
Kunnanhallituksen edustus lautakunnassa
Edellytyksiä nuorten toiminnalle : lautakunnan jäsenen opas
Turun ympäristönsuojelulautakunta ympäristöpolitiikan tekijänä
Kunnallisista lautakunnista
Siikainen lopetti puolet lautakunnistaan: "Ei tämä ollut virkamiesten vallankaappaus"
Tampereen kaupungin tarkastuslautakunnan arviointikertomus vuodelta 2012
Keski-Suomen maakuntakalenteri. 1964 : 2. vuosikerta
Vapaakuntakokeilun aiheuttamat muutokset kuntien sivistyssektorin luottamushenkilöorganisaatioihin
Tietopaketti kirjasto- ja kulttuurilautakunnalle
Päätöksenteko kunnan lautakunnassa erityisesti luottamushenkilöiden ja virkamiesten yhteistyötä ajatellen
Vapaakuntakokeilu ja kuntien sivistyssektorin hallinto
Vahingonkorvaus, julkisyhteisön korvausvastuu
Ensimmäinen selvitys laatuaan kertoo: Ympäristönsuojelulautakuntien tehtävät laajat ja monipuoliset
Tarkastuslautakunnat 1997-2000
Lautakunta muuttuvassa kunnallishallinnossa
Lautakuntia liikelaitoksesta hevosottoon : tutkimus lautakuntarakenteen muutoksesta ja sen diffuusiosta vuosina 1988-1993
Kunnan vapaan sivistystoimen hallinto-organisaation oikeudelliset perusteet
Holhouslautakunnan asema ja tehtävät nyky-yhteiskunnassa
Rohkea rokan syö - perusturvalautakunnan jäsen leijonan kidassa
Terveyslautakunnan asema ja tehtävät ilmansuojelussa
Koulutuslautakunnan jäsenet kaikille yhteisen koulun kehittäjinä : tapaustutkimus yhden kunnan tilanteesta
Kunnallisten lauta- ja johtokuntien totuudenhetki : uudistu tai tuhoudu
Eroamisjärjestys kunnallisista lautakunnista : valtuuston syyskokouksessa huomioonotettavaksi
Kempele lopetti lautakunnat : päätöksentekijöiden joukko huvennut neljännekseen : "Vasta nyt löytyivät vastuunkantajat"
Kunnallisen kulttuurilautakunnan mahdollisuudet
Kunnanhallituksen oikeus lautakunnan päätösten siirtämiseen
Tarkastuslautakunnan tehtävä huomioonottaen kuntalaisen vaikuttamisen näkökulma
Jämsänkosken kunnan ympäristönhoidon yleissuunnitelma
Keskustelu, väittely ja dialogi lautakuntien päätöksenteossa : puhekulttuurin kohteet, luonne, osallistuminen ja vaikutukset
Rakennuslautakunta toimii rakennusvalvontaviranomaisena
Tiivistelmä.
Tielautakunta
Taivalkosken teknisen lautakunnan säästötavoite yli miljoona markkaa : Summa takaa kymmenen prosentin leikkaukset
Kunnallisten raittiuslautakuntain tehtävät
Vapauden aika? : tutkimus 11 vapaakunnan kehityksestä vuosina 1988-93
Lautakuntajärjestelmä ja edustuksellinen demokratia kunnassa : tapaustutkimus Anjalankoskella
Hyvinvointitieto lautakuntatyöskentelyssä
Keski-Suomen maakuntakalenteri. 1971 : 4. vuosikerta
Asiantuntijoita lisää perusturvalautakuntaan?
Reisjärven valtuuston työrukkanen valppaana ; Tarkastuslautakunta löytönyt roolinsa
Hyvä yhteistyö kunnan lautakunnassa : luottamushenkilöiden ja viranhaltijoiden vuorovaikutuksen ehtojen teoreettista tarkastelua
Lautakunnat kunnallisen demokratian toteuttajina : lautakuntien yhdistämisten vaikutuksista niiden asemaan kunnallisina päätöksentekijöinä
