http://www.yso.fi/onto/yso/p19538 valtionyhtiöt
valtionyhtiöt valtionyhtiöt valtioenemmistöiset osakeyhtiöt valtionyritykset
Vauraus, luotto, luottamus : talonpoikien lainasuhteet Pohjanlahden molemmin puolin 1796-1830
BOFIT Kiina-tietoiskun avaus........................................3 Antti Suvanto, osastopäällikkö, Suomen Pankki  Talouskasvu jatkuu vahvana - elvytyspolitiikalla kuitenkin riskinsä.4 Jouko Rautava, ekonomisti, BOFIT  Ulkomaankauppa toipumassa kriisistä ................................9 Juuso Kaaresvirta, ekonomisti, BOFIT  Kiina vahvistaa juanin kansainvälistä roolia.......................14 Aaron Mehrotra, ekonomisti, BOFIT  Mitä kuuluu Kiinan valtionyhtiöiden reformeille?...................19 Mikael Mattlin, yliopistonlehtori, Helsingin yliopisto  Kiinan joustavat työmarkkinat - työmarkkinoiden kehitysnäkymiä.....24 Jenni Pääkkönen, ekonomisti, BOFIT  Kiinan pitkän aikavälin kasvupotentiaali...........................29 Iikka Korhonen, tutkimuspäällikkö, BOFIT.
Valtiojohtoisten osakeyhtiöiden henkilöstöpolitiikka
Valtion hankintakeskuksen, Valtion tietokonekeskuksen ja Valtion painatuskeskuksen kehitys perustamisesta nykypäivään
Valtion yhtiöomistus 2007
Valkeasaaren-Siestarjoen rautatie
Valtionyritysten yksityistäminen ja johdon valvonta
Jokapäiväinen Soneramme
Valtionyhtiöiden muuttuva rooli
Valtionrautatiet 1912-1937 : Suomen rautateiden 75-vuotispäiväksi. 2
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 2, Enso-Gutzeit oy
Yksityistäjän pakka jakovalmiiksi
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti marraskuussa 2008 Kiinan taloutta koskevan tietoiskun, jossa BOFITin tutkijat esittelivät näkemyksiään Kiinan talouden eri lohkoilta. Tässä julkaisussa olevat artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esityksiin. Ensimmäinen artikkeli käsittelee Kiinan asemaa maailmantaloutta kurit-tavan kriisin keskellä, tehtyjen talouspolitiikkatoimien vaikuttavuutta ja lyhyen aikavälin kasvunäkymiä. Toisessa kirjoituksessa keskitytään talouspoliittisessa keskustelussa tärkeällä sijalla olleeseen hinta- ja kustannuskehitykseen. Seuraava artikkeli käsittelee Kiinan roolia maailmantaloudessa ja raaka-ainekaupassa. Neljäs artikkeli pohtii sitä, miten valtion rooli on muuttumassa Kiinan taloudessa. Kaksi viimeistä kirjoitusta keskittyvät Kiinan pitkän aikavälin kasvukysymyksiin sekä Suomen, Venäjän ja Kiinan välisiin taloussuhteisiin.
Yksityistämisen aave lihoo ja voi hyvin
Valtion omistajaohjaus ja strateginen intressi : case-tutkimus valtion strategisen intressin pörssiyhtiöistä ja julkisesta edusta
Valtioneuvoston kanslian omistajaohjausosaston vuosikertomus
Minkä posti toi, sen VR vei
Ahlström-yhtiön salonkivaunu
Valtioneuvoston kanslian omistajaohjausosaston vuosikertomus 2007-2008
Valtionenemmistöisten osakeyhtiöiden toiminta vuonna ..
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 6, Neste oy
Valtionyhtiöiden vaihtelevat kohtalot
Yksityistämisestä saatavien myyntitulojen kanavointi uusteollisuuteen
Valtioenemmistöisten osakeyhtiöiden tilintarkastus
Yksityistäminen hyytyy vaaleihin
Valtionyhtiöiden yksityistäminen huutokaupan avulla
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 11, Finnair oy
Ilkka Suominen: "Valtionyhtiöillä hätä rahasta"
Valtionyhtiöt - ostetaan vai myydään?
Osingot ratkaisevia valtionyhtiöiden pörssitulevaisuudelle : valtionyhtiöt
Karhulan rautatie
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 13, Veitsiluoto oy
Valtion osakeomistusten myyntiin liittyvät myynti- ja hallinnolliset prosessit investointipankin näkökulmasta
Kohti ohjelmien jakelun ja tuotannon erottavaa organisaatiorakennetta : Tilaaja-tuottaja -malli Yleisradio Oy:n radiotoimialalla
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 1, Rautaruukki oy
Formula ja formaatit
Venäläinen yrittäjyys : varjoista ja keskuskomiteasta
Ystävämme Sonera
Suomen valtio on merkittävä sijoittaja kotimaisilla osakemarkkinoilla. Tutkimuksen tarkoitus oli vastata ongelmaan, mitä kaikkea välittäjänä toimivan investointipankin tulee ottaa huomioon tehdessään kauppaa valtion kanssa. Valtion yhtiöomistuksia määrittää Valtionyhtiölaki (1368/2007), joka jakaa omistukset kahteen pääluokkaan. Osalla yhtiöistä on valtiolle strateginen merkitys, osa suorittaa jotain erityistehtävää, tai niillä on puhdas sijoituksellinen rooli. Valtion omistamista yhtiöistä pörssinoteeratut, ei-strategisesti tärkeät yhtiöt ovat Solidium Oy:n, loput valtioneuvoston nimittämän vastuullisen ministerin hallinnassa. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys muodostui lainsäädännöstä, sekä osakkeiden hinnoittelua ja osakemarkkinoita käsittelevästä rahoitusteoriasta. Osakkeiden arvonmäärityksessä käsiteltiin yleisesti käytettyjä kaavoja sekä absoluuttisesta että suhteellisesta arvon määrityksestä. Tutkimus toteutettiin asiantuntijahaastatteluiden perusteella. Haastateltavina olivat sijoitusjohtaja Eeva Ahdekivi Solidium Oy:stä, finanssineuvos Markku Tapio valtioneuvoston omistajaohjausyksiköstä, analyytikko Elina Riutta Evli Pankki Oyj:stä ja talousvaliokunnan jäsen kansanedustaja Petteri Orpo. Tutkimustulosten mukaan valtion omistuksia hallinnoivien instituutioiden toiminta erosi toisistaan huomattavasti. Valtioneuvoston omistajaohjausyksikkö joutuu toimimaan tiukkojen sääntöjen puitteissa, siinä missä Solidium Oy voi päättää melko vapaasti mitä omistuksillaan tekee. Valtio tuottaa omistuksistaan tutkimustietoa, mutta käyttää arvonmäärityksessä myös ulkopuolisia konsultteja. Tutkimuksen mukaan investointipankin tulisi pystyä tarjoamaan kattavaa sijoitustutkimusta, laajaa suhdeverkkoa ja ammattitaitoista toteutusta osakekaupoissa, jotta se olisi toivottava vastapuoli valtion kauppakumppaniksi.
Ruotsin korpilakoista Suomeen
Kauppa- ja teollisuusministeriön toimialaan kuuluvat valtionenemmistöiset osakeyhtiöt ja niiden tärkeimmät tytäryhtiöt sekä eräät ministeriön alaiset laitokset
Porvoon-Keravan rautatie
Kauppa- ja teollisuusministeri Antti Kalliomäki: Energia-ala ja Yleisradio pysyvät valtion hallussa
Budjettilainsäädännön kehittyminen sekä valtion liikelaitosten päätösvalta
Pääministeri Kalevi Sorsa: Valtio ei ole hoitanut kunnolla konsernejaan
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 4, Kemira oy
Tietä pitelemään
Kemiran kauppaaminen peruuntui : Mönkäreen mukaan myynti toppasi eduskunnan vastustukseen, yhtiön kehittäminen jatkuu
Eurooppa yksityistää : virheet kannattaa välttää huumassakin
Valtion omistajapolitiikan signalointi : onko Suomen valtion omistajapoliittisella signaloinnilla vaikutusta valtio-omisteisten yhtiöiden pörssikursseihin?
Lectio praecursoria : Valtiokonsernin talousohjauksen tila - tuki vai taakka?
Suuret liikelaitokset : uuden julkisen hallinnon muurinmurtajat
Valtionyritysten riippumattomuudesta Unkarin Uudessa Taloudellisessa Järjestelmässä
Valtionyhtiöiden ohjaus ja valvonta Suomessa
Valtion ja valtioenemmistöisten osakeyhtiöiden väliset taloudelliset suhteet
Valtionhallinto 2007 : valtion virastot ja laitokset, valtionyhtiöt, yliopistot ja korkeakoulut, EU-yhteyksiä
Valtionyhtiöiden yksityistäminen Suomessa
Iso taisto : Kiinan johto tekisi valtionyhtiöistä "panasoniceja"
Virastosta liikeyritys : posti- ja telelaitoksen muutosprosessi 1930-1994
Tämä opinnäytetyö käsittelee Alko Oy:n ostotoiminnan kehittämistä entistäkin asiakaslähtöisempään suuntaan sekä ostoprosessin jouhevoittamista tavarantoimittajia kohtaan. Alko Oy on vuonna 1932 perustettu valtion omistama osakeyhtiö, jolla on lainmukainen monopoliasema yli 4,7 t-% sisältävien alkoholijuomien vähittismyyntiin. Alkon tavoite on olla Suomen paras kauppaketju vuonna 2012, jonka johdosta toiminnan kehittäminen on tällä hetkellä erittäin ajankohtaista.    Alko teetätti laajan asiakastutkimuksen (n=1000) Research Insight Finland Oy:llä, joka valmistui vuoden 2010 keväällä. Tavoitteena tässä tutkimuksessa oli saada tämän hetkistä asiakaskuntaa tarkasti kuvaava lopputulos. Näiden tulosten tuominen käytännön ostotoimintaan huomioiden myös tavarantoimittajien tarpeet ovat tämän hetkisiä kehityskohteita Alkossa. Tämän työn päätavoitteena oli tuoda uusia näkökantoja ja ratkaisumalleja näihin kehitteillä oleviin asioihin.    Työssä kerrotaan ensin taustatiedot tämän hetkisestä ostotoiminnasta. Tämän jälkeen esitellään shoppailun teoriaa ja asiakkaiden erilaisia shoppailumotiiveja. Seuraavaksi perehdytään Alkon asiakastutkimuksesta saatuihin tuloksiin. Näitä tuloksia ja teoriatietoa peilataan nykyiseen ostoprosessiin ja esitellään tämän kautta kehittämisen tarpeet.    Varsinaiset kehittämisehdotukset painottuvat nykyisen ostoprosessin keventämiseen ja asiakastyypitykset sekä tuotteiden makutyypitykset huomioiviin menetelmiin. Keventämisen tarkoituksena on tehdä ostoprosessista jouheva niin tavarantoimittajille kuin Alkollekin. Asiakkaiden tarpeita vastaava ostotoiminta on yksi osatekijä, joka vaikuttaa Alkon tavoitteeseen pääsyyn ja takaa monipuolisen asiakastyytyväisyyden.    Työssä esitellyt kehittämisehdotukset on päätetty ottaa soveltuvin osin mukaan toiminan kehittämisessä. Näitä ehdotuksia tullaan jatkokehittämään eri Alkon tiimeissä yhdessä muiden ajatusten kanssa ja muokkaamaan näistä käytäntöön otettavia toimintatapoja.
Tutkielma ministerin poliittisesta ohjauksesta ministeriön hallinnonalaisissa pörssilistatuissa valtionyhtiöissä ja valtionosakkuusyhtiöissä : Tapauskohteena Liikenne- ja viestintäministeriö
Valtioiden omistamien sijoitusyhtiöiden kasvu ripeää
Henkilöstön hallintoneuvostoedustustyöryhmän muistio
Valtion yhtiöomistus
Valtionyhtiöiden yksityistäminen : tehokkuus, imformaatio ja monopolin säätely
Valtioiden omistamat sijoitusyhtiöt ovat kasvaneet nopeasti. Niissä olevien varojen määrä on kuitenkin vain murto-osa kansainvälisistä rahoitusmarkkinoista.                            .
Raahen rautatie
Enso-Gutzeit osakeyhtiö. 2, 1872-1958
Metsähallitus kaavoittaa rantojaan
Rahan roisketta
Alko, kasvuahnas yrittäjä
Säröjä sinipunaisessa konsensuksessa? : Fortumin ja Soneran perustaminen ja yksityistäminen Lipposen hallitusten omistajapolitiikassa 1995-2003
Rautatieuutiset
Valtionyhtiöitä - onko niitä?
Yksitystämisen vaikutus yrityksen menestykseen : Suomen ja Ruotsin valtionyhtiöiden yksityistäminen
Valtioyhteisön hallintopolitiikka -hanke : omistajaohjaustyöryhmän muistio
Katsaus Kiinan talouteen : BOFIT tietoisku 2009
Labour-puolueen argumentointi ja suhtautuminen Ison-Britannian valtionyhtiöiden yksityistämiseen vuodesta 1979 vuoden 1995 loppuun
Materiaalin ohjausprosessi ja sen kehittäminen : case: Alko Oy, vähittäiskauppa
Sisäinen tarkastus
Jaakko Ihamuotila tentittävänä : Neste keskittää investointeja päätoimialoille
Pulloposti
Euroopan yhteisön kilpailuoikeus ja valtion yritykset
Valtionyhtiöt. 1993
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 8, Imatran voima oy
Valtionrautateiden organisaatiokomitean mietintö
Valtio osakeyhtiömuotoisen liiketoiminnan harjoittajana
Yritysvastuu ja yhtiön etu Arctia Shipping -tapauksen valossa
Kansallisiin menestyjiin perustuva politiikka ja Venäjän kilpailukyky
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 5, Outokumpu oy
Enso-Gutzeit osakeyhtiö. 1, 1872-1958
Pörssiyhtiö politiikan puristuksessa : Sonera Oyj ja sen sidosryhmät 1997-2002
Valtionhallinto 2000
Valtio on kaksikasvoinen työllistäjä
Henkilöstöhallinnon suunnittelujärjestelmän ideaalimallin kehittäminen valtion virastoja ja laitoksia, erityisesti posti- ja lennätinlaitosta varten
Valtion yhtiöiden kaari
Meillä on systeemi
Valtion yhtiöittämisen väkivaltaisuus
Valtion listattujen osakeomistusten hoito Suomessa
Yhtiöittäminen : valtion virastojen, laitosten ja liikelaitosten tai niiden osien muuttaminen valtionenemmistöisiksi osakeyhtiöiksi
Liikelaitostamisen ja yhtiöittämisen vaikutuksia esimerkkiyrityksissä
Ympäristöselvitys : Boreal Kasvinjalostus Oy
Rautatiet muuttuvat
Kirjallisuutta
Valtion määräysvallassa olevien osakeyhtiöiden toiminta vuonna..
Rauman rautatie
Valtionyhtiöt tienhaarassa
Matkalla jonnekin
Valtionrautatiet 1912-1937 : Suomen rautateiden 75-vuotispäiväksi julkaissut Rautatiehallitus. 1, Yleisesitys Valtionrautateiden kehityksestä
Näkökulmia valtionyhtiöiden omistuspohjan laajentamiseen
Valtionyhtiötyöryhmä 1995:n loppuraportti
Liiketoiminta ja henkilöstöjohtaminen Oy Alko Ab:ssä : yhteenkytkennän tarkastelua työsuhdemalliajattelun näkökulmasta
Brändi Suomen valtion omistamien monopoliyritysten verkkosivuilla
Valtionyhtiöt täyttivät tuvan Lontoossa: "Veitsiluoto-ratkaisu oli miljardimenetys"
Corporate governance valtion omistajaohjauksen välineenä
Yhteiskuntavastuun merkityksellistyminen henkilöstön kehittämistyössä : tarkastelussa valtion enemmistö- ja osakkuusyhtiöt
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 7, Oy Sisu-Auto ab
Valtionyhtiötyöryhmä 1993:n mietintö
Valtionrautatiet 1912-1937. 1
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 14, Kemijoki oy
Valtionrautatiet 1912-1937 : Suomen rautateiden 75-vuotispäiväksi julkaissut Rautatiehallitus. 2, [Ratatekniikan kehitys. Konetekniikan kehitys. Hallinnon ja liikenteen järjestely]
Ylen sankia Priha
Valtionyhtiöiden listautuminen kaikkien onneksi
Pragmaattisen porvarin myyttiset luomukset
Valtionyritysten yksityistäminen siirtymätalouksissa, esimerkkitapauksena Unkari
Hangon rautatie
Bonusosake helpompi kuin suora alennus : kotitalouksia halutaan valtionyhtiöiden omistajiksi
Yhtiö valtion omistamana
Valtion omistajaohjaus : perusta ja välineet
Ylijohtaja Mäkinen nostaisi valtionyhtiöiden osakepääomaa 600 Mmk:lla : "osingonmaksukyky osoitus terveestä pohjasta"
Valtionyhtiön listautuminen - Sonera Oy
Valtionyhtiöt : matkalla yritysten joukkoon
Katsaus Kiinan talouteen
Valtionyhtiöt 1975-2008
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kymmenes osa : lokakuu
Pirkanmaan liitto tyrmäsi
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 12, Vapo oy
Minne hävisivät Soneran rahat?
Valtionrautatiet 1912-1937 : Suomen rautateiden 75-vuotispäiväksi. 1
Köyhän talon pojat keräävät miljardeja maailmalta
Valtion yritystoiminnan kehittäminen
Omistaja & sijoittaja
Yksityistämisen aika
Taisteluun valtionyhtiöiden puolesta
Kulttuurin rahoitus turvattava Veikkauksen tuotolla
Valtionrautatiet 1912-1937. 2
Hyvä, Alko! [pääkirjoitus]
Haminan rautatie
Rönsyt ovat kasvua
"Ensin kuolee posti, sitten valtio"
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 10, Oy Alko ab
Radion taidekuvasto = Radions konstmapp
Visio yksityistämisestä Suomessa 1990-luvulla
Valtionyhtiöt pyykissä
Rautatieuutisia
Palikat paikalleen
Asiakkaiden tarpeita vastaava ostotoiminta Alko Oy:ssä
Suomen epämääräisin finanssiryhmä : valtionyhtiöt
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 9, Valvilla oy
Valtion omistajaohjauksen valvonta ja raportointi eduskunnalle
Valtion omistajapolitiikan muutokset valtionyhtiöissä 1990-luvulla
Corporate Governance ja valtio-omistaja : kehittämistarpeet
Valtionyhtiöiden hallintoedustuskokeilun seurantatutkimus. Kyselytutkimuksen yrityskohtaiset raportit 3, Valmet oy
Kauppa- ja teollisuusministeriön suorittaman valtionyhtiöiden ohjauksen muuttuminen vuosina 1970-1989
VAPO valtion liikeyrityksenä
Näkökohtia vakauttamisesta : erehdyksiä, jotka olisi korjattava ja joita ei pitäisi toistaa
Tiivistelmä.
Valtion määräysvallassa olevien osakeyhtiöiden toiminta vuonna 2005.
Valtion osakeomistukset irti budjettitaloudesta
Valtio omistajana ja yrittäjäriskin kantajana : yksityisen ja julkisen rajapintoja
Valtionyhtiölainsäädäntötyöryhmän muistio
Kansallisomaisuuden ryöstö : pamfletti
Uudistuva teollisuus, valtionyhtiöt ja yksityistäminen : Kauppa- ja teollisuusministeriön julkaisu valtionyhtiöiden yksityistämisestä ja omistuspohjan laajentamisesta
Liiketoiminta ja henkilöstöjohtaminen oy Alko ab:ssä : yhteenkytkennän tarkastelua työsuhdemalliajattelun näkökulmasta
Valtion määräysvallassa olevien osakeyhtiöiden toiminta vuonna 2003 : selvitys
Valtion liikelaitoksesta liikeyritykseksi : ulkoisen yrityskuvan muutos
Liiketaloudellisuus valtionyhtiöissä ideologian edellä: Puolueet vaativat tuottoa panosten suhteessa
Rastor Executive Clubin vieras John Redwood: Valtionyhtiöt ovat aikansa historiallisia erehdyksiä
Valtionyhtiöt
Valtionenemmistöisten osakeyhtiöiden toiminta vuonna 1999.
Valtion yhtiöt uudessa valossa
Valtionyhtiön listautuminen pörssiin : Itella Oyj
Valtion omistajaohjaus : vuosikertomus 2015
