http://www.yso.fi/onto/yso/p19542 radiosähköttäjät
radiosähköttäjät radiosähköttäjät
Suomen radiosähköttäjäliitto r.y:n 25-vuotis-juhlajulkaisu 1920-1945
Charles Baiza vielä kerran - : tshekkiläisen radiosähköttäjän kohtaloista sodan aikana ja sen jälkeen
Suomen radiosähköttäjäliitto r.y. 1920-1970
EGMDSS LRC verkko-opintokurssin suomenkielinen käännöstyö
Shanghai ohoi! : seikkailuni seitsemällä merellä
Siniset unikot
Sotasankari vastoin tahtoaan : kaukopartiomiehen sotamuistelmat
Radio oh : Helsinki
Tiivistelmä.
Radiosähköttäjätyöryhmän muistio
Sotasankari vastoin tahtoaan : kaukopartiomiehen sotamuistelmat : MP3
Poika tallensi laivasähköttäjä isänsä meriseikkailut : pakoon Shanghain rosvoja, pommeja ja vihollisia
Radiosanoma : Helsinki
Allright taas mennään : tarinoita tramppilaivoilta
Suomen radiosähköttäjäliitto r.y. 1920-1960
Välirauhan aikana Liinahamarissa
Radio oh : Suomen radiosähköttäjäliiton r.y ja Suomen radioamatööriliiton r.y. äänenkannattaja
