http://www.yso.fi/onto/yso/p19590 laulunäytelmät
laulunäytelmät laulunäytelmät
Tukkijoella. 1.
Oli juhla ja juhannusilta : aikamatka 1930-luvulle Ilmari Hannikaisen laulunäytelmässä Talkootanssit
Rentun ruususta yleisömenestys
Lapualaisooppera
Laipan jätkä
Ilmari Hannikainen ja Erkki Kivijärvi : Talkootanssit kansanoopperasta laulunäytelmäksi
"Vielä elän!"
Evakkovuosi näyttämöllä
4 kappaletta.
Sulhasen luona : yksinäytöksinen laulunsekainen huvinäytelmä
Topsa-tonttu tohtorissa : pienoisooppera
Laulut Pasi Jääskeläisen näytelmään Laivan kannella : op. 29.
Punainen laukku
Musiikkia näytelmään Jääkärin morsian : sekakuorolle pianon säestyksellä : kuoropartituuri
Kolme iloista rosvoa : musiikkia näytelmään Kolme iloista rosvoa
Berliini järjestyksen kourissa
OLI JUHLA JA JUHANNUSILTA : Aikamatka 1930-luvulle Ilmari Hannikaisen laulunäytelmässä Talkootanssit
Tukkijoella. 2.
Suuri sirkusseikkailu : lasten musiikkinäytelmä solisteille, kuorolle ja pianolle (soitinyhtyeelle). Teksti- ja lauluosuudet
Kansanperinteen nauhoituksia Etelä-Pohjanmaalta ja Vaasan rannikkoseudulta Cd-levyjen sisältö
Laulut Ruupert Kainulaisen kansannäytelmään Karjalan kannaksella
Ollin kurjuus : Sanankäänteellinen laulunäytelmä ; Ne miesten jutut : Pientä pilaa suurista asioista
Pienet sydämet : 21 sävelmää 3-osaiseen lasten laulunäytelmään = Små hjärtan : 21 melodier till barnsångspelet i 3 akter
Saimaan rannalla : 1-näytöksinen laulunäytelmä
7 laulua Erkki Kivijärven laulunäytelmästä Talkootanssit
Saammeko tulla laulamaan!
Karamellioopperalla suut makeaksi : Pohjankartanon  musiikkiluokka esittää opettavaisen tarinan karkkiahmatin kohtalosta
Jääkärin morsian
Se rakkaus
Pienet sydämet : 21 sävelmää 3-osaiseen lasten laulunäytelmään : 21 melodier till barnsångspelet i 3 akter = Små hjärtan
Finnjävelistä homohurriksi : Laulu koti-ikävästä on lohtunäytelmä sirtosuomalaisten lapsille, jotka eksyivät
Kallion kimallus
Kuntaliitos kuin tervanjuontia
Tähtipojat: oululaisen kansantradition mukaan muistista ja eri lähteitä käyttäen sommitellut Jenny Elfving
Pienet sydämet : 3-osainen lasten laulunäytelmä
Tähti se kulukeepi : tiernapoikien tarina
Elämän uittoränni
Tästä juhla joutunevi : uutta ohjelmistoa kouluille ja nuorisojärjestöille
Taivaslaulun ihmisissä on sävyjä : Pauliina Rauhalan romaani ravisti, häiritsi ja liikutti dramaturgi Seija Holmaa niin paljon, että hän tiesi heti olevansa suuren ja kauniin äärellä /.
Musiikkia näytelmään Jääkärin morsian : sekakuorolle pianon säestyksellä
Toppilansalmen "mölijällä" : musiikkia Laiva Toivo Oulu -merispektaakkelista
Laivan kannella
Oulujoen rakentamisesta syntyy laulunäytelmä
Jääkärin morsian : ...ja muistojen säveliä 40-luvulta
Talkootanssit : 3-näytöksinen laulunäytelmä : op. 37 = Slåtterkalaset
Albatrossi ja Heiskanen : Juha Vainion lauluja
Lauluja näytelmästä Myrskyluodon Maija
12 kappaletta.
Kummisedät : Laulunäytelmä
Muistoja taistojen tieltä
Musiikki Sam Sihvon näytelmään Jääkärin morsian : pianolle 2 kät. sanoineen, salonkiorkesterille
Vielä niitä honkia..
Konservatoriossa juonitellaan : Mozartin 12-vuotiaana säveltämä musiikki-iloittelu pyörii sydänsurujen ympärillä
15 kappaletta.
Lapualaisooppera nosti 1966 radikaalinäyttelijät lavoille
Viivana Pisteeseen keräsi yleisöltä kehuja
Makuvaltaa : herkullinen soppa kolmelle lusikalle : lauluja gastronomiasta
Anu Kaipaisen Evakko-ooppera tuo näyttämölle lapsuuden kipeät tunnot
Voitko rakastaa : musiikkia laulunäytelmästä 'Olga'
Hyvä hallitsija
Pienet sydämet : 21 sävelmää 3-osaiseen lasten laulunäytelmään = Små hjärtan
Iso ilo hyppyyttää nuottia
Kolmen pennin ooppera
Taivaslaulu tulee oitis kahteen isoon teatteriin : Tampere nappasi kantaesityksen Pauliina Rauhalan esikoisteoksesta
Hotelli Humina : 3-näytöksinen laulu- ja tanssi-iloittelu
7 laulua Erkki Kivijärven laulunäytelmästä Talkootanssit : 7 sånger ur sångspelet Slåtterkalaset
Aleksi kasvaa vahvaksi kallioksi Viljan rinnalle / Taivaslaulu on Tampereen Työväen Teatterin tulkintana yhtä uskottava ja kaunis kuin kirjana
Abstract: Oli juhla ja juhannusilta : time travel to the 1930's in Talkootanssit musical by Ilmari Hannikainen.
Evakko-ooppera on totuutta heijastava elämys
Pitkäjärveläiset : musiikkia hämäläiskomediasta
Laivan kannella; Laulut Pasi Jääskeläisen näytelmään : op. 29
Koitereen rannalla : yksinäytöksinen laulunäytelmä ; tanskalaisen vaudevillen "En Söndad pa Amager" mukaan sommitellut Smo
Häme-laulu : laulunäytelmästä "Sysmäläinen"
Laatutavaraa Koitelista
Tiernapojat Oulun tarinoissa ja pakinoissa
Te luulette meidän unohtaneen ... : Paavo Liskin ohjaama Evakko-ooppera ensi iltaan Ypäjällä
Rosvo Roope-musikaali : Karkkilan työväen näyttämö 2010
Musiikkia
Robin Hood : musiikkia näytelmään
Laps' Suomen
Profeetta : laulunäytelmä : käsikirjoitus
Kiinalainen juttu
Saimaan rannalla : yksinäytöksinen laulunäytelmä
Seikkailu jalkamatkalla : viisinäytöksinen laulunäytelmä
Musiikkia näytelmästä Kolmen pennin ooppera
Jääkärin morsian : musiikki Sam Sihvon näytelmään : pianolle 2 kät. sanoineen : salonkiorkesterille
Nauru elämälle : laulunäytelmä
Lauluja musiikkinäytelmästä Teiskon kesäjuhlat
16 kappaletta.
Kieli ja empatia
Vuonna 85 : manserock-musikaali
Laulu Pölhökantojen maisemalle riipaisee
Kylän kevät / Laulunäytelmä, kansansatu aikuisille
Raikas tuulahdus kirjallisuudessa : "Miten voidaan kirjoittaa tälläista ihanuutta, joka puhuu näin syvästi", Taivaslaulun Viljaa esittävä Eriikka Väliahde ihastelee Tampereen Työväen teatterin ensi-illan alla
Voitko rakastaa : Musiikkia laulunäytelmästä Olga
Jääkärin morsian - potpourri 1 ; Jääkärin morsian - potpourri 2
Mauri Sariolasta tekeillä laulunäytelmä Pudasjärvellä : kirjailija opetti väärällä nimellä lukuvoden Sarakylässä
Tiernapojat tieteen valokeilassa
Talkootanssit
Tukkijoella
Kipeän ja lempeän tasapaino : Kirjailija Pauliina Rauhala iloitsee, että Taivaslaulu pääsi näyttämöle
Voi minun nuorta sydäntäni
Laulut Martti Vuoren 4-näyt. näytelmään Nahkapoikia eli ylpeys sen teki : uudet laulut säveltänyt ja vanhat sovittanut Emil Kauppi
"Oli kaikki niin kaunista silloin, älä pakene muistoistain milloin" : lasten laulunäytelmä pienet sydämet sodanjälkeisen Suomen kulttuurikentällä
Lemmen juoma : yksinäytöksinen laulunäytelmä, mukailtu suomennos
Jääkärin morsian : musiikki Sam Sihvon näytelmään
Lauluja näytelmäkappaleesta "Tukkijoella"
Teatterissa pistetään lauluksi : ensi-ilta tulossa
Tiernapojat : vanha suomalainen joulukuvaelma
Tähtipojat 1 ; Tähtipojat 2
Jääkärin morsian  - Hevoshuijari
Linnunradan laidalla : Eppu Normaalin musiikkiin perustuva musikaali
Karjalaisoppera talvisodan 50-vuotismuistoksi
Kalevan uhri : näytemä 4:ssä näytöksessä
"Tula tuulan tei!" näytelmäkappaleesta "Tukkijoella" : miesköörille, baryton soololle
Kippokaupungin karnevaali : laulunäytelmä lapsille
Jääkärin morsian...ja muistojen säveliä 40-luvulta
7 laulua Erkki Kivijärven laulunäytelmästä Talkootanssit = 7 sånger ur sångspelet Slåtterkalaset av Erkki Kivijärvi
Tukkijoella ; Teuvo Pakkala : nelinäytöksinen laulunsekainen huvinäytelmä
Solveigin laulussa on myönteistä värinää
Kantaesitysten syksy Oulussa : Kaupunginteatterin Taivaslaulu kiinnostaa, lippuja myyty ennakkoon jo yli 4500
Lasten liikennekirja sanoin ja sävelin
Kuorokohtaus ja aaria oopperasta "Säkkipillinsoittaja"
Pienet sydämet : 21 sävelmää 3-osaiseen lasten laulunäytelmään
31 kappaletta.
Hermannin lauluja
Taiteen harrastuksesta : laulunäytelmä 1:ssä näytöksessä
Ylivieskan mieskuoro teki laulunäytelmän : lämpimästi, ikuisista asioista
Pelkkiä seteleitä, kiitos! : sympaattinen tiernaryhmä tuo joulun useaan paikkaa
Taivaslaulu kantaa kauas : Oulun-tulkinta on tehty kieli keskellä suuta, muttei rankkoja aiheita siistimällä
Tiivistelmä.
14 kappaletta.
Puluboin ja Ponin lauluja
Yleisön suhtautuminen tähtipoikakiertueeseen
