http://www.yso.fi/onto/yso/p19594 laboratoriotekniikka
laboratoriotekniikka laboratoriotekniikka
Analyyttisen ja kliinisen kemian laadunvarmistussanasto
Laboraatio-ohjeiden kehittäminen : palvelintekniikan oppimateriaali
Oululaista osaamista
Verenkuva-analysaattori Sysmex XS 1000i -ohjekansion laadinta
Asiakkaiden tyytyväisyys City-Lab Oy:n palveluun
FSH-määrityksen kehittäminen 6000 DELFIA® Xpress analysaattorille fertiliteettitutkimuksena
Laboratoriotekniikka
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana oli Suomen Nestlé Oy:n laadunvarmistuksen laboratorio. Työn tarkoituksena oli tehdä käyttöönotto uudelle Mettler Toledon T50 automaattititraattorille, joka tulee korvaamaan vanhan DL50-mallin C -vitamiinin, sitruunahapon ja suolan määrityksessä. Opinnäytetyön tavoitteena on saada uusi titraattori käyttöön työn valmistuttua. Käyttöönotto tehtiin yrityksen laatustandardien mukaisesti käyttäen määrättyjä validointitestejä. Tulokset laskettiin Q-statilla, joka on Nestlén laboratorioiden käyttämä ei-kaupallinen tilastollisten testien työkalu. Validointitestien tulokset raportoitiin myös laadunvarmistuskeskuksen (Nestlé Quality Assurance Center, NQAC) asiantuntijalle, joka tekee lopullisen päätöksen käyttöönotosta. Turun Nestlén laadunvarmistuslaboratoriossa C -vitamiinin, sitruunahapon ja kloridin määritystä tehdään pääasiassa lopputuotteille. Jokaisesta tuote-erästä tarkistetaan lopulliset pitoisuudet ennen markkinoille vapauttamista. Laboratoriossa tehdään päivittäin parhaimmillaan useita kymmeniä titrauksia, joten systeemin toimivuus ja tulosten luotettavuus ovat esimerkiksi tuotevapautusten kannalta erittäin tärkeää. Käytössä olevan DL50-mallin titraattorin on todistettu antavan luotettavia ja oikeellisia tuloksia, joita validointia suunniteltaessa pyrittiin hyödyntämään. Käyttöönotettavan titraattorin on asentanut sertifioitu laiteasentaja ja Oy G.W. Berg & Co Ab:n edustaja oli huoltanut molemmat titraattorit juuri ennen testejä. Uudelle titraattorille tehtiin menetelmän siirtovalidointi, jossa kahdelta titraattorilta saatuja samojen näytteiden tuloksia vertailtiin keskenään. Mittaussarjojen tuloksia vertailtiin tarkastelemalla systemaattisia ja suhteellisia virheitä. Yhteensä 30 näytteen sarja koostui vähintään kuudesta testinäytteestä, joille oli olemassa verifioidut arvot. Loput näytteet olivat lopputuotteita eri valmistuseristä valittuna niin, että tulokset kattoivat koko normaalin tulosalueen. Oikeellisuustestin lisäksi määritettiin rinnakkaistulosten avulla systeemin toistettavuus käyttäen Q-Statia. Kahden titraattorin antamien tulosten välillä ei havaittu merkittäviä systemaattisia ja suhteellisia virheitä. Toistettavuustestin tulos ilmaistiin suhteellisena keskihajontana, joka oli kaikissa menetelmissä riittävän pieni todistaen hyvän toistettavuuden. Tulokset hyväksyi myös NQAC, joten laite voitiin ottaa käyttöön korvaamaan vanha titraattori.
Polymeeriteknologian harjoitustöitä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli vertailla kahden eri putkimerkin, Venosafe™ (Terumo) ja Vacutainer® (Becton Dickinson) plasmageeliputken toimivuutta valmistajan määräämän minimisekoituksen ja pakastamisen jälkeen. Tavoitteena oli selvittää johtuuko plasmageeliputkessa plasmafaasin pinnalle muodostuvan sakan ilmaantuminen näytteen sekoitusmäärästä tai pakastamisesta. Opinnäytetyön aihe tuli esille Ruisklinikan laboratoriossa havaitusta ongelmasta joidenkin plasmanäytteiden kohdalla. Kliinisen kemian näytteissä, plasmageeliputkesta erotetun plasman pinnalla ilmeni toisinaan vaaleaa, kevyttä sakkaa, joka ei liuennut sekoittamalla, eikä myöskään sentrifugoitunut näytteen pohjalle. Tutkimukseen tarvittavat plasmaverinäytteet kerättiin Turun ammattikorkeakoulun Ruisklinikan laboratorion palvelutoiminnan asiakkailta syksyllä 2009. Tutkimukseen osallistui 53 vapaaehtoista asiakasta, joilta saatiin yhteensä 212 plasmageeliputkea. Tutkimusnäytteistä määritettiin esitestauksen perusteella kalsium, kreatiniini, kolesteroli ja alkalinen fosfataasi. Analyysituloksia kertyi yhteensä 2 353 kappaletta. Tutkimuksen tuloksina saatiin selville, että sakan muodostumiseen ei vaikuta plas-mageeliputken sekoitusmäärä tai pakastaminen -20 °C eikä Venosafe™ (Terumo) ja Vacutainer® (Becton Dickinson) plasmageeliputkien tulostasossa ole kliinisesti merkitsevää eroa. Venosafe™(Terumo) plasmageeliputkia voidaan tämän tutki-muksen perusteella jatkossakin käyttää Ruisklinikan laboratoriossa laadukkaiden tutkimustulosten saamiseksi.
Thrombotrack Solo -hyytymisanalysaattorin työohje bioanalytiikan opiskelijoille
Hemolyysi- ja lipemiahälytysrajojen määrittäminen Sysmex cs-2100i -hyytymisanalysaattorille
Immunohistokemialliset lihasbiopsiavärjäykset lihastautien diagnostiikassa
Opinnäytetyön  tarkoituksena oli kvalifioida Plate Chameleon V -fluorometri Turun ammattikorkeakoulun Molekyylidiagnostiikan laboratoriota (MDL) varten. Chameleon-fluorometrille tehtiin kvalifiointisuunnitelma ja suoritettiin asennuksen (IQ), toimintakyvyn (OQ) ja suorituskyvyn (PQ) tarkastukset suunnitellusti. Kvalifiointisuunnitelmasta tehtiin myös dokumenttipohjat laboratorion laatujärjestelmää varten ISO 17025 standardin mukaisesti. ISO 17025 standardia käyttävät mittaus- ja kalibrointilaboratoriot, joten se soveltuu myös Molekyylidiagnostiikan laboratorion käyttöön palvelutoiminnan ohjaamisen sekä laatujärjestelmän standardiksi.  Opinnäytetyössä testattiin Chameleon-fluorometrin toimintaa ja suorituskykyä. Esitestauksien perusteella tehtiin laitteelle kvalifiointisuunnitelma. Testien tuloksista määritettiin hyväksymiskriteerit laitteen kvalifiointitoimintaa ja analyysimenetelmän validointia varten. Esitesteillä selvitettiin, onko laitteella ja menetelmällä mahdollista saada luotettavia ja toistettavia tuloksia, jotka myös täyttäisivät kvalifiointisuunnitelmassa vaaditut hyväksymiskriteerit.  Tehtyjen mittausten ja tulosten perusteella voidaan todeta, että Plate Chameleon V -laitteella saatiin luotettavia toistettavia tuloksia fluorometrisissä mittauksissa opinnäytetyössä kaytetyissä testiolosuhteissa. Laitteella testattu analyysimenetelmä, DNA-pitoisuuden määrittäminen PicoGreen®-reagenssilla, oli lineaarinen ja toistettava. Alustavaa kvalifiointisuunnitelmaa voidaan jatkossa hyödyntää laitteen kvalifiointitoiminnassa laboratorion laatujärjestelmän mukaisesti.
Dako TechmateTM 500 Immunostainer -värjäysautomaatti : reagenssivertailu
Hyytymisnäytteiden otolla ja käsittelyllä on suuri merkitys tutkimustuloksen laatuun. Hyytymisnäytteen puutteellinen käsittely saattaa johtaa tuloksiin, jotka eivät vastaa potilaan todellista tilaa. Opinnäytetyön tehtäväksi muodostui selvittää miten hyytymisnäytteen lämpeneminen sentrifugoinnin aikana vaikuttaa tromboplastiiniaikamääritysten tuloksiin INR (International Normalized Ratio) -tulostuksen kautta. Aihe saatiin Pirkanmaan Sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksesta. Laboratoriokeskuksessa on käytössä erillinen StatSpin® Express 4 -pöytäsentrifugi päivystysnäytteille, ja sen on todettu lämmittävän näyteputkia sentrifugoinnin aikana. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää miten hyytymisnäytteet tulee käsitellä luotettavien tutkimustulosten saamiseksi sekä kehittää sentrifugointi- ja näytteen käsittelyn käytäntöjä. Tavoitteena on parantaa tutkimustulosten luotettavuutta.    Työ on kvantitatiivinen kokeellinen opinnäytetyö. Työn teoriaosuudessa selvitetään hyytymisjärjestelmän toimintaa, hyytymisnäytteiden ottoa ja käsittelyä sekä varfariinilääkitystä. Lisäksi selvitetään hyytymisnäytteiden käsittelyssä ja analysoinnissa käytettäviä laitteita, kuten MPA-C (Modular pre-analytics) -esikäsittelylinjasto ja STA-R Evolution® -hyytymisanalysaattorit.     Kokeellisessa osuudessa oli aineistona yhteensä 87 rinnakkaista INR-hyytymisnäytettä. Toinen näyteputkista käsiteltiin normaalin käytännön mukaisesti hyytymisanalysaattorilinjastolla. Rinnakkaisia hyytymisnäytteitä sentrifugoitiin useassa neljän-kahdeksan näyteputken erässä, ja näytteiden lämpötilat mitattiin käsittelyn jälkeen. Esikäsittelyn jälkeen hyytymisnäytteet analysoitiin samalla tavalla kuin alkuperäiset näyteputket ja saadut tulokset kirjattiin ylös. Tilastollisten analyysien perusteella eri sentrifugeilla käsiteltyjen näytteiden tutkimustulokset eivät eronneet toisistaan sentrifugointilämpötilasta huolimatta. Korrelaatiokertoimeksi tuli 0,995, joka tarkoittaa voimakasta positiivista korrelaatiota muuttujien välillä. Kaikki opinnäytetyöhön näytemateriaalia luovuttaneet potilaat olivat kuitenkin sairaalahoidossa, ja suurimmalla osalla potilaista Marevan® -lääkityksen hoitotasapaino oli hyvä. Jatkotutkimusaiheena voisi olla selvittää sentrifugointilämpötilan vaikutus INR-tulokseen, jos INR-arvo on hoitotason ulkopuolella.  Asiasanat: sentrifugointilämpötila, hyytymisnäyte, plasman tromboplastiiniaika, hyytymisjärjestelmä, varfariinihoito.
Bakteerinielunäytteenotto-ohje Laboratoriokeskuksen näytteenottopisteissä työskenteleville
Terveydenhuolon laitteista annetut säädökset kliinisen laboratorion laadun johtamisen tukena
Markkinointitutkimus paperitekniikan laboratoriopalvelujen kysynnästä
Neutrofiilien gelatinaasiin assosioituneen lipokaliinin määritys virtsasta Abbott ARCHITECT - ja Hitachi/Roche Modular -laitteilla :  menetelmien vertailu.
Bakteerivaginoosi-, hiiva- ja trichomonasdiagnostiikan vertailua puoliautomatisoidulla PAPNET -menetelmällä ja manuaalisella valomikroskopialla
Laboratorioalan opiskelijoiden oppimistyyleistä
Mettler Toledo T50 automaattititraattorin käyttöönotto
Suomalaisten hammaslaboratorioiden riskienhallinnan tila
Mindray BC-5500-verenkuva-analysaattori suorittaa perusverenkuva- ja trombosyyttitutkimuksen (B-PVK+T) sekä viisiosaisen leukosyyttien erittelylaskennan (B-Diffi). Normaalista poikkeavien erittelylaskentatulosten kohdalla Mindray BC-5500- verenkuva-analysaattori ilmoittaa hälyttämällä. Tässä tutkimuksessa suoritettiin validointi verenkuva-analysaattorin antamien tulosten laatutason varmistamiseksi. Mindray BC-5500- verenkuva-analysaattorin validointi suoritettiin viiden viikon aikana analysoimalla 108 normaalitason näytettä ja 100 patologista näytettä, joista 96 patologista tulosta valittiin tutkimukseen. Perusverenkuvatutkimuksen tuloksia verrattiin Sysmex KX-21N- ja Sysmex XE-2100-verenkuva-analysaattoreiden tuloksiin ja leukosyyttien erittelylaskennan osalta Sysmex XE-2100- verenkuva-analysaattorin tuloksiin. Leukosyyttien erittelylaskennan tuloksia verrattiin myös mikroskooppiseen leukosyyttien erittelylaskentaan. Perusverenkuvatutkimuksessa käytettävien kaupallisten kontrollinäytteiden soveltuvuutta verrattiin kahden eri valmistajan kaupallisilla kontrolleilla. Perusverenkuvatutkimuksen ja trombosyyttilaskennan toistuvuus ja täsmäävyys verenkuva-analysaattorilla osoittautuivat hyviksi kaikkien tutkittujen parametrien osalta. Vertailu-analysaattorin ja mikroskooppisen leukosyyttien erittelylaskennan tulokset tukivat Mindray BC-5500- verenkuva-analysaattorin antamia tuloksia eli korrelaatio oli vahva suurimmassa osassa tutkittuja parametreja. Kaupallisten kontrollinäytteiden soveltuvuus Mindray BC-5500- verenkuva-analysaattorin perusverenkuvatutkimukseen osoittautui hyväksi ja kontrollien välillä ei havaittu eroavaisuuksia toistuvuudessa. Siirtymävirhettä eli edellisen näytteen vaikutusta seuraavaan näytteeseen ei havaittu. Mindray BC-5500- verenkuva-analysaattori soveltuu hyvin laboratorioympäristöön, jossa päivittäiset näytemäärät pysyvät sairaalatasoa pienempinä. Analysaattori on helppokäyttöinen ja päivittäiset huoltotoimenpiteet ovat helppoja toteuttaa, eivätkä vaadi paljon aikaa.
Kelaajalaitteen automatisointi
Tiivistelmä: Ei-pienisoluisen keuhkosyövän kopiomäärämuutosten osoittaminen molekyylikaryotyypityksellä. Keuhkosyöpä on maailmanlaajuisesti merkittävä syöpätauti, joka oli vuonna 2010 Suomessa miesten yleisin ja naisten toiseksi yleisin syöpäkuolinsyy. Keuhkosyöpä voidaan jakaa histologisesti kahteen luokkaan. Ei-pienisoluinen syöpämuoto kattaa noin 75 % kaikista keuhkosyöpätapauksista. Tällä hetkellä niin sanottu 'personalised medicine' on terveydenhuollossa erityisen mielenkiinnon kohteena ja joitakin onkogeenien signaalivälitykseen vaikuttavia täsmälääkkeitä on jo markkinoilla. Täsmälääkkeet eivät aina tehoa, joten karsinogeneesiin johtavien kohdegeenien tarkempi tutkiminen edistää merkittävästi syövän tutkimusta ja hoitoa. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin yliopiston Haartman-Instituutin sytomolekyyligenetiikan laboratoriossa Sakari Knuutilan tutkimusryhmässä keväällä 2013. Tavoitteena oli osoittaa tutkimukseen valituista keuhkosyöpänäytteistä kopiomäärämuutoksia molekyylikaryotyypityksellä. Tarkoituksena oli määrittää array-CGH -menetelmällä yleisimmin toistuvat sekä pienimmät yhteiset kopiomäärämuutosalueet. Lisäksi tutkimukseen valittiin neljä tunnetua keuhkosyöpään liittyvää geeniä (ALK, BRAF, EGFR ja KRAS), joiden mutaatiostatuksia oli tarkoitus vertailla kopiomäärämuutosalueisiin. Kopiomäärämuutoksia tutkittiin yhteensä 28:sta näytteestä. Niitä löytyi 20 näytteestä yhteensä 166:lta erilliseltä alueelta, joista noin 72 % oli amplifikaatioita. Amplikoneja osoitettiin yksi komosomissa 17q12. Yleisimmät yhteiset amplifikaatioalueet olivat kro-mosomeissa 1q, 5p, 8q ja 14q ja deleetioalueet kromosomeissa 6q ja 19p. Otoksen vaihtelevuuden vuoksi geenimutaation ja kopiomäärämuutoksen välillä ei voitu osoittaa olevan yhteyttä. Näytteiden esitietojen vaihtelevuuden ja pienen otoskoon vuoksi riippu-vuussuhteita tupakan käytön, geenimutaatioiden ja kopiomäärämuutosten välillä ei voitu luotettavasti osoittaa. Näytteistä voitiin osoittaa yhteisiä, toistuvia kopiomäärämuutosalueita. Jatkotutkimuksia kuitenkin tarvitaan mahdollisten drivergeenien ja kohdegeenien tunnistamiseksi. Tutkimuksen tarkoituksena oli tunnistaa nämä alueet ja tämä onnistui odotetulla tarkkuudella. Tutkimuksessa käsiteltiin vain neljää keuhkosyöpään liittyvää geeniä, mutta sekvensoinnilla löydettyjä geenimutaatioita oli yhteensä 40, joita tulisi myös verrata osoitettuihin kopiomäärämuutoksiin.
Laboratoriotekniikkaa analyytikoille: perusteet
Kasvifysiologian työtapakurssi
Solaris multiplex qPCR-analyysin testaus LightCycler®480 laitteella
Mikro laboratoriotietokoneena
Laboraatio-ohjeiden laatiminen ammatilliselle oppilaitokselle
Orgaanisen kemian synteettiset työmenetelmät
Advia 120 ja Sysmex XE-2100 verenkuva-analysaattoreiden koestus
Työohjeiden laatiminen geotekniseen laboratorioon
PC-tekniikan ja Laitesuunnittelun laboraatio ympäristö
Arctic Civil Engineering Lab : kehittämisen näkökulmia
Kahden immunokemian analysaattorin menetelmävertailu
Säätötekniikan laboratorion opetuskokeiluja. 3, Opettajien perehdyttämiskoulutus
Endotoksiinin kineettiseen turbidimetriseen määritykseen käytettävän mikrotitterilukulaitteen ja menetelmän validointi
Lyhyt katsaus kliinis-kemiallisiin ja hematologisiin laboratoriotutkimuksiin
Cobas-6000 - Kliinisen kemian analysaattorin laitekoestus parathormonimäärityksen osalta
Nestekromatografin kvalifiointi ja toiminnan testaus
Laboratorioalan analyyttinen kemia
Prosessi- ja laboratoriotekniikka. 1, Massojen valmistus
Fluorometrin testaus kvalifiointisuunnitelmaa varten
Mikä rikostekninen laboratorio?!
PC-tekniikan ja laitesuunnittelun laboraatio ympäristö
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli ottaa käyttöön sulate/XRF-menetelmä erilaisille oksidisille materiaaleille. Näytteiksi valittiin ferroseoksia ja tulenkestäviä materiaaleja. Työssä käytettiin valmiita sulatereseptejä, mutta sulatevalmistuksen olosuhteet tarkistettiin sekä kehitettiin. Myös röntgenfluoresenssispektrometrin analysointiohjelmat testattiin. Opinnäytetyö tehtiin SSAB:lle Raahen terästehtaan spektraalilaboratoriossa. Sulatelaite Claisse M4 Fluxer on hankittu tehtaalle jo vuonna 2012, mutta sitä on käytetty todella vähän. Työt aloitettiin testaamalla sulatelaitteen toiminta muutamilla koesulatuksilla.Koesulatusten jälkeen laitetta hieman säädettiin, minkä jälkeen aloitettiin itse työsulatukset. Työn ohessa tehtiin myös työohjeet tehtaan muuta henkilöstöä varten, jotta he voivat käyttää laitetta tarpeen mukaan. Työn lopputuloksena saatiin otettua käyttöön kyseessä oleva menetelmä ja sitä pystytään hyödyntämään tehtaalla jatkossa. Tehtaalla tullaan jatkamaan validointia tulenkestävien materiaalien kanssa.
Tiivistelmä:
Abstract: Comparison betw  een manual method and  automated instr  u-  ments in DNA differential extraction  in forensic analysis of se  x-  ual  assault samples - Chelex-suspensiolla ja QIAcubella® suoritettavaa menetelmää voidaan kehittää parantamalla aikaa vievää, kontaminaatioriskiä nostavaa ja työn suorittajasta voimakkaasti riippuvaa työvaihetta, jossa irrotetaan soluja näytemateriaalista. Siten voidaan saavuttaa entistä parempia ja puhtaampia tuloksia.  A great amount of different forensic samples are investigated in the Forensic Laboratory of the National Bureau of Investigation. Usually sexual assault samples contain epithelial cells from the female and semen from the male. The aim of DNA differential extraction is to get female DNA and male DNA in two different fractions. The target was to develop the currently used manual method.    The results achieved with using the fully manual Chelex-method in differential extraction were compared to results from automated instruments. The samples prepared in cotton swabs were designed to be suitable for the comparison and the different methods were compared combining the use of the Chelex-suspension and the Qiagen instruments EZ1 Advanced XL and QIAcube®.    Currently used Chelex-method was proved to be an efficient and reliable method in differ-ential extraction. The use of QIAcube® in sperm washes improved the results, and the au-tomation of the instrument allows the analyst to do other duties at the same time. The problems with QIAcube® turned out to be the long wash time and a low capacity in samples processed at the same time. The results of DNA extraction of epithelial fractions with EZ1 Advanced XL was multifold comparing to the Chelex-method, but the extraction of sperm fractions did not achieve good results. EZ1 Advanced instruments showed to be insufficient for this purpose.    There is some development to do with the method done with Chelex-suspension and QIAcube®. The step where cells are released from the sample material is very time con-suming and it increases the risk of contamination and is very dependent on the performer. By developing this step, better and cleaner results can be reached.
Teknikon (laboratoriotekniikka) opetussuunnitelman perusteet
Sami GS taajuusmuuttuja
Kuoppalevylukijoiden käyttö tutkimustyössä on yleistä. Uusien kuoppalevylukijoiden vertailukelpoisuus jo käytössä oleviin kuoppalevylukijoihin on osoitettava ennen markkinoille tuloa. Tutkimuksen tarkoituksena oli osoittaa markkinoille tulevan EnSpire™ AlphaPLUS- kuoppalevylukijan täsmäävyys EnVision®- kuoppalevylukijan kanssa suorittamalla entsyymiaktiivisuus- ja glutationimäärityksiä ja verrata niistä saatuja tuloksia keskenään. Määritykset liittyivät oksidatiivisen stressin tason osoittamiseen Itämeren lohilla. Työssä tehdyt määritykset olivat osa Eläinfysiologian laboratoriossa meneillä olevaa tutkimusta. Tiettyjä antioksidanttisia entsyymejä voidaan käyttää oksidatiivisen stressin tason määrittämiseen. Tutkimuksessa määritettiin seitsemän erilaista antioksidatiivista entsyymiä: superoksididismutaasi, katalaasi, glutationiperoksidaasi, glutationi-S-transferaasi, glutationireduktaasi, glukoosi-6-fosfaattidehydrogenaasi ja transketolaasi. Entsyymimääritysten lisäksi mitattiin pelkistyneen ja hapettuneen glutationin määrät. Kaikista määrityksissä käytetyistä näytteistä mitattiin proteiinipitoisuus. Tutkimusaineistona oli 129 lohen maksanäytettä. Samat määritykset tehtiin aina samaan aikaan kummallakin laitteella. Tuloksia analysoitiin ja kuvattiin tilasto-ohjelmien avulla täsmäävyyden toteamiseksi. Tutkimusmenetelmänä oli kvantitatiivinen laitevertailu. EnVision®- ja EnSpire™ AlphaPLUS- kuoppalevylukijat olivat vertailukelpoisia. Kineettisten määritysten kulmakertoimet olivat lähes kaikissa määrityksissä täsmääviä. Lopullisissa entsyymiaktiivisuustuloksissa oli eroja, koska laitteet antoivat huomattavasti toisistaan poikkeavia proteiinipitoisuustuloksia. Erot olivat kuitenkin lopussa vähäiset tutkimuksen aikana EnSpirelle tehtyjen päivitysten ansiosta.
Laboratoriolääketiede ja näyttely
Työssä hankittiin Ruukki Metals Oy:n kemian laboratorioon uusi atomiabsorptiospektrofotometri. Hankittu laitteisto edustaa uutta atomiabsorptiotekniikkaa. Laitteessa on kolme laitetekniikkaa: liekki-, grafiittiuuni- ja hydriditekniikat. Valittu laitteisto on ensimmäinen Analytik Jenan Suomeen myyty ContrAA 700 -laitteisto. Tehtävä sisälsi laitteiston hankinnan tarjouskyselyistä alkaen laitteiston käyttöönottoon saakka. Käyttöönotto sisälsi laitteiston menetelmien luomiset ja validoinnit, riskikartoitukset ja kunnossapitosuunnitelman. Työ eteni vaiheittain. Aluksi kysyttiin tarjouskyselyt kolmelta toimittajalta. He kävivät esittelemässä AAS-laitteitaan. Kun hankittava laitteisto saatiin valittua, tilattiin se ja aloitettiin tilasuunnittelu. Seuraavaksi pidettiin tilakatselmus, jossa kartoitettiin muutokset ja sovittiin tilamuutosten aikataulutus. Tilojen valmistuttua laitteisto asennettiin. Asennuksen yhteydessä järjestettiin käyttäjä- ja menetelmäkoulutus. Koulutuksen jälkeen aloitettiin menetelmien validoinnit. Tähän työhön liittyivät grafiittiuuni- ja liekkitekniikoiden validoinnit. Menetelmävalidointeja tehtiin eri näytematriiseille, esimerkiksi vesi- ja teräsnäytteille. Tähän työhön liitettiin sinkin validointi vedestä liekkitekniikalla. Kokonaisuudessaan laitteen hankinta ja käyttöönotto sujui hyvin. Tilasuunnittelu ja tilan saattaminen tarvittavaan kuntoon sujui aikataulussa. Grafiittiuunimenetelmille oli käyttöä heti, kun menetelmät saatiin tehtyä ja osittain validoitua. Muiden tekniikoiden validoinnit venyivät odotettua pitempään, joten laitteen käyttöönotto viivästyi. Validointien perusteella menetelmät soveltuvat käyttötarkoitukseensa.
Neljän entsyymimenetelmän muutos SCE-menetelmästä IFCC-menetelmään - laktaattidehydrogenaasi (LD), alkalinen fosfataasi (AFOS), amylaasi (Amyl) ja haimaperäinen amylaasi (AmylP)
Voiko A-ryhmän streptokokin tunnistaa basitrasiinitestin avulla?
Videokoordinaattimittalaitteen käyttöönotto ja kvalifiointi
Digitaalisten kombinaatiopiirien laboratoriotöiden suunnittelu
Kuoppalevynkäsittelyrobotin ylösajo sekä faagi-immunomääritykseen perustuva kloonien aktiivisuusseulonta robotin avulla
Raaka-aineiden tunnistus Raman-spektroskopialla
Perehdytyskansion laatiminen CRP-määrityksen suorittamiseen   AfinionTM As100 -vieritutkimuslaitteella
Automaattisen pH- ja johtolukumittauslaitteiston käyttöönotto ja validointi
Sysmex XS-1000i -verenkuva-analysaattorin lyhyt käyttöohje bioanalyytikko-opiskelijoille
Bensiinien happiyhdisteiden määritys kaasukromatografisesti
Kymmenien patenttien pesä : syvämmen vajjaatoiminnan tutkimisseen tulosa testi ; "Pio-aika tullee"
Moottoritehodynamometrilaitteisto opetuskäytössä
Kvalifiointitoiminta molekyylidiagnostiikan laboratoriossa
Tulevaisuuden laboratorioteknologia ja sitä ohjaavat tekijät
Sairaanhoitajattarien käsikirja. 1, Laboratoriotekniikka sairaaloita varten
Sulate/XRF-menetelmän käyttöönotto ja osittainen validointi
Partikkelien päällystämisen eräkoon nosto
Englantilais-suomalainen laboratorio- ja prosessialan sanasto
ContrAA 700:n laitehankinta ja käyttöönotto
Menetelmävertailua MRSA-rikasteviljelyssä
Metisilliiniresistentti Staphylococcus aureus (MRSA) on muutamassa vuosikymmenessä muodostunut maailmanlaajuiseksi ongelmaksi. Monissa maissa on raportoitu MRSA- kantojen nopeasta lisääntymisestä. Hyvän sairaalahygienian ja yhtenäisten torjuntaohjeiden noudattamisen ansiosta Suomessa MRSA-kantojen osuus Staphylococcus aureus- kannoista on ollut kohtalaisen pieni. Viime vuosina uusien MRSA- tapausten määrä on kuitenkin ollut kasvussa. Terveyden ja hyvinvoinnin laitoksen (THL) tartuntatautirekisterin mukaan 1980-90-luvuilta uusien MRSA- tapausten määrä on noussut yli kymmenkertaiseksi. MRSA- näytteiden määrä laboratorioissa on kasvanut uusien MRSA- tapausten  lisääntymisen myötä. TYKSLAB:n mikrobiologian osastolla on mietitty, miten MRSA- diagnostiikkaa voisi yksinkertaistaa ja nopeuttaa. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, voidaanko samasta potilaasta otetut MRSA- näytetikut yhdistää yhteen rikasteliemiputkeen ilman että MRSA-diagnostiikan luotettavuus heikkenee. Lisäksi tutkimuksessa vertailtiin bioMerieuxin valmistamaa ChromID-MRSA- maljaa sekä Bio-Rad Laboratories:n valmistamaa MRSASelect- maljaa herkkyyden sekä muiden käyttöominaisuuksien osalta. Tutkimus toteutettiin TYKSLAB:n mikrobiologian osastolla tammi-helmikuussa 2009. Tutkimuksen aineisto koostui 43 (=n) potilaasta, joista oli yhteensä 202 (=n) MRSA- näytetikkua. Tutkimuksessa 12 potilasta osoittautui MRSA-postitiivisiksi. Tutkimuksessa todettiin, että samasta potilaasta otettujen MRSA- näytteiden yhdistäminen yhteen rikasteliemiputkeen vähentää menetelmän herkkyyttä jonkin verran. Kahden elatusainemaljan vertailussa maljat olivat herkkydeltään ja muilta käyttöominaisuuksiltaan samankaltaiset.
Pathos Delta -pikakudosprosessorin toiminnan testaus
Laboratoriot automatisoinnin kourissa : tekoälyä odotettaessa käytetään lähiverkkoja
Prosessitekniikan yksikköprosessit
Analysaattoriliitännät
Ohjelmistolaboratorion ohjelmistoprosessien kehittäminen
Opinnäytetyö tehtiin PerkinElmer Wallac Oy:ssä ja sen tarkoituksena oli nostaa päällystettyjen partikkelien valmistusmäärää. Päällystettyjen partikkeleiden eräkoon nosto vaikuttaa muiden tuotteiden valmistusmääriin, jolloin joudutaan nostamaan eräkokoa kolmessa eri tuotteessa. Erien toimivuus testattiin verifiointina. Verifioinnista tehtiin verifiointisuunnitelma ja –raportti, jotka hyväksytettiin ennen työn aloittamista ja sen lopettamisen jälkeen tuotannon ja laadun edustajilla. Jokaisesta kolmesta erästä valmistettiin, päivitettyjen ohjeiden mukaisesti, tuotteiden maksimieräkoiden mukainen määrä tuotetta. Opinnäytetyön vaiheet olivat DNA:n monistaminen, partikkelien päällystäminen ja partikkeliseoksen valmistaminen. Näistä vaiheista kaksi ensimmäistä ovat välituotteita ja yksi lopullinen asiakkaalle lähtevä komponentti. Verifiointiin päädyttiin, koska tuotteiden myynnin kasvaessa nykyinen partikkelien päällystämisen valmistusmäärä ei enää riitä tarpeeksi suuren partikkeliseoksen valmistamiseen.   Tuotteiden teknologia perustuu DNA-sekvenssin häviämien ja lisääntymien havaitsemiseen tutkittavalta alueelta eli sillä voidaan havaita kromosomaalisia poikkeamia. Menetelmässä leimataan testattava näyte fluoresoivalla väriaineella, jonka annetaan hybridisoitua partikkeleihin. Partikkeleihin kiinnitettyä leimattua näytettä voidaan havaita Luminexin laitteella, joka detektoi fluoresoivia värejä. Ensimmäinen vaihe eli DNA:n monistaminen perustuu suurelta osin PCR-monistukseen, kun taas toinen ja kolmas vaihe perustuvat aikaisemmin mainittuun mikropartikkeliteknologiaan.  Tuloksena oli hyväksytysti suoritettu verifiointi, jossa kaikkien kolmen tuotteen tulokset olivat hyväksymisrajoissa. Täten verifiointi voitiin hyväksyä ja asiakkaalle lähettää toimivaa tuotetta. Kaikkia kolmea tuotetta voidaan jatkossa valmistaa joko pienemmillä tai maksimieräkoon mukaisilla määrillä.
Algoritmi on tulevaisuuden lehmä
Ei-pienisoluisen keuhkosyövän kopiomäärämuutosten osoittaminen molekyylikaryotyypityksellä
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda yleinen toimintaohjepohja molekyylidiagnostiikan laboratorion laitekvalifioinneille. Molekyylidiagnostiikan laboratoriolle ollaan luomassa ISO/IEC 17025 -standardin mukaista laatujärjestelmää. ISO/IEC 17025 asettaa vaatimuksia laitteiden oikeelliselle toiminnalle, jonka osoittamiseksi laitteet tulee kvalifioida.  Työn teoriaosassa käsitellään molekyylidiagnostiikan laboratorion kannalta oleellisimpia laatustandardeja ja niiden esittämiä laatuvaatimuksia. Käsittelyyn otetut standardit ovat ISO 9001, ISO/IEC 17025, ISO 15189 ja GMP. Laitteiden laadunmukainen toiminta pyritään osoittamaan kvalifioinneilla. Työssä esitellään kvalifiointien eri vaiheet ja niiden suorittamisen kannalta oleellisimmat seikat, kuten suunnittelun, asennuksen, toiminnallisuuden ja suorituskyvyn kvalifioinnit. Teoriaosassa selvitetään lisäksi yleisiä asioita laiteluokista ja perehdytään tarkemmin kolmen ryhmän luokittelutapaan.  Käytännön osuudessa käydään läpi miten laitteet päädyttiin jakamaan kolmeen ryhmään. Ryhmään A laitettiin laitteet ilman mittausominaisuutta, ryhmään B mittausominaisuuden omaavat laitteet ja ryhmään C tietokoneistetut järjestelmät. Lisäksi kuvataan kuinka toimintaohjeen laatiminen aloitettiin. Toimintaohjepohjan toimivuus testattiin Agilent 2100 Bioanalyzerin kvalifioinnin avulla.  Opinnäytetyön yhteydessä huomattiin laitekvalifioinnin suorituskyvyn kvalifioinnin olevan puutteellinen. Työssä on esitetty ratkaisut puutteiden korjaamiseksi ja pohdittu jatkotoimenpiteitä.  Toimintaohjeen pohjan voidaan kvalifioinnin suorittamisen perusteella todeta olevan hyvä. Pohja sisältää kaikki tarvittavat otsikot ja osoittaa, että käytetty kolmen ryhmän laiteluokittelu on riittävä.
Prosessi- ja laboratoriotekniikka : prosessi- ja laboratoriotekniikan peruslinjan koulutusammatit ja oppilaitokset keskiasteella
Kemian laskut laboratoriossa
Kuukauden henkilö: Jarmo Kulmala, rikosylikonstaapeli
Labquality-päivät : 7. - 8.2.3013
EnVision®- ja EnSpireTM AlphaPLUS- kuoppalevylukijoiden vertailu
Hammaslaboratoriossa syntyvä jäte : lajittelukäytännöt ja asenteet
Laskimoverinäytteenotto vakuumitekniikalla : Opetus-DVD sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
Aikuisopiskelija ammattioppilaitoksen prosessi- ja laboratoriotekniikan peruslinjalla
GeneXpert ja RealTime ready RNA Virus Master - menetelmien koestaminen sikainfluenssaviruksen määrityksessä
Tiivistelmä: Yritysten ympäristöasioiden hoidosta puhuttaessa jäte ja sen käsittely nousevat vääjäämättä esiin, sillä jätettä syntyy tuotteiden ja materiaalien koko elinkaaren kaikissa vaiheissa. Jätteiden käsittelyllä on tutkimuksessa erilaisten ympäristötekojen joukosta erityisasema sen vuoksi, että jätteiden asianmukaisen lajittelun on todettu toimivan pienissä yrityksissä merkittävänä yksittäisenä ympäristötekona. Tässä tutkimuksessa tutkittiin hammaslaboratorioissa syntyvien jätteiden lajittelukäytäntöjä. Lisäksi selvitettiin, minkä koetaan vaikeuttavan jätteiden lajittelua ja mikä puolestaan motivoi ympäristöasioiden hoitoon. Tutkimuksen kohteena olivat myös hammaslaboratorioissa vallitsevat asenteet jätteiden lajittelua kohtaan. Tutkimusaineisto kerättiin kyselylomakkeilla, jotka lähetettiin sataan hammaslaboratorioon ympäri Suomea. Vastauksia saatiin 43 kappaletta. Tutkimusaineistoa tulkittiin sekä määrällisesti tilasto-ohjelman avulla että laadullisesti joidenkin kysymysten ja yksittäisten lomakkeiden sisäisten vertailujen kohdalla.Tutkimusaineiston perusteella tutkimukseen osallistuneissa hammaslaboratorioissa lajitellaan hyvin helposti lajiteltavat jätteet eikä arvokkaita raaka-aineitakaan päädy kaatopaikalle. Vanhat koneet ja laitteet lajitellaan tai myydään. Ympäristölle haitallisimmiksi koetut nestemäiset kemikaalit lajitellaan hyvin, vaikka niiden lajittelumahdollisuudet julkisessa jätehuollossa koetaan puutteellisimmiksi. Terveydenhuollon erityisjätteiden lajittelussa asianmukaiseen lajittelupisteeseen on sen sijaan puutteita. Sama koskee hammaslaboratoriotoiminnan tyypillisesti tuottamia jätteitä kuten kipsiä, valumassaa ja hammasalan muoveja. Suurimmaksi jätteiden lajittelua vaikeuttavaksi syyksi vastaajat kokivat sen, että sopivat lajittelupisteet sijaitsevat liian kaukana. Suhtautuminen jätteiden lajittelua kohtaan on tutkimukseen osallistuneissa hammaslaboratorioissa kuitenkin myönteinen. Ympäristöasioiden huomioimiseen koettiin parhaiten kannustavan yrityksen ympäristövaikutusten pienentämisen sekä viranomaismääräysten. Hammaslaboratorioille suunnattu jätteiden lajitteluopas koettaisiin tarpeelliseksi. Tutkimustulosten perusteella tutkittujen hammaslaboratorioiden jätteiden lajittelukäytännöissä on vielä parantamista, jotta jätelain uudelleenkäytön ja kierrätettävyyden tavoitteet toteutuisivat. Asenteet jätteiden lajittelun tarpeellisuutta kohtaan tuntuvat olevan hammaslaboratorioissa kohdallaan ja, jos tietoa olisi, lajitellun jätteen määrä olisi varmasti suurempi..
Laboratorio- ja kuvantamispalveluiden seudullisen yhteistoimintaverkoston kehittämishanke Hyvinkään sairaanhoitoalueella vuosina 2002-2005
Ammonium-ionipitoisuuden säilyminen laboratorioprosessissa ja laitevertailu PocketChemTMBa 4430 –(NH4+)vieritestilaitteella ja Cobas Integra 400 plus -analysaattorilla spiroergometria laktaattinäyttein  -tutkimuksessa
Inhalaattorien laadunvalvonta-analyysin kehittäminen
Punnitseminen laboratoriovaaoilla
Laboratoriohoitajien ammatillinen vuosijulkaisu 1991
Laboratoriolaitteiden kalibrointi- ja huolto-ohjelma vesilaboratorioihin
COD(Cr) -laitteiston käyttöönotto (Rauman ympäristölaboratoriolle)
Partikkelikokoanalysaattorin kvalifointi ja käyttöönotto
Miten hyytymisnäytteiden lämpeneminen sentrifugoinnin aikana vaikuttaa  tromboplastiiniaikamääritysten tuloksiin?
Reflotronilla ja Hitachi 704:llä mitattujen gammaglutamyylitransferaasiarvojen vastaavuus
[18F]FLUORIDI KLIINISEEN KÄYTTÖÖN : tuotannon automatisointi ja validointi
DNA:n manuaalisen ja automaatiota hyödyntävien differentiaalieristysmenetelmien vertailu seksuaalirikosnäytteiden käsittelyssä
Sähkölaboratorion suunnittelu
Tämän Puolustusvoimien Tekniselle Tutkimuslaitokselle tehdyn opinnäytetyön tarkoituksena oli uuden Kemian Analytiikan tutkimusalalle hankitun partikkelikokoanalysaattorin käyttöönoton kvalifiointi ja toimintaohjeen laatiminen partikkelikokomittausten menetelmänkehitykselle ja validoinnille. Camsizer XT - partikkelikokoanalysaattori on dynaamiseen kuva-analyysitekniikkaan perustuva partikkelikoon ja -muodon analysointilaite. Partikkelikoon mittausalue on 1 µm - 3 mm laitekokoonpanosta riippuen. Laitehankinnan tavoitteena oli parantaa erityisesti hienojakoisten materiaalien partikkelikokojakaumamääritysten luotettavuutta. Partikkelikokoanalysaattorin käyttöönottokvalifiointi koostui asennuskvalifioinnista sekä toimivuuden ja toiminnallisuuden kvalifioinnista. Työssä kehitettiin ja validoitiin partikkelikokojakauman määritysmenetelmät kahdelle hienojakoiselle jauheelle, jotta saatiin taustatietoa partikkelikokomittausten menetelmänkehitys- ja validointiohjeen laadintaan. Laite täytti sille käyttäjävaatimuksissa asetetut kriteerit. Valmistajan dokumentaatio vastasi toimitettua laitetta, joka toimi toistettavasti antaen luotettavia tuloksia koko mittausalueella. Laitteelle laadittiin laatujärjestelmän edellyttämät laitedokumentit. Työssä tehdyistä mittauksista ja testeistä saatujen kokemusten pohjalta laadittiin toimintaohje partikkelikokomittausten menetelmänkehitykselle ja validoinnille.
Immunologian analysaattorin määräaikaishuolto-ohje
Työn tavoitteena oli tehdä käyttöönottovalidointi ICP-OES-laitteelle. Tilaajana oli Kemian Tutkimuspalvelut Oy, jonka uusi toimipaikka on Kempeleessä. Työssä määritettiin tutkittavien alkuaineiden Fe, Ni, Al, ja Cr lineaarinen alue, tarkkuus ja toistettavuus sekä uusittavuus. Myös mittausepävarmuus laskettiin. Työssä määritettiin myös määritys- ja toteamisrajat sekä spesifisyys. Lisäksi valittiin sopivin aallonpituus mitattaville alkuaineille. Tutkituista alkuaineista laadittiin valvontakortit. Työ tehtiin mittaamalla näytteitä ja standardeja useaan kertaan. Ensin mitattiin kaikilla alkuaineiden käytössä olevilla aallonpituuksilla ja sitten valituilla aallonpituuksilla. Jokaisella tutkitulla aineella oli sama lineaarinen mittausalue. Mittauksessa oli mukana tunnetun vahvuinen näyte, jonka tuloksista laadittiin valvontakortti jokaiselle mittauksessa mukana olevalle alkuaineelle. Kyseistä menetelmää tullaan jatkossa käyttämään tutkituille alkuaineille ja sitä voidaan tarvittaessa kehittää edelleen.
Kliinisen laboratoriotyön kehittäminen : Helsingin seudun kesäyliopiston ja Suomen laboratoriohoitajayhdistys r. y.:n järjestämä seminaari 9.-11.9.1987
ICP-OES-laitteen käyttöönotto ja validointi
Keskusrikospoliisin Rikosteknisen laboratorion rooli ympäristörikoksen tutkinnassa
Tiivistelmä: Tämä insinöörityö käsittelee Orionin lääketehtaalla tehtyä laboratoriomenetelmän kehitystyötä. Työni tavoitteena oli kehittää nopeampi ja kevyempi menetelmä astmalääkeinhalaattorien testaamiseen. Astma ja keuhkoahtauma ovat yleisiä sairauksia ja niihin käytettävien lääkkeiden myynti on kasvussa. Siksi on tärkeää, että inhalaattorien testaamiseen on olemassa toimiva ja luotettava menetelmä.    Analyysissa tutkittava lääkejauhe imetään inhalaattorista analyysiputkeen pumpun avulla. Tämän jälkeen se liuotetaan. Liuoksesta otetaan näyte, jonka lääkeainepitoisuus analysoidaan nestekromatografilla.    Menetelmää kehiteltiin ottamalla eri lääkeaineita sisältävistä inhalaattoreista näytteitä ja liuottamalla ne käyttäen erilaisia koneellisia ravisteluja. Ravistelut poikkesivat toisistaan kestoltaan ja kierrosnopeudeltaan. Tuloksia verrattiin aiempiin, hyväksytyillä menetelmillä samoista näytteistä saatuihin tuloksiin. Lisäksi kehiteltiin kokonaan uutta analyysiputkea näytteen ottoa varten, sillä markkinoilla olevassa putkessa on joitakin rakenteellisia heikkouksia.    Työn kuluessa saatiin kehitettyä menetelmä, joka nopeuttaa huomattavasti inhalaattorien analyysia ja mahdollistaa rinnakkaisnäytteiden tekemisen. Ennen kuin menetelmää voidaan alkaa käyttää laadunvalvonnassa, sillä on tehtävä vielä lukuisia rinnakkaisnäytteitä ja varmistettava, että ne antavat hyväksytyt tulokset. Myös automaattisen robotin käyttöä analyysin helpottamiseksi suunnitellaan. Lisäksi insinöörityön tuloksena saatiin kehitteillä olevasta analyysiputkesta muokattua toimiva versio.
RHS-1-Mikroaaltokudosprosessorin käyttäjäkokemuksia patologian laboratorioissa
UPU-hankkeen integrointi opetukseen
Bakteerinielunäytteenotto kuuluu näytteenottajien perustehtäviin. Näytteitä otetaan paljon etenkin flunssakausien aikana, kun halutaan selvittää onko asiakkaan nielutulehdus viruksen vai bakteerin aiheuttama. Bakteereista beetahemolyyttiset streptokokit ovat yleisimpiä nielurisatulehduksen aiheuttajia, etenkin A-ryhmään kuuluva Streptococcus pyogenes. Bakteerinielunäytteenotolla halutaankin löytää etenkin tämä taudinaiheuttaja, koska se vaatii aina antibioottihoitoa ja hoitamattomana saattaa aiheuttaa ihmiselle vakavia jälkitauteja. Bakteerinielunäyte tutkitaan yleisimmin nieluviljelymenetelmällä. Näytteenoton onnistumisella on suuri merkitys luotettavien tutkimustulosten saamiseksi. Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen näytteenottotoimintaa ohjaa SFS-ISO 15189 standardi. Standardi sisältää vaatimukset preanalyyttisille tekijöille, johon myös näytteenotto kuuluu. Opinnäytetyön tarkoituksena on laatia näytteenotto-ohje bakteerinielunäytteenotosta. Ohje on tarkoitettu Laboratoriokeskuksen näytteenottopisteissä työskenteleville bioanalyytikoille, laboratoriohoitajille ja laboratoriolähihoitajille Ohje on suunnattu niin kokeneimmille työntekijöille kuin vasta työuraansa aloittaville, ja ohjetta voidaan käyttää myös perehdytystarkoitukseen. Ohje liitetään osaksi Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen laatujärjestelmän preanalyyttisia toimintaohjeita. Opinnäytetyön tavoitteena on yhtenäistää näytteenottokäytäntöä, jotta näytteet olisivat aina yhtä laadukkaita ja edustavia. Opinnäytetyö on toiminnallinen sisältäen bakteerinielunäytteenotto-ohje tuotoksen. Bakteerinielunäytteenotto-ohje kuvaa nielunäytteenoton vaihe vaiheelta. Tuotos on selkeä ja etenee loogisessa työjärjestyksessä. Tuotos perustuu raporttiosassa käsiteltävään teoriaan. Raporttiosuudessa käsitellään Laboratoriokeskuksen laatujärjestelmää ja etenkin näytteenottoa ohjaavia standardeja ja ohjeistuksia, Streptococcus pyogenes ja C- ja G-ryhmän streptokokkien ominaisuuksia sekä niiden kykyä taudinaiheuttajina, bakteerinielunäytteenottoa ja sen analysointia. Raportissa käsitellään myös hyvän näytteenotto-ohjeen laatimista.
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä suunniteltiin uusi sähkölaboratorio Metropolia Ammattikorkeakoululle. Metropolia on keskittämässä toimintojaan neljään kampukseen ja  toiminta Albertinkadun toimipisteessä on loppumassa. Tästä syystä oppilaitoksella on tarve uuden laboratorion suunnitteluun. Sähkölaboratorion suunnittelu aloitettiin palaverilla Metropolian sähkötekniikan opettajien  kanssa. Tästä palaverista saatiin työhön suunta, jonka avulla suunnitelua lähdettiin tekemään. Suunnitelussa perehdyttiin aluksi standardeihin ja määräyksiin, jotka määrittelevät  sähköturvallisuutta ja työskentelyä sähkölaboratorioissa. Standardeista saadun ohjeistuksen jälkeen suunniteltiin laboratoriotila ja käytiin sähkölaboratorion laitteistoa läpi. Tämän jälkeen valikoitiin työpisteille kalusteet ja sijoiteltiin ne ehdotettuun layoutiin  laboratoriotilaan. Viimeisenä tehtiin sähkösuunnitelma ja kaapeleiden mitoitukset, kun  tiedettiin laboratorion malli ja työpisteiden paikat. Suunnittelun tuloksena saatiin suunnitelma uudesta sähkölaboratoriosta ja sen  kalustuksesta. Suunnittelussa ei pidä väheksyä tilan monikäyttöisyyttä ja sen  mahdollisuuksia korkeampaan käyttöasteeseen kuin normaaleilla sähkölaboratorioilla. Ei myöskään pidä unohtaa sähköturvallisuutta oppilaitosolosuhteissa ja sen toimivuutta käytännön tasolla, pienillä ratkaisuilla sitäkin voidaan parantaa.
Menee putkeen : video laboratorioyksikön toiminnasta
Tutkimus menetelmävertailuna kuuluu kvantitatiivisen tutkimuksen piiriin. Menetelmävertailun tarkoituksena on vertailla uutta tutkimusmenetelmää jo käytössä olevaan menetelmään. Tavoitteena on saada selville voidaanko käytössä oleva menetelmä korvata suoraan uudella menetelmällä. Jotta menetelmät olisivat vertailukelpoisia, tulisi niiden tulosten olla yhtenevät samoilla näytteillä. TSH:n määritys on tärkein kilpirauhasen toiminnan mittari. Sitä määrittämällä saadaan tietoa kilpirauhasen toiminnan häiriöistä jo varhaisessa vaiheessa. Epäiltäessä kilpirauhasen toiminnan häiriötä, tulisi tutkia myös vapaa tyroksiini. Hypotyreoosin eli kilpirauhasen vajaatoiminnan yleisin syy on kilpirauhasen toiminnassa. Tällöin TSH-pitoisuus veressä on kohonnut ja T4V-pitoisuus alentunut. Hypertyreoosin eli kilpirauhasen liikatoiminnan tavallisimpana syynä on Basedowin tauti. Siinä seerumin T4V-pitoisuus on yleensä suurentunut ja TSH-pitoisuus alentunut. Tutkimuksen aihe saatiin Turun ammattikorkeakoululta. Sen tarkoituksena oli selvittää, voidaanko AxSym®-analysaattori korvata Immulite®1000-analysaattorilla Ruisklinikan laboratoirossa TSH:n ja T4V:n osalta. Tavoitteena oli kehittää Ruisklinikan laboratorion toimintaa. Näytteet kerättiin vapaaehtoisilta Turun ammattikorkeakoulun opiskelijoilta ja Ruisklinikan projektiasiakkailta. Otoskoko oli 106 havaintoyksikköä. TSH:ta ja T4V:tä määritettiin molemmilla analysaattoreilla samoista näytteistä. Lisäksi tutkittiin Immulite®1000:n toistettavuutta ja lineaarisuutta. Saatuja tuloksia analysoitiin tilasto-ohjelman avulla. Analysaattoreiden tulokset korreloivat, mutta ne eivät olleet yhteneviä. Immulite®1000:n tulokset olivat toistettavia. Analysaattori ei kuitenkaan ollut TSH:n osalta lineaarinen. Immulite®1000-analysaattoria ei voida ottaa Ruisklinikan laboratorion käyttöön TSH:n ja T4V:n osalta tämän tutkimuksen perusteella.
Tiivistelmä: Endotoksiinin kineettiseen turbidimetriseen määritykseen käytettävän mikrotitterilukulaitteen ja menetelmän validointi.
Helsingin ammattikorkeakoulu Stadiassa vuosina 2001- 2003 tehdyt bioanalytiikan koulutusohjelman opinnäytetyöt
Ei-radioaktiivinen RNA in situ hybridisaatio : menetelmän pystyttäminen Oulun yliopistollisen sairaalan tuumoribiologian laboratorioon
Vieritutkimukset ovat laboratoriotutkimuksia, joita suoritetaan joko potilaan vierellä tai näytteenottopaikan lähellä. Vieritutkimusten suorittajilta ei vaadita laboratorioalan koulutusta. Koska potilaiden hoitoa koskevia päätöksiä tehdään saatujen vieritutkimustulosten perusteella, niiden on oltava luotettavia. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli auttaa erään terveyskeskuksen vuodeosastojen hoitohenkilökuntaa saamaan luotettavia CRP-tuloksia Afinion™ As100 -vieritutkimuslaitteella. Tähän pyrittiin perehdyttämisen avulla. Opinnäytetyön tehtävänä oli laatia perehdytyskansio suoritettavan perehdyttämisen sekä laitteen käytön tueksi. Lisäksi laadittiin vieritestauksessa tarvittavat kirjauslomakkeet, jotka koottiin Afinion-laitekansioon. Perehdytyskansion laatimisen ohjeena käytettiin Labqualityn tekemää suositusta vieritestauksesta. Suosituksessa esitetään asiat, joita oikein suoritettu vieritestaus edellyttää. Kansiot esitestattiin käyttämällä niitä hoitohenkilökunnan perehdyttämisen sekä laitteella suoritettavan CRP:n määrittämisen aikana. Kansioita parannettiin kohderyhmältä saadun palautteen mukaan. Perehdytyskansio on todettu tarpeelliseksi ja toimivaksi. Siihen koottu tieto on helpottanut perehdytyksen antamista ja vieritutkimuksen suorittamista. Perehdytyskansion päivittämismahdollisuus on huomioitu jo sen suunnitteluvaiheessa. Kansiota voidaan käyttää alueen toimipisteissä, joissa Afinion-laite on käytössä.
Evidenssi : KRP:n rikosteknisen laboratorion asiakaslehti
IM-uutiset : Instrumentarium-Merivaaran tiedotuslehti
Kemian laboratoriotyön oppikirja
Magneettipartikkelien sitomiskapasiteetin optimointi PickPen®-teknologialla
Tiivistelmä: Keskusrikospoliisin Rikosteknisessä laboratoriossa tutkitaan paljon erilaisia rikosnäytteitä. Seksuaalirikosnäytteet sisältävät usein sekä naisen epiteelisoluja että miehen siittiöitä. Tällaisien näytteiden DNA:n differentiaalieristyksessä pyritään saamaan eroteltua nais- ja miesperäinen DNA omiin, erillisiin fraktioihin. Laboratoriossa käytössä olevaa manuaalista menetelmää haluttiin kehittää, koska se on työläs ja vaikea saada onnistumaan täydellisesti.    Manuaalisen DNA:n Chelex-differentiaalieristysmenetelmän tuloksia haluttiin vertailla automatisoivilla laitteilla saavutettuihin tuloksiin. Pumpulipuikkoihin valmistetut näytteet suunniteltiin vertailun kannalta sopiviksi, ja erilaisia menetelmiä vertailtiin yhdistelemällä Chelex-suspension sekä Qiagenin EZ1 Advanced XL - ja QIAcube®-laitteiden käyttöä.    Tulosten perusteella nykyisin käytössä oleva Chelex-menetelmä osoittautui tehokkaaksi ja luotettavaksi menetelmäksi. QIAcuben® käyttö eristyksen siittiösakan pesuvaiheessa paransi hieman tuloksia, ja automaation ansiosta se vapauttaa työntekijän muihin työtehtäviin. Ongelmiksi osoittautuivat pesuvaiheeseen kuluva aika sekä laitteen pieni kapasiteetti samanaikaisesti käsiteltävien näytteiden suhteen. EZ1 Advanced XL -laitteella näytteiden epiteelifraktioiden DNA:n eristys onnistui moninkerroin paremmin kuin Chelex-menetelmällä, mutta siittiöfraktion DNA:ta ei saatu eristettyä juuri lainkaan. Siksi EZ1 Advanced -laitteiden voitiin todeta olevan riittämättömiä tähän tarkoitukseen.    Chelex-suspensiolla ja QIAcubella® suoritettavaa menetelmää voidaan kehittää parantamalla aikaa vievää, kontaminaatioriskiä nostavaa ja työn suorittajasta voimakkaasti riippuvaa työvaihetta, jossa irrotetaan soluja näytemateriaalista. Siten voidaan saavuttaa entistä parempia ja puhtaampia tuloksia.
Näytelevykuljetinmoduulin koemallin suunnittelu ja testaus
Satakunnan ammattikorkeakoulun laboratorion automaatiolaitteen suunnittelu
Tiivistelmä: Hammaslaboratorioissa tehdään cad/cam-tekniikalla kiinteän protetiikan töitä. Opinnäytetyössäni tarkastelen, kuinka kannattavaa on valmistaa jyrsintekniikalla kiinteän protetiikan valmisteita. Selvitän millainen cad/cam-tekniikkaa käyttävä yritys pitää olla, jotta se on kannattava.    Opinnäytetyöni aineiston keruun tein haastattelemalla cad/cam tekniikkaa ja perinteistä tekniikkaa käyttävien hammaslaboratorioiden omistajia. Haastattelun toteutin teemahaastatteluna. Kehitin laajuuskäsitteen, jolla sain hammaslaboratoriot jaettua eri ryhmiin.    Tuloksista selvisi, että kiinteän protetiikan valmistus jyrsintekniikalla on kannattavaa. Hammaslaboratorioille jyrsintekniikan käyttö antaa myös mahdollisuuden lähettää työtä niin sanotusti ulos ja sillä tavalla hammaslaboratoriot voivat tasoittaa ruuhkahuippujaan.    Cad/cam-tekniikalla hammaslaboratorio voi palvella asiakkaitaan ja saa toiminnastaan toimeentulon. Cad/cam-tekniikka on tulevaisuuden tapa tehdä kiinteää protetiikkaa. Tulevaisuuden haasteena hammaslaboratoriot halusivat cad/cam-tekniikan ohjelmien kehittymistä nopeuden ja tarkkuuden osalta. Tekniikan yleistyessä toivottiin myös jyrsintekniikan valmistuskustannusten alenemista.
Leima-annostelun ja kuivauksen vaikutus kuivakaivomäärityksen taustaan
Kudoskuljetuksen yhteys kudosnäytteen ominaisuuksiin
Lapsi laboratoriohoitajan asiakkaana : voidaanko vuorovaikutustaidoilla ja näytteenottotekniikalla vaikuttaa lapsen kivun ja pelon tuntemiseen verinäytteenottotilanteessa
CMW:ltä tekniikkaa matkapuhelinverkkojen yhteistoimintaan
Isosyanaattipitoisuuden määritysmenetelmän kehitys
Laskimoverinäytteenotto vakuumitekniikalla : opetus-DVD sosiaali- ja terveysalan opiskelijoille
Laboratoriotekniikkaa analyytikoille : laitteet
Käytännönläheistä korkeakouluopetusta : Facility management-koulutusohjelman, laboratorioalan ja toimintaterapian koulutusohjelman ristiinarviointiraportit
Orgaanisen kemian synteesimenetelmät ja mikrokemialliset työtavat
Spektrofotometriset mittausmenetelmät : casena NOVA 60 -laite
Laitteiden ja menetelmien käyttöönotto laadunvarmistuslaboratoriossa
Jäteveden nitraatin ja nitriitin valmisputkimenetelmien validointi
Lentokonetekniikan laboratorioiden kehittämissuunnitelma
Laminointilaiteprojekti
Tämän opinnäytetyön lähtökohta pohjautui vuoden 2009 influenssa-pandemiaan. Opinnäytetyössä tarkoituksena oli koestaa Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen käyttöön nopea ja tarkka polymeraasiketjureaktio (polymerase chain reaction, PCR) - menetelmä, jolla voidaan osoittaa influenssa A ja sen alatyyppi H1N1. Aiheen opinnäytetyölle antoi Laboratoriokeskuksen mikrobiologian apulaisylilääkäri Janne Aittoniemi. Opinnäytetyö on kokeellinen ja vertaileva tutkimus. Laboratoriokeskuksen molekyylibiologian laboratoriossa koestettiin GeneXpert Flu A Panel ja RealTime ready RNA Virus Master PCR - menetelmät, ja vertailtiin niitä aiemmin käytössä olleeseen. Tavoitteena oli tuottaa uutta tietoa menetelmien käyttöominaisuuksista ja soveltuvuudesta kliiniseen käyttöön. Kokeellisessa osuudessa tutkittiin testien spesifisyyttä ja sensitiivisyyttä ja vertailevassa osuudessa menetelmien eroavaisuuksia. Menetelmien validiteettia arvioitiin käyttämällä Cohenin kappakerrointa. Molemmat koestettavat menetelmät olivat spesifejä influenssa A-virukselle ja sen alatyypille H1N1. Sensitiivisyys oli RealTime ready RNA Virus Master PCR - menetelmällä parempi ja se oli nopea sekä kustannuksiltaan kohtuullinen. GeneXpert Flu A Panel - menetelmällä oli heikko sensitiivisyys ja suuri virhesignaalien määrä. Käyttöönotto ei vaadi uusia laitehankintoja. Koestuksessa osoitettiin näytteistä hemagglutiniinia (H1) ja matriksiproteiinia (M1). Menetelmän koestus suuremmalla näytemäärällä ja neuraminidaasin (N) osoittamisella olisikin mahdollinen jatkotutkimusaihe.
Sähkölaboraatiot. 1, Perusmittaukset
Tässä työssä kerrotaan laminointilaitteen suunnittelu- ja rakennustyöstä. Tarkoituksena oli rakentaa laminointilaite, joka helpottaa ja nopeuttaa DNA-liuskojen kammioiden sulkemista foliolla. Aikaisemmin testilastut laminoitiin täysin manuaalisesti. Työssä käsitellään myös projektin ongelmakohtia, lopputestausta ja laitteen luovutusta asiakkaalle. Työn aihe saatiin Abacus Diagnosticalta, joka on turkulainen DNA-testeihin erikoistunut diagnostiikkayritys. Yrityksen päätuotteena on edellä mainittu testiliuska, joka on osa Abacus Diagnostican kehittelemää GenomEra- järjestelmää. Järjestelmällä DNA-testausta voidaan tehdä normaaleissa laboratorio-oloissa ilman koulutettua henkilökuntaa. Projektissa tärkeintä oli huolellinen suunnittelu, toteutus ja asioiden ennakointi. Monia ongelmia tuottaneesta lastun laminoimisesta, joita tuon esille tässä työssä, ei olisi selvinnyt ilman edellä mainittuja toimia. Projektin lopputuloksena oli moitteettomasti toimiva ja tehokas folionlaminointilaite. Laitteella toimeksiantaja pystyy valmistamaan testilastuja yli kymmenen kertaa nopeammin pienemmällä vaivalla ja lopputulos on tasalaatuista.
Mindray BC-5500 -verenkuva-analysaattorin validointi
Laboratoriokäsikirja. 2006-2007
Ihmisen RecQL4-proteiinin 450 ensimmäistä aminohappoa koodittavan DNA-jakson kloonaus
Kobolttikarbonaatin karbonaattipitoisuuden mitttausmenetelmien kehittäminen
Opinnäytetyö tehtiin Bayer Oy:n Turun tuotantolaitoksen laadunvalvontalaboratorioissa. Työn tarkoituksena oli ottaa käyttöön ja kvalifioida uusi videokoordinaattimittalaite. Videokoordinaattimittalaitteella määritetään optista mittausanturia käyttämällä kohteesta pisteiden koordinaatit tasossa tai avaruudessa ja näiden pisteiden avulla voidaan mitata kohteesta erilaisia mittoja kuten paksuutta ja pituutta. Videokoordinaattimittalaite tullaan ottamaan käyttöön mm. laadunvalvontalaboratoriossa materiaalien vastaanottotarkastuksissa. Koska yrityksessä ei aikaisemmin ollut käytössä vastaavalla toimintaperiaatteella toimivaa laitetta, ennen kvalifiointeja täytyi laitteeseen ja sen erilaisiin toimintoihin tutustua kunnolla. Kun laitteen käytön perusteet oli hallinnassa, voitiin aloittaa kvalifiointisuunnitelmien laatiminen käyttäjävaatimusten perusteella. Ensin suoritettiin asennuskvalifiointi suunnitelman mukaan ja sen hyväksymisen jälkeen suoritettiin toimivuuden kvalifiointi. Kvalifioinnit suoritettiin käyttäjävaatimusten ja Bayer Oy:n toimintaohjeiden perusteella. Kaikki kvalifioinnit suoritettiin hyväksytysti ja laite voitiin hyväksyä käyttöön. Kvalifioinnin jälkeen voitiin aloittaa mittausten tekeminen ja mittausmenetelmien kehittäminen vastaanottotarkastuksen materiaaleille.
Prosessi- ja laboratoriotekniikka. 2, Paperin valmistus
VenosafeTM ja Vacutainer® plasmageeliputkien vertailu
Kliinisen laboratoriotutkimuksen opas
Mittauksen automatisointi kuvantavassa SPR-menetelmässä
Cad/cam-tekniikan kannattavuus hammastekniikassa
Nostopöytä ja punnussarjat momenttipenkille
E-kadheriinin ilmentymisen havainnointi eukaryoottisoluissa fluoresoivan reportterin avulla
Pathos Delta -pikakudosprosessori on maailman ensimmäinen hybridikudosprosessori, jossa on yhdistettynä perinteinen kudosprosessointi ja mikroaaltotekniikka. Mikroaaltotekniikan avulla pikakudosprosessori nopeuttaa prosessointiaikaa huomattavasti verrattuna konventionaaliseen eli perinteiseen menetelmään ja potilaat pystyvät saamaan vastauksia jopa saman päivän aikana. Pikakudosprosessori myös lisää työntekijöiden turvallisuutta, kun prosessointiin ei tarvitse käyttää haitallisia aineita, kuten ksyleeniä. Formaliininkin käyttöä voidaan vähentää. Pathos Delta -pikakudosprosessori aiotaan ottaa käyttöön Oulun yliopistollisen sairaalan patologian osastolla, joka toimi opinnäytetyön toimeksiantajana. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa laitteen toimivuutta kudospaloilla suolesta, rinnasta, imusolmukkeesta ja eturauhasesta sekä pikakudosprosessorin tiettyjen ohjelmien sopivuutta näille näytteille ja verrata näistä saatuja tuloksia konventionaalisella menetelmällä saatuihin tuloksiin. Tavoitteena oli antaa tietoa Pathos Delta -pikakudosprosessorin toiminnasta, jotta se saataisiin kliiniseen käyttöön Oulun yliopistollisen sairaalan patologian osastolla. Näytteiksi kerättiin kolme erillistä potilastapausta jokaisesta näytetyypistä, joissa oli syöpäkudosta mukana. Lisäksi pikakudosprosessorin toimivuutta testattiin myös kasvaimettomilla näytteillä. Jokainen näyte prosessoitiin sekä konventionaalisella menetelmällä että pikakudosprosessorilla ja tuloksia toisiinsa. Tulokset olivat lupaavia. Pääpiirteittäin konventionaalisella menetelmällä prosessoidut näytteet olivat hieman parempia kuin pikakudosprosessorilla prosessoidut näytteet. Kuitenkin 12:sta kasvaimellisesta pikakudosprosessorilla prosessoidusta näytteestä ainoastaan yksi olisi pitänyt patologin mielestä tehdä kokonaan uudelleen. Muista näytteistä olisi saanut potilaan diagnoosin tehtyä. Näytemäärän vähäisyydestä johtuen Pathos Delta -pikakudosprosessorilla tarvitaan kuitenkin lisätestauksia ennen kuin sitä voidaan täysipainoisesti käyttää potilasnäytteiden prosessointiin. Näytepalan paksuuden kanssa on myös oltava erityisen tarkkana, jotta näyte prosessoituu kunnolla pikakudosprosessorilla. Erityisesti rasvakudosta sisältävät näytteet olivat haastavia.
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suorittaa uuden nestekromatografin kvalifiointi ja toiminnan testaus. Kvalifioinnissa testattiin laitteen toiminta suhteessa sille asetettuihin käyttäjävaatimuksiin. Työhön sisältyneen nestekromatografin toiminnan lisätestien tarkoituksena oli selvittää kvalifiointiin sisältyvien testausmenetelmien paremmuutta ja yhdenmukaisuutta sekä laitteen ominaisuuksia ja suorituskykyä.  Työ suoritettiin Bayer Schering Pharma Oy:n analyyttisen kehityksen osastolla Turussa. Analyyttinen kehitys on osa polymeeripohjaisten annostelumenetelmien kehitykseen erikoistunutta tutkimusyksikköä (PBDS), joka puolestaan toimii osana Bayer-konsernin kansainvälistä farmaseuttista tuotekehitystä. Analyyttisen kehityksen laboratorio on keskittynyt eri tuotekehitysvaiheissa olevien farmaseuttisten valmisteiden analysointiin.  Kvalifioitava laite oli uusi erittäin korkean erotuskyvyn nestekromatografi. Laite edustaa kehittynyttä tekniikkaa, jonka erityispiirteitä ovat sillä saavutettavat lyhyet analyysiajat sekä korkea kromatografisen erotuksen resoluutio. Uusi laite kvalifioitiin lääkeaineiden analyysikäyttöön. Perinteisempi korkean erotuskyvyn nestekromatografia on laajasti käytössä oleva menetelmä ja lääketeollisuudessa yksi tärkeimmistä analyysimenetelmistä. Kehittynyt tekniikka mahdollistaa lääkeaineiden tehokkaamman analysoinnin. Lisäksi tekniikka on liuottimien kulutuksen kannalta edeltäjäänsä nähden kustannustehokkaampi ja ympäristöystävällisempi.  Kvalifioinnin tuloksena laitteen toiminnan todettiin täyttävän sille ennalta määritetyt vaatimukset. Kvalifiointitesteihin kuitenkin sisältyi laitteen näytteensyöttäjän toistettavuuden selvittäminen ennen kvalifioinnin mahdollista hyväksymistä. Laitteen toimintakykyä selvittävien testien tuloksena saatiin tietoa detektorin toimintaan liittyvistä ominaisuuksista.
TPX-analysaattorin loppukokoonpanon ja käynnistyksen laadunvarmistusjärjestelmän kehitys
Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää ArcDia International Oy Ltd:n kehittämän pikatestilaitteen, TPX-analysaattorin, loppukokoonpanoon ja käynnistykseen yhtenäinen ohjeistus ja laadunvarmistusjärjestelmä. Tavoitteena oli tutustua TPX-analysaattorin toimintaan, loppukokoonpanon ja käynnistyksen tekemiseen ja ohjeistaa kaikki työvaiheet yhtenäiseksi prosessiksi. Työssä keskityttiin tuotannon laatuun ja tuotannon eri vaiheiden jäljitettävyyteen. Työn aikana tutustuttiin eri työvaiheiden tekemiseen TPX-analysaattorin loppukokoonpanossa ja käynnistyksessä ja selvitettiin tapoja varmistaa laatu prosessin eri vaiheissa. Työn keskeiseksi laadunvarmistustoimenpiteeksi tuli TPX-analysaattorin ydinkomponentin, laserin, laadunvarmistus. Laserin laatuun keskityttiin erityisesti sen tarkkojen ominaisuusvaatimustensa vuoksi. Laserille ohjeistettiin tehtäväksi erillinen laadunvarmistustesti ennen sen asentamista analysaattoriin. Kaikista TPX-analysaattorin loppukokoonpano- ja käynnistysprosessin vaiheista kirjattiin yksityiskohtaiset työohjeet, jotka ohjeistavat myös tarvittavien dokumentointien tekemisen. Työn lopputuloksena oleva yhtenäinen ohjeistus TPX-analysaattorin loppukokokoonpanon ja käynnistyksen tuotantoprosessille on välttämätön TPX-analysaattorin IVD-CE-merkinnän saamiseksi.
Uuden diafragmaraamin kehitys nikkelielektrolyysissä
