http://www.yso.fi/onto/yso/p19518 suora demokratia
suora demokratia suora demokratia
Opas suoraan demokratiaan
Osallisuustalouden aakkoset
Käsitteet selväksi kansanäänestyksestä
Globalisaatio : uhka vai mahdollisuus?
Teledemokratia uuden eklesian luojana
Urbaani osallisuus : tarkastelussa uusi maankäyttö- ja rakennuslaki
Kunnat liitoksessa, kuntademokratia muutoksessa : tutkimus kunnallisen demokratian mahdollisuuksista liitoksen jälkeen
Kysymyksiä demokratian kehittämisestä : kansalaisten osallistumis- ja vaikuttamiskeinojen kehittäminen sekä demokratia-asioiden hallinto Ruotsissa, Norjassa ja Tanskassa
Demokratian aste ja kansanvallan toteutuminen Suomessa
¡Democracia real ya! : 15M-demokratialiikkeen demokratiakäsitys
Kansalaisen renessanssi : kansalaisosallistumisen uusi merkitys ajankohtaisen kansainvälisen kehityksen valossa
Asukasiltojen arviointi : Tampereen kaupunginvaltuuston puheenjohtajan ja pormestarin yhteisten asukasiltojen arvointi
Pelastakaa puolueet! : mitä politiikka voisi oppia Uberilta?
Kunta on polis? : hellenistinen polis heuristisena lähtökohtana tutkittaessa Kiuruveden kunnan historiaa ja tulevaisuutta
Korvensuoralaisten plussia : Vuosiavustus laajentanut toimintaa...ja miinuksia : Luottamushenkilöt passiivisia
Taantuva vai edistyvä demokratia? Valtiollisen demokratiapolitiikan suuntaviivoja
Kyläparlamentit osallistumisen ja suoran vaikuttamisen kanavina
Demokratiaa, mutta vain tietyillä ehdoilla
Kuntalaisten suorat osallistumisoikeudet
Me allekirjoittaneet kansalaiset koemme että oikeustajuamme on loukattu : argumentaatio kansalaisaloitteissa
Kohti osallistavaa demokratiaa : kansanäänestykset demokratian välineenä
Suora demokratia edustuksellisen järjestelmän vaihtoehto vai täydentäjä kunnallishallinnossa
Kuntalaisen aloiteoikeus : aloiteoikeuden sääntely ja aloitteet käytännössä
Perustuslain tarkistamiskomitean mietintö
Uusi sosialismi : suora demokratia ja suunnitelmatalous
Vaalit yleisödemokratiassa : eduskuntavaalitutkimus 2007
Rakennetaan reilua maailmaa : lähtökohtia vihreälle globaalille politiikalle
Kuntalaisen aloiteoikeus – aloiteoikeuden sääntely ja aloitteet käytännössä
Teledemokratia ei yksin ratkaise demokratian ongelmia
Suomen demokratisoiminen
Tiivistelmä.
Kokemuksia asukasilloista : valtuuston puheenjohtajan ja pormestarin asukasillat Tampereella
Suomen valtion demokratiapolitiikka on pyrkinyt selättämään semokratian kriisin kansalaisten poliittista osallistumista lisäämällä. Se ei ole kuitenkaan kyennyt aidosti vahvistamaan demokratiaa ja osallistumismahdollisuuksia. Demokratiapolitiikka on nykyisellään ennemminkin hallitsevien valtasuhteiden ja edustuksellisen järjestelmän legitimoimista kuin demokratian laajentamista kansalaisille. Jos hallitus haluaisi oikeasta laajentaa demokratiaa, se ottaisi käyttöön institutuonalisoituja suoran demokratian muotoja..
Luottamushenkilö ja valta : edustuksellisen kunnallisdemokratian mahdollisuudet
Kuntalaisten suora osallistuminen paikallispolitiikkaan
Suoran demokratian häivähdys vallasta
Lausuntoyhteenveto demokratiapoliittisesta asiakirjakokonaisuudesta
Karavaani kulkee ja koirat haukkuvat : kansalaisjärjestöjen osallistuminen yhteiskunnalliseen päätöksentekoon
Perustuslakihaasteet
Kuntatason suora demokratia Suomessa - kuollut kirjain vai toimiva käytäntö?
Kuuliaisia alamaisia ja demokratian ritareita : suomalaisten asenteet ja demokratiakäsitykset perinteisen ja ei-perinteisen poliittisen osallistumisen taustalla
Täysparlamentarismi ja suoran demokratian yhdistämisen tuska : kansalaisaloiteinstituution kehittämisehdotusten arviointia
Demokratiapolitiikan suuntaviivat
Kansan valta : suora demokratia Suomen politiikan pelastuksena
Kuntalaisten osallistuminen - puheteema vai toimintateema?
Korvensuoralaista lähidemokratiaa
Suoran demokratian ja häivedemokratian kannatus Suomessa
Moniheli ry : Ota mut mukaan! : iCount-projektin tuloksia ja kokemuksia ulkomaalaisten poliittisesta osallistamisesta
Kirja-arvio
Kuntatason suora demokratia Suomessa : kuollut kirjain vai toimiva käytäntö?
Kansalaisaloitemenettely : kansalaisaloitetyöryhmän mietintö
