http://www.yso.fi/onto/yso/p19628 tallit
tallit tallit
Hevostalli tehtiin Laukaassa olkipaaleista
Uudisrakennus hevostalli-autotalli
Aktiivitalli hevosen hyvinvoinnin edistäjänä : Suunnitelma Keski-Pohjanmaan maaseutuopisto Perhon yksikölle
Savupirtistä talliksi Rakennusharvinaisuus Kaustisen Nikulan kylässä
Hevosurheilutallin palvelukonsepti
Kemppitalli Oy halusi lisäselvitystä toimintansa tueksi. Kemppitalli Oy on tarjonnut siitosorisuosituspalvelua jo miltei kymmenen vuoden ajan. Työn tarkoituksena oli verrata siitosorisuosituspalvelua käyttäneiden tammojen jälkeläisten kilpailumenestystä. Lisäksi haluttiin pohtia siitosoriin oman kilpailu-uran mahdollista vaikutusta siitosuraan. Käytössäni oli Kemppitalli Oy:n materiaali siitosorisuositusta käyttäneistä tammoista vuosilta 2002-2005. Siitosorisuosituspalvelua käyttäneiden tammojen varsoja vertailtiin voittosumman ja ennätyksen perusteella.  Kemppitalli Oy:n aineiston lisäksi suurin tiedon lähde tähän työhön ovat olleet Suomen Hippoksen internet-sivut ja siellä Heppa-järjestelmä. Kemppitalli Oy:n tarjoama siitosorisuositus on ollut aineiston perusteella ajan hermolla ja tarjonnut kasvattajille hyviä vinkkejä. Siitosorisuosituspalvelun suositusta noudattaneiden hevoset ovat yli viisikymmentäprosenttisesti tulleet radalle eli kilpailleet. Voittosummat eivät tämän aineiston hevosilla olleet suuria, mutta vanhimmat hevoset tässä materiaalissa ovat vasta kuusivuotiaita. Kemppitalli Oy:n siitosorisuosituspalvelu on mielestäni toiminut hyvin ja sen kautta syntyneet varsat ovat kilpailleet verrattaen hyvin tuloksin. Siitosorisuosituspalvelun seurantaa kannattaisi jatkaa myös tulevina vuosina, kun saadaan tarpeeksi kilpailutuloksia, joita voidaan vertailla.
KARSINATALLIEN TYÖRUTIINIEN KEHITTÄMINEN TEKNOLOGIAN AVULLA : Teknologian vaikutus työaikaan, kustannuksiin, turvallisuuteen ja hyvinvointiin
Autotallien elementoinnin suunnittelu ja stabiliteetin tarkastelu
Harri Ståhlberg laittaa varsoja suomalaisille, saksalaisille ja ranskalaisille omistajille
Jutan tallilla on systeemi
Savonlinnan alueen hevosalan palveluiden tarvekartoitus : Tavoitteena uuden talliyrityksen perustaminen Lomamokkilan yhteyteen
Hevosten täysihoitotallipaikan valintaan vaikuttavat tekijät
Ratsastuskeskuksen suunnitelma
Täysihoitotallien asiakastyytyväisyys
Hevosen ja tallin etävalvontalaitteisto
Terve hevonen asuu hyvin
Tiivistelmä.
Väitös tallien kuivikkeista
Hevoset viihtyvät pihatossa
Jarvan Tallista virallisesti hyväksytty harrastetalli
Verkkosivut ja visuaalinen ilme Harjulan tallille
Lämminveriravihevosten kilpailumenestyksen vertailu : case: Kemppitalli Oy
Parihevoset menossa kyntämään
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Pohjois-Pohjanmaalla tehtyjä hevostallien ja maneesien rakennusinvestointeja. Opinnäytetyö tehtiin osana ProAgria Oulun hallinnoimaa HevosAgro II-hanketta. HevosAgro II-hankkeen tavoitteena on lisätä kehittämistoimintaa ja yhteistyötä hevosalalla, kehittää hevosalan yritys- ja palvelutoimintaa, kehittää hevosalan neuvonnan toimintamalleja sekä asiantuntijaverkoston toimintaa. Opinnäytetyössä tutkittiin tapauskohtaisesti hevostallien ja maneesien uudisrakennusten kokonaiskustannuksia, kustannusten muodostumista, kustannusarvion paikkansapitävyyttä sekä rakennusprojektien onnistuneita ja epäonnistuneita vaiheita. Aineisto sisältää neljä hevostallia ja kaksi maneesia sekä yhden rakennuskokonaisuuden, joka sisältää sekä tallin että maneesin. Investoinnit ajoittuvat viimeiselle seitsemälle vuodelle. Aineisto kerättiin haastattelemalla hevosalan yrittäjiä. Haastattelut tehtiin pääosin yritysvierailuilla. Haastattelulomake sisälsi kysymyksiä tallin ja maneesin perustiedoista, joihin kuuluvat muun muassa rakennusala sekä rakennusmateriaalien kartoitus. Lisäksi kysymykset koskivat rakentamisen yleistietoja, kuten rakentamistapaa, investointiavustuksen määrää ja toteutuneita kustannuksia sekä rakennushankkeen kokonaiskuvan kartoittamista. Haastattelun yhteydessä selvitettiin myös asioita, jotka olivat vaikuttamassa rakennushankkeen mahdolliseen viivästymiseen tai budjetin ylittymiseen tai alittumiseen. Opinnäytetyön teoreettinen viitekehys kuvaa hevostalouden nykytilaa Suomessa, erityisesti Pohjois-Pohjanmaalla. Viitekehyksessä esitellään lait ja asetukset, jotka asettavat vaatimukset hevosten pitopaikoille. Lisäksi viitekehyksessä käsitellään hevostallien ja maneesien rakennusinvestointeja sekä yleisimmin käytettyjä rakennusmateriaaleja. Hevostallien investointien kustannukset vaihtelivat välillä 130 000-300 000 euroa. Maneesien kokonaiskustannukset olivat edullisimmillaan 150 000 euroa ja kalleimmillaan 450 000 euroa rakennushankkeessa, joka sisälsi myös hevostallin. Investointiavustuksen osuus oli suurimmassa osassa rakennushankkeita 25 prosenttia. Investointiavustuksen suuruus vaihteli kuitenkin 25 - 75 prosentin välillä. Rakennushankkeiden kustannusarviot pitivät hyvin paikkansa. Maneesien rakennushankkeissa kustannusten ylittymistä aiheuttivat yleensä maarakennustöiden kustannusten oletettua suurempi osuus.
Ihminen, ympäristö ja toiminta : talliympäristön monet mahdollisuudet
Hevostallien ja maneesien rakennusinvestoinnit Pohjois-Pohjanmaalla
Kansainvälinen Nuoret kasvattajat -toiminta ja sovellusmallit Suomessa
Hevostalouden lainsäädäntö ja sopimukset
Tallin remontointi
Yritystunnuksen ja www-sivujen ulkoasun suunnittelu Suursuon Ratsutalli Oy:lle
Islanninhevostalli Fagur asiakasnäkökulmasta
Mieti sitä!
Yhden naisen pyörittämällä tallilla ei tarvita montaa konetta
Hevosyritys huippukuntoon : valtakunnallisen koulutushankkeen loppuraportti 2014
Katsaus asiakastyytyväisyyteen ja markkinointiin : islanninhevostalli Topar
Tallimalleja 1 : 1-2 hevosen tallit
Erilaisten kuivikkeiden käytön vaikutus hevostallien ilmanlaatuun
Tallien lomituspalvelujärjestelmän kehittämissuunnitelma Keski-Suomen alueelle
Lampolan ja traktoritallin rakennus- ja rakennesuunnittelu
Kahden kerroksen väkeä. Anna Perho
Navetasta talliksi?
Aurinko- ja tuulienergian hyödyntäminen talliolosuhteissa
Viisi hevosta kuoli tallipalossa
Ravitallin toiminnanohjausjärjestelmän käyttöönottoprojekti : Case Protreenari
Tallit ja suojat
Nosto-ovien lämpöhäviön vähentäminen
Navetoissa puhaltavat uudet tuulet
Jalasjärveläisessä rakennusperinteessä korostuu ankara tarkoituksenmukaisuus
Hevosmatkailu on nuori ja kasvava matkailun osa-alue. Kehitystä hidastavat hevosalalle tyypilliset ongelmat, kuten tutkimusten vähäisyys, yrittäjien osa-aikaisuus ja heikko kannattavuus. Tuotekehityksessä voidaan hyödyntää maaseutumatkailun, luontomatkailun ja ohjelmapalvelujen tutkimuksia, joiden avulla voidaan kehittää hevosalan palveluja ja tuotteita vastaamaan paremmin matkailijoiden tarpeita. Tyypillisimmät hevosmatkailutuotteet ovat maastoratsastus ja vaellusratsastus. Tutkimuksen aineisto kerättiin kyselylomakkeilla kesällä ja syksyllä 2008. Viimeiset vastaajat täyttivät lomakkeensa marraskuussa 2008. Kyselyyn vastasi 70 maastoratsastusasiakasta seitsemällä ratsastustallilla Varsinais-Suomessa. Varsinaisia vaellustalleja tutkimuksessa ei ole, vaan mukana olleet tallit järjestävät maastoratsastuksia muun toimintansa ohella. Kyselyn tulokset mukailivat aiemmin tehtyjen maaseutumatkailun ja hevosalan tutkimusten ja raporttien tuloksia.Opinnäytetyön kyselyn perusteella tyypillinen maastoratsastaja Varsinais-Suomessa on hieman yli 30-vuotias nainen, joka harrastaa myös muuta ratsastusta kuin maastoretkiä. Maastoratsastuksista suosituin on 2-4 tunnin retki. Muutaman tunnin maastoratsastukselle ei olla valmiita matkustamaan 50 kilometriä kauemmas, vaan yleensä suositaan lähiseudun yrityksiä sekä lähdetään maastoratsastukselle asuin- tai mökkikunnassa. Maisematyypeistä suosituin on saaristomaisema. Muita pidettyjä ratsastusmaastoja ovat metsät ja hyväpohjaiset, rakennetut polut ja reitit. Oheispalveluna mastoratsastusasiakkaat toivovat ruokailua, saunaa ja uintia. Toiveiden maastoratsastus on reipas maastolenkki hyvässä seurassa, luotettavan hevosen kanssa kauniissa maisemissa. Toisille unelmien maastoratsastus on rauhallista kävelyä kaikessa rauhassa, joten tuotteiden erilaistamiselle on tarvetta.Hevosmatkailun asiakaslähtöinen tuotekehitys muodostuu pienistä asioista, jossa kuunnellaan asiakasta ja ideoidaan uusia, erilaisia tuotteita tai parannetaan jo olemassa olevia, hyväksi havaittuja maastoratsastustuotteita. Hevosalan imagoa tulisi parantaa ja tehdä hevosmatkailuyritykset helpommin lähestyttäviksi. Yhteistyöllä ja avoimella asenteella hevosmatkailua saadaan tunnetummaksi samalla lisäten asiakasmääriä ja parantaen kannattavuutta.
Karkearehuanalyysien käyttö hevosten ruokinnan suunnittelussa
Rakentaisinko itse?. 1, Paperisotaa ja rakennuspiirustuksia
Suurin satsaus alalla vuosikausiin
Punkin tallin asiakaskysely
Hevosen terveydenhuolto
Kotona ja tallilla
Pihatto- ja karsinatallin puitteiden merkitys täysihoitotallipaikan valinnassa
Hietasaaren Ponipihan asiakastyytyväisyys
Hevostallityöryhmä toivoo tallirakentamiseen tapauskohtaista harkintaa kunnissa : suosituksia määräysten sijaan
Työturvallisuus hevosalan toimijan arjessa : Hyvät käytännöt ravitalleilla
Tallityöviikkojen ja kesätyössäoppimisen opas : Hevostalouden koulutuksen kehittäminen Ylä-Savon ammattiopistolla
Toiveiden maastoratsastus : asiakaskyselytutkimus Varsinais-Suomen ratsastustalleilla
Pihattokasvatus sopii myös ratsuille
Tallimalleja 4 : tallin sisustus
Autotallirakennuksen rakennus- ja rakennesuunnittelu
Tyttöjen toinen koti : etnografinen tutkimus tyttökulttuurista ratsastustalleilla
Pihattotallin hevoset saavat lahjaksi onnellisen lapsuuden
Hyvinkään Ratsastuskeskuksen asiakastyytyväisyys ja palvelun laatu
Satakunnan hevostalousyritykset
Kirjallinen sopimus
Tyttö ja tallitonttu
Siirrettävien tallien suosio kasvaa - täyttyvätkö odotukset?
Hevostallit ympäristön kuormittajina : ympäristönhoitosuunnitelma avuksi kuormituksen vähentämiseen ja eläinten hyvinvoinnin parantamiseen
Ratsastuskoulun kehittämissuunnitelma : Case Ratsastuskoulu Kartanon Talli
Kakkostallin käsikirja
Hevostallien kannattavuuteen vaikuttavat tekijät
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 3, Hevostilan ympäristön hallinta
Kuivalan Islanninhevostallin asiakassegmenttien selvittäminen
Tuotantorakennusten pölyjen ja kaasujen vaikutus kotieläimiin
Omakotitalon sekä autotallin rakennus- ja rakennesuunnittelu
Hevonen viihtyy hyvässä tallissa : 14/EEO/1998 ja tallit - mitä rakentajan tulee tietää?
Eräänä päivänä
Fäbodantien tallin vintin ja pihan kehittämissuunnitelma
Hevosenlannan käyttö lannoitteena Päijät-Hämeessä
Tallimalleja 6 : lantalat
Uutelan tallista uusia hevosia
Asiakastyytyväisyystutkimus Kantelesärkän tallille
Pientä laittoa vain
Rakennuslupaprosessi valmiille autotallille
Kanta-Hämeen asiakastallien turvallisuus
Eläinsuojien ilmanvaihdon mitoitus
Esiselvitys Lammin Sankolasta hevoskylänä
Täysihoitotallin valinta
Sosiaalipedagogisen hevostoiminnan opas erityisryhmille : Pientallin perehdyttämisopas
Tallikärpänen Riku
Pihaton vaikutus varsan fyysiseen ja psyykkiseen kehitykseen
Luentosarja ratsastuskoulun oppilaille hevostiedon lisäämiseksi
Asiakastyytyväisyystutkimus Ellun tallille
Rakennuksen paloturvallisuuteen vaikuttavia seikkoja
Hevosenlannan käsittely Suomessa : tulokset lannankäsittelykyselystä talleille
Ravihevosten omistajat : profiilit ja tulevaisuus
Hevosen ja tallin hoito
Ajankäyttö tallirutiineissa
Hevosalan tietopaketit : koulutuspäivien luentomateriaali 2004-2005.. 6, Hevostilan tuotantoprosessien hallinta
Työperäinen altistuminen ja herkistyminen punkeille sikaloissa, kanaloissa ja talleissa
Hevoset startiin pihattohoidosta : Kalevi Kupiaisen erikoisuus
Hevosala tuntee lantaongelman nahoissaan
Kuukausiraportointi ravitallilla
Pinewoodissa ei tunneta käsitettä "lantaongelma" : mättäminen loppui nyt
Eri maisemasuunnittelun menetelmien kokeilu Aulangon ratsastuskoulun hoito- ja kehittämissuunnittelussa
Katajasuo 2015 : suunnitelma hevostallin kehittämiseksi
Suomalaisten vaellustallien varustetaso
Hevos- ja autotallirakennuksen suunnittelu
Tallin ja pieneläinhoitolan sijoittelu : Koulutuskeskus Salpaus, Asikkala
Islanninhevostallien maastoratsastuspalvelut
Hevostallien lantahuolto Länsi-Turunmaalla
Veturitallit
Katsaus asiakastyytyväisyyteen ja markkinointiin : Islanninhevostalli Topar
Asiakaspalvelun laatu ja kehittäminen, Case: Ratsutila Wikner
Asiakaspalautekysely täysihoitotallille
Pelastussuunnitelma Hingunniemen koulutilan hevostalleille
Hevosenhoito turvalliseksi
Hevonen ja Keski-Suomi
Kestävä talliympäristö: Ympäristöystävällisen tallin malliratkaisut : Ylä-Savon koulutuskuntayhtymän rakennusprojekti 2011–2012
Ismo Mussaari: "Uudenmaan ympäristökeskuksen muistiota ei missään vaiheessa tarkoitettu sellaisenaan kuntiin"
Hevostallin rakentamisen perusteet
"Hoo, jos minä olen musta..." : Saaran tallin pikkujoulussa hevosteltiin ja nähtiin hieman erilainen tiernapoikaesitys
Työssäni olen tutkinut ratsastuksessa sattuneita tapaturmia ja siten talleilla tarvittavia ensiaputaitoja. Lisäksi olen tehnyt kyselytutkimuksen Suomen Ratsastajainliiton hyväksymille ratsastuskouluille niiden ensiapuvalmiuksista ja siitä, miten ne huomioivat turvallisuuskysymyksiä päivittäisessä toiminnassaan. Kerättyjen tietojen perusteella on koostettu soveltava ensiapukoulutus ratsastustalleille yhteistyössä HannuHenry Oy:n kanssa täydentämään puuttuvaa ja korjaamaan virheellistä tietoa tai toimintamalleja. Yleisin vammamekanismi oli hevosen selästä putoaminen ja tyypillisimmin loukattiin ylä- ja alaraajoja. Vakavimmat vammat kohdistuivat päähän ja sisäelimiin. Vakavimmat pään vammat sattuivat ilman kypärää ratsastaneille ja kypärän käyttö väheni kokemuksen karttuessa. Useimmin tapaturmat olivat sattuneet vapaa-ajalla, valvomattomissa olosuhteissa. Työn tuloksena voidaan todeta, että Ratsastajainliiton asettamat minimivaatimukset toteutuvat ratsastuskouluissa erinomaisesti. Suurimmat puutteet turvallisuusasioissa löytyivät ensiapulaukun sisällöstä ja sen saatavuudessa. Myös ensiapuohjeet olisi hyvä saada kaikilla talleilla näkyville ja liikuntarajoitukset vammojen hoidossa tulisi ottaa nykyistä paremmin huomioon. Kiinnostus turvallisuusasioihin on jo ratsastuskouluissa herännyt, mutta tärkeää olisi saada myös yksityistallit saman ajattelun piiriin.
Tallirakentaminen ja tekniikan hyödyntäminen
Elettyä elämää. 6, Uskonto ja kirkon käynti. Rakennukset ja rakentaminen. Torpparien, kestien, hyyryläisten veron teko. Oikeuden eli käräjän käynti
Hevosten hyvinvointi ja lajinmukainen käyttäytyminen sekä niiden toteutuminen suomalaisilla talleilla
Raikasta talli-ilmaa
Mullinavetasta perinteinen ja ekologinen talli
Oma talli kullan kallis
Tuomikosken Ratsutalli panostaa lännenratsastukseen
Kehitys- ja markkinointisuunnitelma Tiurantallille
Ratsastuskoulutestaajat Oulussa : Aaltokankaan ratsutallit
Ravivalmennustallin perustaminen
Sosiaalipedagogiikka lähihoitajakoulutuksessa : Sosiaalipedagoginen hevostoiminta erityisryhmien työmenetelmänä
Kainuun raviradan ja Kajaanin hevosharrastekeskuksen ympäristösuunnittelu
Toimiva sopimus tallipaikkojen vuokraamisessa
Hevostalouden kannatteleva voima
Käyttöhevosen kasvu ja valmennus : tuotosraportti
Tallilla käytettävät jalkineet
Tiivistelmä: Ratsastuskeskuksen suunnitelma.
Turvallinen Talliyritys : Tapaturmien ehkäisy ja työssäjaksamisen edistäminen
Tallirutiinit ja niiden tehostaminen automatiikan avulla
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyystutkimus Kantelesärkän tallille.
Hevostallien ympäristöntila visuaalisesti havainnollistaen
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta : yrittäjien näkemyksiä laadukkaasta sosiaalipedagogisesta hevostoiminnasta
Hevostallien ympäristönhuolto : Case: Hämeen hevostallien ympäristökatsaus
Koneellinen lannanpoistojärjestelmä hevostallissa
Hevosen lannan tuottaman lämpöenergian talteenotto ja hyödyntäminen : lantalan suunnittelu Lehtosten tilalle
Tallivuosi 2009
Betonirakenteisen autotallin suunnittelu rinnetontille
Hevosen lähiympäristö
Hevoshullu 2010 : 9.
Vaihtoehtoiset talliratkaisut ja ulkokatokset
Päivittäisten tallirutiinien työturvallisuus
Petri Ojanperän valmennuksessa nuorta kalustoa
Libatsen tallin tuotantoympäristön parantamissuunnitelma
Hevosyrityksen ympäristöosaaminen
Hevostallikartoitus ja valvontaisku Hämeenlinnan seudullisen ympäristötoimen alueella
Halpa ja hyvä
Kylmän autotallin korjaussuunnitelma
Hevostalleista aiheutuvat naapurihaitat
Ankkurilahden ratsutila valmistuu vauhdilla
Poni-haka ratsastajien silmin
Samalla mäellä 42 vuotta
Tallirakennuksen suunnittelu
Hevosten yksilökarsinoiden ja pihattojen kuivikkeet
Maneesi valmistui Haapajärvellä : uusi maneesi kooltaan suurin Oulun ja Tampereen välillä
Raviradan hevosurheilukeskukselle yllättävä alkupotku : Hubertusseuran maneesi ja tallit jo ensi syksyksi
Navetta talliksi ja uusi maneesi : vanhan pihapiirin rakennukset tuottavaan käyttöön
Suomalaisen lämminverisen ratsu- ja ratsuponikasvatuksen nykytila ja tulevaisuus
Antti Simanaisen hevosaines riittää muuallakin kuin Polvijärvellä
Hevosmatkailun mahdollisuudet Satakunnassa
Sosiaalipedagoginen hevostoiminta asiakkaiden kokemana
Asiakastyytyväisyystutkimus Kylmän ratsastustallilla
Eläinten pelastamisesta karjarakennuspaloissa
Hevoset ja työturvallisuus : turvallinen työskentely hevosten kanssa
Majantallin markkinoinnin kehittämissuunnitelma
Joulu tulee tallillekin
Autotallin ja pihasaunan suunnittelu
Ratsastustallin asiakastyytyväisyys
HEVOSTALLIYRITTÄJYYS SOTKAMOSSA JA KAJAANISSA – Markkinatilanne vuonna 2013
Autotallin rakenteiden suunnittelu
Viallinen sähkölaite on tallilla aina riski
Lypsykarjanavetasta nykyaikaiseksi hevostalliksi : Haikan tila
Ratsastuscentrum Äimärautiolta Hietasaareen
Täysihoitoa ja hevosmatkailua markkinointitutkimus perustettavalle hevostallille
Markkinatutkimus hevosten ylläpitopaikkojen kysynnästä sekä tarjonnasta Lahdessa, Hollolassa ja Asikkalassa
Eläimet elämäntapana ja motivaationa : Riikka Lamberg tietää, että pienyrittäjyys kysyy intohimoa ja asennetta
Karsinoiden rakennus
Turvallisuuden edistäminen ratsastusurheilussa
Lämmitettyjen varastotilojen ja erityisesti autotallien yleistymisen myötä nosto-ovien energiatehokkuuteen on alettu kiinnittää entistä enemmän huomiota. Nosto-oven energiahukkaan vaikuttavat sisätilassa ylläpidetyn lämpötilan lisäksi niin oven rakenteet kuin oven aukaisukertojen lukumäärä. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli löytää ratkaisuja, joilla voidaan vähentää nosto-oven ja sen seinäliitosten kautta tapahtuvaa lämpöhukkaa. Työssä keskityttiin oven rakenteiden lämmönjohtavuuden parantamiseen. Tulosten perusteella voidaan arvioida, minkälainen vaikutus muutoksilla olisi nykyiseen lämpöhäviötasoon. Työn tilaajana oli Doorway Finland Oy. Nykyisten nosto-ovien lämpövuotoja tutkittiin kuvaamalla lämpökameralla 4 kohdetta. Kohteiden lämpökuvista saadun tiedon perusteella ongelma saatiin rajattua oven tiettyihin alueisiin. Työ suoritettiin ideoimalla mahdollisia lisäeristysratkaisuja sekä selvittämällä niiden toimivuutta verrattuna tyypilliseen nykyiseen ratkaisuun simuloimalla niitä COMSOL Multiphysics 4.4 -ohjelmalla. Laskentatarkasteluiden perusteella nosto-ovien liitosten läpi kulkevaa lämpövirtaa saatiin vähennettyä oven ja seinän liitoksessa noin 30 - 40 % sekä oven ja yläreunan liitoksessa ratkaisusta riippuen jopa yli 90 %. Laskentatarkastelun lämpöhäviö ei ota huomioon ilmavuodosta aiheutuvaa lämpöhukkaa, joten eroa todelliseen tilanteeseen pääsee syntymään. Tuloksista kuitenkin saadaan suuntaa antavia ratkaisuja, joita voidaan verrata toisiinsa ja tulevaisuudessa hyödyntää niitä kehitystyön jatkamisessa.
Hevostallin vesistökuormitus ja sen vähentäminen
Tuomas Korvenojan Normandian tallissa ei pidetä lounastaukoa
Virikepihatossa hevoset viihtyvät : ruokinta-automaatti maksaa itsensä takaisin
Vanhan hevostallin peruskorjauksen arviointi ja uuden tallin suunnittelu
Ruokintapallon vaikutus hevosten huonoihin tallitapoihin
Ratsastuskoulujen asiakaspalvelu
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimi yksityin en taho, jolla oli olemassa rakennuslupakuvat tavalliselle puurunkoiselle autotallille. Puurunkoinen autotalli ei kuitenkaan sopinut rinteessä olevalle rakennuspaikalle, joten tallia lähdettiin suunnittelemaan uudelleen tilaajan toiveiden mukaisesti. Työn tavoitteena oli suunnitella Oulun alueella sijaitsevalle rinnetontille autotalli, johon rakennetaan viherkatto, ja tuottaa tarvittavat kuvat rakennusluvan muutoshakemusta varten sekä tehdä tämän pohjalta ko hteen rakennesuunnittelu. Lisäksi työhön sisällytettiin kustannusvertailu, jossa vertailun kohteina olivat maanpaineseinän ja yläpohjan kantavat rakenteet. Lopuksi laadittiin valittujen rakenteiden mukainen kokonaiskustannusarvio. Kustannusvertailussa vaihtoehtoina olivat maanpaine seinässä valuharkkoseinä tai paikalla valettava vanerimuoteilla toteutettava teräsbetoniseinä. Yläpohjassa vaihtoehtoina olivat ontelolaatta tai paikalla valettava teräsbetonilaatta. Yläpohjaan valittiin kantavaksi rakenteeksi ontelolaatta ja maanpaineseinään muottiharkko. Rakenneosat on mitoitettu molemmille vaihtoehtoisille rakenteille lukuun ottamatta ontelolaattaa. Kohteen rakennesuunnittelu on suoritettu Eurokoodien ohjeiden mukaisesti lukuun ottamatta muottiharkkorakenteita, joissa on sovellettu Lammin betonin suunnitteluohjeita. Laskelmat on pääasiassa tehty k äsin laskemalla. Rakennuslupa- ja rakennekuvat on piirretty AutoCad 2009 -ohjelmalla. Tämän opinnäytetyön tuloksena syntyi rakennusluvan muutoshakemusta varten uudet lupakuvat. Lisäksi rakennuskuvien pohjalta te htiin kohteen rakennesuunnittelu ja piirrettiin rakennekuvat, joi den avulla rakennus voidaan toteuttaa.
Hevostalouden kannattavuus, tarkastelussa hevosten täysihoitopalvelut ja ratsastuskoulutoiminta
Veturitalli 1965
Talliympäristöopas
Suomalainen tonttukirja
Hevonen yhdistää, talliyhteisö kasvattaa : yhteisöllisyyden merkitys sosiaalipedagogisessa hevostoiminnassa
Tallien turvallisuuden omavalvonta
Hevostallien työt ja arvio työajoista
HVRiders - yrityksen kehittäminen
Tämän opinnäytetyön toimeksiantajana toimii islanninhevosiin erikoistunut yritys Tuulen-sillan talli. Tuulensillan talli on Suomen ratsastajaliiton hyväksymä harrastetalli. Tuulensillan tallille toteutettiin asiakastyytyväisyystutkimus, jonka tehtävänä oli selvittää asiakkaiden tyytyväisyyttä vuonna 2009. Tutkimuksen teoriaosuus muodostaa viitekehyksen tutkimuksen varsinaiselle empiiriselle osuudelle. Teoriaosuudessa käsitellään asiakkuuden hallintaa, sekä tuotteen ja palvelun laatua. Lisäksi käsitellään markkinointia, suhdeverkostoja sekä asiakaspalveluja kilpailukeinona. Tutkimuksen empiirisessä osiossa käsitellään toteutetun asiakastyytyväisyystutkimuksen eri vaiheita sekä käsitellään saatuja tutkimustuloksia. Tutkimustulosten perusteella nähdään asiakkaiden tyytyväisyys sekä yrityksen vahvuudet ja heikkoudet. Tutkimus suoritettiin sähköpostin avulla Internet kyselynä syksyllä 2009. Kysely lähetettiin Tuulensillan tallin asiakkaille. Tutkimuksessa selvitettiin ohjauksen sekä hevosten tasoa sekä kartoitettiin, mitä palveluita asiakkaat käyttävät ja mitä palveluita he haluaisivat tulevaisuudessa saada. Saatujen tutkimustulosten perusteella, voidaan todeta, että asiakkaat olivat erittäin tyytyväisiä Tuulensillan tallin toimintaan ja palveluihin. Jatkossa olisi kuitenkin hyvä tasaisin väliajoin selvittää asiakkaiden tarpeita sekä tyytyväisyyttä.
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää asiakastyytyväisyys ja palveluiden nykytila Ratsukkopalvelut Sari Oy:n asiakkaiden keskuudessa. Tavoitteena oli samalla myös löytää mahdolliset kehitystarpeet ja - mahdollisuudet sekä kerätä palautetta yrityksen toiminnasta. Tutkittiin myös asiakkaiden mielikuvaa yrityksestä. Opinnäytetyö jakaantuu teoriaosuuteen, tutkimusosuuteen, johtopäätöksiin ja kehitysehdotuksiin sekä opinnäytetyön tulosten arviointiin. Opinnäytetyön teoriaosuudessa tarkastellaan laadunkäsitettä, palvelunlaatua sekä asiakastyytyväisyyttä. Keskeisiä tarkastelun kohteita ovat asiakkaan palvelukokemus sekä asiakastyytyväisyyden tutkiminen. Asiakastyytyväisyystutkimus toteutettiin kvantitatiivisena asiakaskyselynä ajalla 15.6-30.6.2009. Kyselylomakkeita jaettiin 60 kappaletta ja kyselyyn vastasi 46 henkilöä. Vastausprosentiksi muodostui noin 77%. Tutkimustulokset osoittivat tallin asiakastyytyväisyyden olevan korkealla tasolla. Kyselyyn vastanneet olivat tyytyväisiä tallin toimivuuteen ja sen palveluihin. Palautteen avulla löysin muutamia hyviä kehitysehdotuksia..
Lax-varsat tulevat Stig Hanssonin sahalta
Autotallin suunnittelu
Kivinavetan muutostyöt nykypäivän talliksi ja rakennuskustannusten vertailu uudisrakennukseen
Ympäristökartoitus hevostalleilla Oulussa 2003 : selvitys
Aina tarve rakentamiselle ei ole ennakoitavissa ja se voi tulla hyvinkin yllättäen. Tällaisia tapauksia ovat esimerkiksi rakennuksen tuhoutuminen tulipalossa. Työni tarkoituksena oli suunnitella hevos- ja autotallirakennus tulipalossa tuhoutuneen rakennuksen tilalle. Työni tavoitteena oli kuvata hevostallirakennuksen ominaisuudet ja laatia rakennuksen tarve- ja hankeselvitys. Rakennukselle asetettiin taloudellinen puite, laadittiin rakennussuunnitelma sekä varmistettiin taloudellisen puitteen pitävyys rakennusosa-arvion perusteella. Työssäni pohdittiin myös, miten hevostallihankesuunnittelua voisi kehittää. Maa- ja metsätalousministeriö on asettanut hevostallirakentamiselle tiettyjä säädöksiä ja tarkennuksia, jotka tuli ottaa huomioon normaalien rakentamismääräysten ohella. Lisäksi Oulun seudun ympäristötoimella on ohjeistuksia hevostallirakentamiseen. Hevostallirakennus suunniteltiin ottaen huomioon hevosten hyvinvointi ja turvallisuus. Suunnittelun lähtökohtana oli hevosten turvallisuus. Tilojen mitoittamisessa täytyi ottaa huomioon hevosten suuri koko. Muun muassa karsinoiden ja oviaukkojen sekä käytävien leveyksien tulee olla tarpeeksi suuria, etteivät hevoset jää niihin jumiin. Lisäksi hevostallitilojen pinnoitteiden täytyi olla hyvin mekaanisen- ja kosteusrasituksen kestäviä. Hyvä valaistus sekä riittävä ilmanvaihto oli hevosten hyvinvoinnin kannalta olennaista. Hevostallitilojen helppo puhtaanapito ja jätevesien käsittely olivat myös yksi tärkeimmistä seikoista rakennuksen suunnittelussa. Rakennuksen taloudellinen puite on hyvä kartoittaa jo siinä vaiheessa, kun tarve rakentamiselle syntyy. Taloudellisen puitteen paikkaansa pitävyys tulee kuitenkin tarkastaa tarkempien suunnitelmien jälkeen.
Asiakastyytyväisyyskysely ja toiminnan kehittämissuunnitelma Hurjan Kollin Tallille
Keski-Suomessa on vahva ja perinteikäs hevoskulttuuri ja hevostaloudella on merkittävä rooli maaseudun kehittymisessä ja maaseutumaiseman säilymisessä. Hevostalous lisää kaupungin ja maaseudun asukkaiden vuorovaikutusta ja sillä on vahva vaikutus nuorten ja naisten työllistäjänä. Lisäksi hevostalouden sosiaaliset vaikutukset ovat mittavat. Keski-Suomen 5200 hevosen parissa työskentelee 1000 henkilöä ja työllistämisen välilliset vaikutukset ovat moninkertaiset hevospalvelujen, rehujen, varustekaupan ja rakentamisen kautta. Tässä julkaisussa esitellään keskisuomalaisen hevostalouden nykytilaa. Julkaisun artikkelit käsittelevät keskisuomalaisia ravi-, ratsastus-, hevosmatkailu- ja hevosten terveydenhuoltoyrityksiä. Julkaisussa kerrotaan Killerin hevosurheilukeskuksen ajankohtaisia kuulumisia sekä annetaan erilaisia vinkkejä hevosiin liittyvän yritystoiminnan kehittämiseen sekä hevosten merkityksestä ihmisten hyvinvoinnin tuojana. Jyväskylän ammattikorkeakoulun hallinnoima Hevosvoimaa-tiedotus- hanke toimi 23.11.2012–31.12.2014. Sen rahoittajana on ollut Keski-Suomen ELY-keskus. Hankkeessa on tiedotettu hevosyrittäjyyteen liittyvistä asioista, hevostalouden erilaisista yhteistyökuvioista ja toimivista talliratkaisuista. Opintomatkoilla on tutustuttu eri hevostalouden muotoihin ja haettu tallitöitä helpottavia ratkaisuja. Hanke on toimenpiteillään lisännyt alueen hevosyrittäjien yhteistyötä ja verkostoitumista.
Tallimalleja 2 : 3-4 hevosen tallit
Agrimarketin kanssa yhteistyössä toteutettavan opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää tallinpitäjien ajankäyttöä ja tarvetta tallirutiinien tehostamiseen. Lisäksi selvitetään korsi- ja väkirehujen käyttötottumuksia. Hevosala on edelleen hyvin käsityövaltaista, vaikka tallirutiineja helpottavia ratkaisuja on olemassa runsaasti. Niiden käyttöönottoa vähentävät muun muassa tiedon puute, alan huono kannattavuus sekä pienet yksikkökoot. Opinnäytetyön kirjallisuusosiossa perehdytään hevostalouden nykytilanteeseen Suomessa ja tutustutaan eniten aikaa vieviin tallirutiineihin, eli hevosten ruokintaan ja lannanpoistoon. Lisäksi käsitellään tallien työturvallisuutta sekä työssä jaksamista. Yksi kappale käsittelee kokonaan tallirutiinien tehostamisen vaihtoehtoja. Tutkimusosion materiaali hankittiin Internetkyselyn avulla, ja vastauksia kyselyyn saatiin 77. Niiden perusteella huomattiin, että kiinnostusta tallirutiinien tehostamiseen kyllä oli, mutta vain harvat kokivat automatiikan hankkimisen omalle tallilleen tarpeellisena. Lisäksi automatiikkaan oltiin valmiita investoimaan vain pieniä summia. Käyttäjäkokemuksia ja tietoa hevostalleille soveltuvasta automatiikasta kaivattiin lisää.
Esteetön ratsastustalli : Case: Alavuden ratsastuskoulu ja Lehtimäen erityiskansanopisto
Selvitys Lounais-Hämeen hevostalouden nykytilasta ja kehittämistarpeista
Vanha tallirakennus paloi Iin pappilasta : tuli tuhosi suojellun rakennuksen
Palo- ja pelastustoimet hevostallissa
Itävallan suurin ravitalli kahmii suomalaishevosia
Tiivistelmä: Pihaton vaikutus varsan fyysiseen ja psyykkiseen kehitykseen.
Elementtirakentamisen suosio on kasvanut viime vuosina pientalopuolella paljon ja se pakottaa toimijoita tekemään jatkuvaa tuotekehitystä. Asiakkaat haluavat nykyään nopeammin valmista, joten kysynnän kasvamiseen on vastattava esimerkiksi kehittämällä uusia menetelmiä ja tuotteita. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda työntilaajalle autosuojille tarkoitettu elementtijärjestelmä sekä tehdä tilaajan kolmeen suosituimpaan malliin rakennekuvat ja levyjäykistyslaskelmat. Työn teoriaosuus käsittelee levyjäykistämisen teoriaa perustuen alan julkaisuihin ja Eurokoodeihin. Lisäksi teoria käsittelee puurakentamisen ohjeita sekä määräyksiä ja toimintatapoja. Opinnäytetyön tutkimusosuudessa mallinnetaan rakennuksia Vertex BD -ohjelmalla. Jokaisen mallinnetun rakennuksen seinille ja yläpohjille on tehty levyjäykistyslaskelmat. Opinnäytetyöstä saatiin laadittua kokonaisuus, joka tullaan viemään tuotantoon. Tästä työstä saatuja tuloksia ja tietoja tullaan kehittämään lisää työelämässä.
Kiimingin Ratsastuskeskus upea rakennus Välikylässä
Hevoslomituksen kehittäminen Pohjois-Savossa
Kilpahevosten laiduntaminen
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Tuulensillan talli
Hevosurheilukeskuksen suunnittelu
Ohjakset siirtyivät äidiltä pojalle : 20-vuotias Tuomikosken ratsutallion erikoistunut lännenratsastukseen
