http://www.yso.fi/onto/yso/p19654 reportaasit
reportaasit reportaasit
Kuolemantanssi : askeleita nationalismin Euroopassa
Jotain on tapahtunut = Something happened
Vaihtoehtoinen USA
Valokuva
Maan hiljaiset Lapin rauhassa - ja metelissä : Lapin syrjäseutujen ihmisiä Matti Saanion reportaaseissa 1950-1960-luvuilla
Kielletyt kansallismaisemat
Surudiskurssin rakentuminen aikakauslehden onnettomuusreportaaseissa
Jormaksi sitä ei voinut kastaa : tukevaa asiaa uuden aikakauslehden tekemisestä
Matkailureportaasi : Beirutin katuruokaa
Ääni kaikuu läpi tekstin : miten toimittaja kirjoittaa itsensä reportaasiin?
Reportaasin kuvallinen ilmaisu
Elämän tarinoita : omaelämäkerralliset sarjakuvat Suomessa 2000-luvulla
Todellisia tarinoita elävästä elämästä : reportteri suoran radiolähetyksen sisällöntuottajana
Työn ja perheen yhteensovittamisen diskurssi suomalaisissa lehtireportaaseissa vuosina 1998-2001
Putinin väkeä : Venäjän hiljainen enemmistö
"Uteliaille toimittajille pettymystä ei näytetä" : kaunokirjallisen journalismin poetiikkaa aikakauslehtireportaasissa
"Mutta maassa maan tavalla, tietenkin" : mutta-alkuinen lause ja sen tehtävät matkareportaaseissa
Myrskyävä onni
Valittua reportaashia. 1
Egyptian encounters = Egyptiläisiä kohtaamisia = Liqā'āt misrīya
Kiinalainen aamuvoimistelu ja muita terveisiä Pekingistä
Täyttä elämää
Merkintöjä Burmasta
Suoran esityksen käyttö Helsingin Sanomien Tieto & kone -palstalla
Opinnäytetyö käsittelee aikakauslehdissä julkaistavien reportaasien tekemisen  työprosessia. Se pyrkii etsimään vastauksia siihen, mitkä työskentelymetodit, toimintatavat sekä työskentelyolosuhteet saavat aikaan onnistuneen reportaasin.    Opinnäytetyön motiivina on tuoda esille alan konkareiden vuosien saatossa kertynyttä tietotaitoa, kokemusta ja näkemyksiä onnistuneesta reportaasista ja sellaisen tekemisestä.    Reportaasia journalistisena juttutyyppinä määritellään aluksi suomalaisen ja ulkomaisen kirjallisuuden tarjoamien näkökulmien avulla.    Haastateltujen toimittajien työprosesseja peilataan alan kirjallisuuden antamiin ohjeellisiin toimintatapoihin.    Tutkimushaastatteluissa tarkastellaan tekijöitä, jotka omassa työnteossa tai sen ulkopuolelta ovat auttamassa onnistuneen reportaasin synnyssä, sekä tekijöitä, jotka voivat aiheuttaa epäonnistumisia.    Tarkastelussa ovat myös työprosessin onnistumisen kannalta keskeiset työvaiheet sekä mahdolliset käännekohdat juttujen synnyssä.    Onnistuneen reportaasin syntyä edesauttavat toimittajan ja toimituskunnan ammatillinen riippumattomuus mukaan lukien toimittajan omien työmenetelmien luominen, tiedonhankinnassa erityisesti onnistuneet haastattelut, sekä pyrkimys vaihtelevaan rytmiin tekstin laadinnassa.
Kerrottu Kabul : narraatio ja lännen diskurssi Suomen kuvalehden ja Helsingin sanomien Kuukausiliitteen ulkomaanreportaaseissa
Satu Koho voitti reportaasillaan : paras kaupunkilehtijuttu Oulu-lehdessä ; kursivoidut tekstit: Satu Koho
Ideasta ääneksi : Raportti "Saarensa arvoinen" -radio-ohjelman teosta.
Rakkaani, Palestiina
Budapest metro : kaupunki ja vallankumous pinnan alta pääoman tuolle puolen
Narratiivisen journalismin keinot sanomalehdessä : kerronnan tekniikoita alan kirjallisuudesta eroteltuna
Helsingin Sanomien maahanmuuttajadiskurssi marraskuun 2009, 2010 ja 2011 uutis- ja reportaasiteksteissä
Parhaan reportaasin kintereillä : kolmen kokeneen kirjoittajan kertomana
Verkkoreportaasi ilmaisumuotona : verkkoreportaasin työ- ja esitystavan tarkastelua
Vierailla mailla kaukana : suomalaisten matkakertomuksia 1930-luvun Euroopasta
Sosiaalireportaasin vaiheet
Valittua reportaashia. 4
Radiofeature : Mitä se on?
Huono esimerkki
Etulinjan kynämiehet : suomalaisen sotakirjallisuuden kustantaminen ja ennakkosensuuri kirjojen julkaisutoiminnan sääntelijänä 1939-1944
Autiopaikoilla : tutkimusmatkoja tulevaisuuden raunioille
Tutkiva reportaasi Pitkän valkoisen pilven maa
Toimittaja tekstinsä toimijana : minä- ja me-muodot Apu-lehdessä 1933-2009
Mediajulkisuus kuvareportaasin näkökulmasta
Kirjoitus, juttu, tekstielementti : suomalainen sanomalehtijournalismi juttutyyppien kehityksen valossa printtimedian vuosina 1771-2000
Kirjoitus, juttu, tekstielementti : suomalainen sanomalehtijournalismi juttutyyppien kehityksen valossa printtimedian vuosina 1771-2000. Osa 1
Opinäytteen tuoteosa
Opinnäytetyöni käsittelee suomalaisen toimittajan työtä kehitysmaissa ja erityisesti Itä- Afrikan alueella. Sekä omieni että haastateltavieni kokemusten kautta kartoitan journalistien työskentelytapoja ja heidän kohtaamiaan haasteita. Tarkastelen työssä sitä, kuka yleensä rahoittaa matkat, miten jutut myydään, kuinka paljon Suomesta käsin voi suunnitella, miten haastateltavat löytyvät, miten liikkuminen onnistuu sekä millaisia käytännön ongelmia ja eettisiä kysymyksiä ilmenee. Lopussa kokoan toimittajille suunnatut ohjeet, joissa samalla tiivistyvät tutkimuksen tulokset. Aineistona työssäni olen käyttänyt neljän toimittajan teemahaastatteluja, omia kokemuksiani alueella työskentelystä sekä aihetta koskevaa kirjallisuutta. Toimittajien työstä kehitysmaissa on tehty vain vähän tutkimusta, joten olen käyttänyt aineistona toimittajille muuten suunnattua kirjallisuutta, eettisiä ohjeita sekä matkakertomuksia. Olen myös kartoittanut lyhyesti Itä-Afrikan maiden historiaa ja nykypäivää, jotta lukija saa käsityksen alueen olosuhteista. Opinnäytetyöni tuoteosana tein Tansaniassa opiskelijavaihdossa ollessani kuvareportaasin, joka käsittelee turismin ja käsityöläisyyden mahdollisuuksia antaa elinkeino huonoimmassa asemassa oleville. Kuvasin aihetta kehitysvammaisten, syrjäytyneiden naisten sekä maasai-heimon jäsenten näkökulmasta. Kuvareportaasi on tehty verkkosivujen muotoon. Tutkimustuloksena selvisi, että toimittajan on mahdollista tehdä taloudellisesti kannattavia työmatkoja Itä-Afrikkaan freelancerina. Useimmiten juttuja on myyty jo etukäteen tai matkasta on sovittu jonkin tietyn tahon kanssa, joka usein myös rahoittaa matkan. Ongelmia luovat esimerkiksi välimatkat ja yhteystietojen vaikea saatavuus. Myös saadun tiedon todenmukaisuus on usein kyseenalaistettava. Korruptio ja heikko lehdistön vapaus vaikeuttavat työskentelyä. Käytännön ohjeisiin olen kerännyt vinkkejä ongelmien välttämiseen. Toimittajan tulee suunnitella reittinsä hyvin ja varata riittävästi aikaa, sekä olla tarkka ja tuntea asiansa, jos kyseessä on politiikkaa sivuava aihe.
Mitä Lappiin kuuluu?: neljään kysymysryhmään on hankkinut vastaukset Erno Paasilinna
Hyvä tarinankerronta koukuttaa : Millainen on hyvä matkailureportaasi?
Tiivistelmä.
Kaputt
Siirtosuomalainen = Invandrare från Finland
Kirjoitus, juttu, tekstielementti : suomalainen sanomalehtijournalismi juttutyyppien kehityksen valossa printtimedian vuosina 1771-2000. Osa 2
Suolaa, kankaita ja brikettejä
Mitään salaamatta
HS Viikko
Ääni kaikuu läpi tekstin : Miten toimittaja kirjoittaa itsensä reportaasiin?
Reissuradio tekee hanttihommia Lontoossa
Reportaasia laatimaan
Valittua reportaashia. 5
Matkalla huomiseen
Sota
Särmä : suomen kieli ja kirjallisuus. Luova kirjoittaminen
Katutanssit
Journalistina Itä-Afrikassa : toimittajan kehitysmaissa kohtaamat haasteet
Jormaksi sitä ei voinut kastaa  : Tukevaa asiaa uuden aikakauslehden tekemisestä
Helmiä köyhyyden keskellä : kuvareportaasi Tansaniasta
Kirja Ukrainasta
Elämäni laitumet : päiväkirjamerkintöjä vuosilta 1943-1962
Sheriffi : ruotsinsuomalaista, suomalaista ja suomenruotsalaista kulttuuria kahdella kielellä
Tämän opinnäytetyön aiheena on uuden aikakauslehden suunnittelu ja toteutus. Painetun julkaisun nimi on Tuhti ja se ilmestyi tammikuussa 2009. Opinnäytetyön tarkoituksena oli näyttää kokonaisvaltaisesti ja konkreettisesti se osaaminen ja tietämys, jota on kartutettu HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun journalismin koulutusohjelmassa. Opinnäytetyön toimeksiantaja on markkinointitoimisto Redland Oy, mutta idea lehden tekemiseen tuli opinnäytetyön tekijöiltä. Redland Oy on myös Tuhdin kustantaja. Opinnäytetyön tekeminen aloitettiin ideoinnilla vuoden 2008 alussa. Uuden aikakauslehden varsinainen rakentaminen alkoi kuitenkin vasta kesällä 2008. Lehden suunniteltiin olevan kirjamainen ja tarinallinen. Pilottinumero Tuhti 1/2009 oli painovalmis joulukuussa ja se näki päivänvalon tammikuussa 2009. Opinnäytetyön tekijät laativat paitsi Tuhdin artikkelit, myös pääosin julkaisun ulkoasun sekä osan kuvituksesta. Lehden markkinointi ja mediamyynti sekä osa ulkoasun suunnittelemisesta kuuluivat toimeksiantajalle. Tuhdin rakennustyössä käytettiin apuna muita opiskelijoita. Lopputulos on viimeistelty yleisaikakauslehti, joka sisältää eläviä tarinoita ihmisistä ja ilmiöistä. Lehden lukijat ovat pääasiassa nuorehkoja pääkaupunkilaisia, mutta sen tilaajia löytyy myös muualta maasta. Opinnäytetyön tarkoituksena on myös kertoa onnistumisesta: oman lehden julkaiseminen onnistuu, jos sitä kylliksi haluaa. Siitä huolimatta on hyvä keskittyä tekemään kunnon suunnitelmat, jotta työ etenee helpommin ja joutuisammin. Tuhti on osoitus siitä, että journalistisesti laadukkaan lehden saa aikaan myös ilman loppuun asti hiottua konseptia.
Matka videomuotoisen kuvaesseen maailmassa: dokumentti vai ei?
Opinnäytetyössä selvitetään, mitä radiofeature on. Työ tutkii, voiko radiofeaturelle määrittää rajat ja perusasiat, jotka tekevät featuresta featuren. Läpi käydään useita erilaisia määritelmiä, joista tutkitaan, onko niissä yhteneväisyyksiä. Näiden yhtäläisyyksien pohjalta pyritään löytämään featurelle selkeä ja perusteltu määritelmä. Opinnäytetyössä analysoin erilaisia featuren määritelmiä. Määritelmistä etsin peruselementit, joista feature koostuu. Peruselementtien pohjalta muodostin säännöt, jotka tekevät featuresta featuren. Sääntöjen toimivuutta testasin kolmeen erilaisen radiofeatureteokseen. Tällä tavoin selvitin, toimivatko määritelmistä löytyneet peruselementit ja niiden pohjalta muodostamani säännöt käytännössä. Opinnäytetyön tärkein havainto on, että vaikka radiofeature on erittäin laaja ohjelmatyyppi, on olemassa rajoja, joiden kautta sen voi määritellä. Rajat ovat häilyviä, mutta ne ovat selkeästi määriteltävissä. Tärkeimmät seikat radiofeaturen määrittelyssä ovat sen pohjautuminen todellisuuteen ja selkeästi kuultavissa oleva tekijän näkökulma aiheeseen.
Lappi syksyllä 1974 Arto Paasilinnan silmin: upottakaa sydämeni Lokan tekojärveen
Todistaja-kertoja kaunokirjallisessa journalismissa
Myrskyävä onni : toimittajan ja haastateltavan välisen vuorovaikutuksen ja luottamuksen syntyminen sekä muuttuminen pitkässä haastatteluprosessissa
Uuden ajan odottajat
Maailmaa ei irtisanoutumalla pelasteta
Suuri hainmetsästys
Narrien laiva : matka pieleen menneessä maailmassa
Oman kuvailmaisun kehittäminen valokuvauksessa
Moraali ja arkkitehtuuri
Hyökkäys lumessa : brittikirjeenvaihtajan talvisota
Sheriffi : sverigefinsk, finsk och finlandssvensk kultur på två språk = ruotsinsuomalaista, suomalaista ja suomenruotsalaista kulttuuria kahdella kielellä
Valittua reportaashia. 2
Ruotsi : matkoja vieraassa maassa
Tule viher-Suomi, tule jo!
Elämän rospuutossa
Matka arkipäivän epätodellisuuteen : suomalaisen reportaasikuvan murros 1984-1992 esimerkkinä Helsingin Sanomien Kuukausiliite
Lehtijutun opissa : reportaasin tekijä tekstinsä subjektina
Työn eetos, vapaus, onnellisuus : perheyrittäjien arvojen kuvauksen rakentuminen eräiden suomalaisten lehtien reportaaseissa
"Ja Pluto-Salmisenhan me jo tunnemmekin" : kertojan havaittavuus henkilöjutussa Takapiru
Neuvostomaan lapset : Baltian venäläiset
Saigonista Bagdadiin : neljä vuosikymmentä ulkomaankirjeenvaihtajana
Valittua reportaashia. 3
Hyvä tarinankerronta koukuttaa : millainen on hyvä matkailureportaasi?
