http://www.yso.fi/onto/yso/p19603 mykorritsasienet
mykorritsasienet mykorritsasienet
Haavan mykorritsasienistä
Koivun sienistä
Ektomykorritsan muodostuminen
Havupuiden mykorritsainfektio erilaisilla keski- ja pohjois-ruotsalaisilla uudistusaloilla
Kuusentaimien juuristosienet ja niiden merkitys taimien alkukehitykselle
Juurisienten ja juurikäävän sellulolyyttiset ja proteolyyttiset entsyymit
Pienimolekyyliset fenoliyhdisteet havupuiden juurissa
Sitä kuusta kuuleminen jonka alla asunto : Puunhoidon seminaari 2.12.2011
Koivun ektomykoritsa : eristys, kasvatus ja otsonistressi
Mänty kannattelee kokonaista mikromaailmaa
Lohisienen, Laccaria laccata, massaesiintyminen koivun taimissa
Hernekuukusella, Pisolithus arhizus, runsas esiintyminen Lapissa kesällä 1994.
Kilpisjärven seudun suursienistä
Kokonais- ja solutukirankaproteiinien muutokset männyn sienijuuren erilaistuessa
Tiivistelmä.
Hälvälän vanhan ampumarata-alueen männyn ektomykoritsojen tunnistaminen PCR-DGGE-menetelmällä
Lehtikuusen sienistä
Peitsa Mikola - mykorritsatutkimuksen edelläkävijä
Syökö mänty eläimiä?
Biostimulantit peltoviljelyssä : typensitojabakteerien, mykoritsasienten ja merisuolan käyttö
Boorin merkitys puiden hienojuurille ja mykorritsoille
Mykorritsatutkimus avaa huikeita sovellusmahdollisuuksia : sientä kannattaa vaalia
Arbuskelimykorritsasienten merkitys kasveille
Kuolan niemimaalla kesällä 2003 : pieni matkakertomus
Purjo hyötyy mykorritsasienistä
Missä on matsutake?
Mykorritsa : näkymätön apulainen
Hiekkatympösen (Hebeloma cylindrosporum) L-aminohappo-oksidaasi -geenin eristäminen
Mineraali- ja bioöljypohjaisten hydrauliikkaöljyjen vaikutukset hajottajaravintoverkkoon
Kuusiyksilöiden vaikutus metsämaan mikrobeihin
Kuusentaimien sienijuurien määrä ja laatu suomalaisilla metsätaimitarhoilla
Sienijuurisymbioosi : kasvien elämän salattu puoli
Arbuskelimykorritsa ja sen hyödyntämismahdollisuus kasvintuotannossa
Lannoituksen ja mykorritsasiirrostuksen vaikutus mansikan kasvuun ja satoon Läyniönsuolla
Nykyinen vehreys : tulos onnistuneesta liitosta sienten ja kasvien välillä
Metsän pintaa syvemmällä : sienet ja bakteerit puiden juuristossa
Mykorritsat ja puiden typpiravitsemus
Maanalaiset elämänlangat
Selittävätkö mykorritsojen lajit ja lajilukumäärät puiden kasvueroja?
Ektomykoritsan aseptinen synteesi ja nukleiinihappojen eritys mykoritsoista ja symbioosin osapuolista
Mikrosienet suojaavat puuta
Sienet ekosysteemissä : vuorovaikutussuhteet
Elämää sienirihmojen varassa
Sienijuuri - kasvin paras kumppani
Sienijuurisymbioosi - kasvien elämän salattu puoli
Avohakkuun vaikutuksia mykorritsalajistoon
Talvien vaikutus metsäsienisatoihin
Mykorritsasienen vaikutus siperianlehtikuusen taimikasvatuksessa
Männyn ektomykoritsasienten nitraatin käyttö ja ektomykoritsojen nitriittireduktaasiaktiivisuus
Triatsoli-fungisidien vaikutukset ektomykoritsasieniin
Änkyrimato ja mykoritsa uuden diversiteettiajattelun mannekiineina
Läpi harmaan kiven
Puiden kasvuhäiriöt viljavilla kivennäismailla : "Kaskialueen kuusikoiden kasvuhäiriöt" -hankkeen loppuraportti
Solusykligeenien ilmeneminen männyn sienijuuressa ja sieniosakkaan solutukirangan b-tubuliini
Biostimulantit ovat joko maahan tai kasviin lisättäviä yhdisteitä, jotka lisäävät kasvin stressinsietokykyä, helpottavat kasvin ravinteiden ottoa, ravinteiden siirtoa kasvissa ja niiden käyttöä. Ne voivat vaikuttaa joko suoraan kasviin tai maaperässä oleviin mikro-organismeihin. Biostimulantit voivat olla erilaisia bioaktiivisia yhdisteitä tai mikro-organismeja. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä esiselvitystä eri biostimulanttityypeistä ja -valmisteista sekä niiden käytöstä ja sopivuudesta Suomen olosuhteisiin ja eri viljelykasveihin. Työn tilaajana toimi Timo Mäkinen, Naturcom Oy Ruukista. Biostimulanttien maailmanmarkkinoiden arvellaan kasvavan vuosittain 12 % seuraavan viiden vuoden aikana. Suurimmat markkinat ovat Euroopassa. Vuonna 2012 biostimulantteja käytettiin yli 6,2 miljoonalla hehtaarilla. Suomessa biostimulanttien käyttö ja tutkimus on vähäistä, mutta Euroopassa huomattavasti yleisempää. Viitekehys pohjautuu tieteellisiin artikkeleihin ja tutkimuksiin, mutta merkittäviä lähteitä olivat myös valmistajien, neuvostojen ja liittojen internet-sivut. Lähteet olivat pääasiassa ulkolaisia ja englanninkielisiä. Opinnäytetyöhön liittyi pienimuotoinen kasvatuskoe, jonka tarkoituksena oli selvittää viiden eri biostimulanttivalmisteen vaikutusta puna-apilan ja timotein kasvuun ja kehitykseen. Kokeeseen valittiin vaikutusmekanismeiltaan erilaisia biostimulanttivalmisteita eri valmistajilta. Valmisteiksi valittiin niin typensitojabakteereita kuin mykoritsaa sisältäviä valmisteita sekä yksi merisuolavalmiste. Tulosten perusteella lupaavimmaksi valmisteeksi sekä puna-apilalla että timoteilla osoittautui merisuolavalmiste (SEA-90, SeaArgi (Atlanta, Yhdysvallat), jolla satotaso parani 5-10 %. Valmiste vaikutti positiivisesti myös yhteiskäytössä EM-valmisteen kanssa molemmilla kasveilla. Tuloksiin on kuitenkin suhtauduttava kriittisesti, koska kasvatuskokeessa oli ongelmia. Jatkossa olisi kasvatuskokeita jatkettava Suomen olosuhteissa, koska valmisteet on testattu ja annostussuositukset annettu toisenlaisiin olosuhteisiin ja toisenlaisille maalajeille. Näin saadaan tehtyä tarkempia käyttöohjeita myös Suomen olosuhteisiin.
Lohisieni syö hyönteisiä!
Poikkeuksia säännöistä?
Männiköiden juurisienet ja humuskerroksen tila Oulussa
Peltomäntyjen mykorritsajuuristo
Sienet ekosysteemissä : sienitutkimuksen menetelmäsovelluksia
