http://www.yso.fi/onto/yso/p19655 turvevarat
turvevarat turvevarat
Turvegeologiset kenttätutkimusmenetelmät = Field work methods in peat geology
Valtakunnan turvevarojen inventointi etenee... : Karkkilan suot ja turpeet tutkittu
Sysmän turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus : osaraportti Päijät-Hämeen turvevarojen kokonaisselvityksestä
Toholammin turvevarojen käyttökelpoisuus ja turpeen ominaisuuksien välinen riippuvuus = The peat resources of Toholampi municipality and their potential use and correlations between peat properties
Hyvinkään tutkitut suot ja niiden turvevarat
Karstulassa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 4
Kuortaneen turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus
Pihtiputaalla tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 3
Tavoitteena turvetehdas : neuvostogeologit tutkivat Vaalan soita
Pyhäjärven turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus
Pudasjärvellä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 11
Kotimiaisen polttoaineen energiavarat ja käyttönäkymät Etelä-Pohjanmaalla
Utajärvellä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 6
Soiden ja turvemaiden strategia linjaa turvemaiden käyttöä
Ruukissa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 1
Lapin turveseminaari 15.-16.5.1981 Kemin kulttuurikeskuksessa
Limingassa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 3
Pudasjärvellä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 10
Virolahden turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus
Geologisen tutkimuslaitoksen tutkimat turvesuot : Jämsä
Kyyjärven turvesoiden hyödyntäminen
GTK:n turvevarojen kartoitus luo pohjaa tulevaisuuden turvetuotannolle : tietoa turvemaista pintaa syvemmältä
Turpeen puolesta
Uusi Etelä Wales - Australian suorikkain osavaltio
Suo siellä, vetelä täällä
Turvetutkimuksia Pelson suoalueella
Kannonkoskella tutkitut suot ja niiden turvevarat
Ylitorniolla tutkitut suot, niiden turvevarat ja käyttökelpoisuus. Osa 3
Ristijärvellä tutkitut suot ja niiden turvevarat
Vuotoksen allasalueen puu- ja turvebiomassavarat sekä niistä aiheutuvat ympäristökustannukset
Vuolijoella tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 1
Ruukissa tutkitut suot ja niiden turvevarat = The mires and their peat resources in Ruukki. Osa 2 = Part 2
Mäntsälän turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus
Limingassa, Lumijoella ja Temmeksellä tutkitut suot ja niiden turvevarat
Soinissa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 2
Hankasalmella tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 1
Vimpelissä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 1
Vetelin turvelauhdevoimalaitos : turvevarat
Mäntyharjun turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus = The peat resources of Mäntyharju and their potential use
Lopen tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 2
Turvetuotanto Pudasjärvellä : case-tutkimus
Simon suot ja turvevarojen käyttökelpoisuus. Osa 2
Turve ja Suomi
Kajaanissa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 2
Tuuloksen turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus
Turveteollisuus : kouluttajankansio
Pohjois-Pohjanmaan turvevarojen täydennysinventointi
Ylivieskan seutukunnan luonnonvarat työryhmän Kasvu- ja ympäristöturve -projekti
Puolet maa-alasta soistunut Yli-Iissä
Ruokolahden tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 2
Sukevan soiden soveltuvuudesta turveteolllisuuden käyttöön
Lapinlahdella (Varpaisjärvellä) tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 5
Vehkalahden turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus = The peat resources of Vehkalahti municipalities and their potential use
Suo- ja turvemaiden linjaukset vaikuttavat turvetuottajien toimintaan
Hellekesän turvesato pian aumoissa
Varsinais-Suomen suot ja turvevarojen käyttökelpoisuus
Turvetta nostetaan Keski-Ranskassakin
Utajärvellä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 5
Kajaanissa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 3
Lapin turvevarojen inventointi : Geologisen tutkimuslaitoksen tutkimat suot
Turpeen energiakäytön hyödyt ja haitat : tämä kannanotto kokoaa ja arvioi turpeen energiakäytön hyötyjä ja haittoja käytettävissä olevan tieteellisen tiedon avulla : kannanotto tarkastelee myös turpeen polton ympäristövaikutuksia, energiapolitiikkaa sekä suoluonnon monimuotoisuuden suojelua
Keski-Suomen turvevaroista ja niiden käyttömahdollisuuksista
Kristiinan kaupungin suot ja turvevarojen käyttömahdollisuudet
Pudasjärvellä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 12
Pudasjärvellä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 6
Iitin turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus = The peat resources of Iitti and their potential use
Haapajärvellä tutkitut suot ja niiden turvevarat = The mires and peat resouces of the commune of Haapajärvi and their potential use
Suomen suot sitovat hiiltä enemmän kuin sitä turpeen tuotannossa ja käytössä vapautuu
Pieksämäen mlk:ssa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 4
Karkkilan suot ja turvevarojen käyttökelpoisuus
Vapon uusi toimitusjohtaja Tomi Yli-Kyyny : pää pois turpeesta
Keski-Suomen kaavoituksessa sovitetaan yhteen turvetuotanto ja suojelu
Nilsiässä tutkitut suot ja niiden turvevarat = The mires and their peat resources in Nilsiä
Maanvaihto auttaa turvetuotantoalueiden hankinnassa
Ylivieskassa tutkitut suot ja niiden turvevarat = The mires and peat resources of the commune of Ylivieska and their potential use
Ähtärin turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus. Osa 2
Pieksämäen mlk:ssa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 3
Eesti ja Suomi - suomaita molemmat
Pohjois-Suomen turvevarat
Pedersöressä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 3
Soinissa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 1
Ylikiimingissä tutkitut suot ja niiden turvevarat. 4
Petäjäveden karttalehden (2234) itäosan suot : väliraportti Petäjävedellä, Korpilahdella, Jyväskylän mlk:ssa ja Jämsänkoskella tehdyistä turvetutkimuksista
Turpeet on tutkittu
Simossa vuosina 1985-1986 tutkitut suot ja niiden turvevarat = The mires and peat resources of the commune of Simo in 1985-1986 and their potential use
Suomen turvevarat ja niiden käyttö
Ranualla tutkitut suot, niiden turvevarat ja käyttökelpoisuus. Osa 7
Haukiputaan suot eivät kiinnosta suuria turveyhtiöitä
Väliraportti Pieksämäen mlk:n turvevarojen kokonaisinventoinnista v. 1981
Alavudella tutkitut suot ja niiden turvevarat
Juuassa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 3
Lapinlahdella (Varpaisjärvellä) tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 4
Ilomantsissa tutkitut suot ja niiden soveltuvuus turvetuotantoon. Osa 2
Jäppilässä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 2 ja yhteenveto
Huittisissa turvetta yli 13.000 suokuutiota asukasta kohden
Haapaveden turvevarojen kartoitus jatkuu : voimalalle riittää käyttövoimaa
Oulaisissa tutkitut suot ja niiden turvevarat = The mires and their peat resources in Oulainen
Luonnonvarat ja niiden käyttö
Lestijärvellä tutkitut suot ja niiden turvevarat = The peat resources of seven peat deposits in the commune of Lestijärvi in Western Finland
Kotkan turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus = The peat resources of Kotka and their potential use
Rovaniemen alueen turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus = Peat resources and their suitability in the area of Rovaniemi. Osa = Part 2
Simossa tutkitut suot ja niiden turvevarat
Ranualla tutkitut suot, niiden turvevarat ja käyttökelpoisuus. Osa 5
Ylämaan turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus = The peat resources of Ylämaa and their usefulness
Keuruulla tutkitut suot ja niiden turvevarat = The mires and their peat resources in Keuruu. Osa 1
Juuan kunnassa tutkitut suot ja niiden soveltuvuus polttoturvetuotantoon = The peat resources of the municipality of Juuka and their potentialities in fuel peat production. Osa 1 = Part 1
Miehikkälän turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus
Orimattilan ja Artjärven turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus : osaraportti Päijät-Hämeen turvevarojen kokonaisselvityksestä
Lapin turvevaroja koskeva tietous
Turpeen tarve kasvussa : Rantsila pystynyt hyödyntämään vuosikymmeniä soidensa luonnonvarat
Ylitorniolla tutkitut suot, niiden turvevarat ja käyttökelpoisuus. Osa 2
Kiuruvedellä tutkitut suot ja niiden turvevarat = The mires and their peat resources in Kiuruvesi
Juuassa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 4
Paljonko Suomessa on turvetta?
Pieksämäellä tutkitut suot ja niiden turvevarat
Vaalassa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 3
Kankaanpään länsiosan suot ja niiden turvevarojen käyttökelpoisuus = The mires in the western part of Kankaanpää and the potential use of their peat resources
Rovaniemen alueen turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus = Peat resources and their suitability in the area of Rovaniemi. Osa = Part 1
Mynämäen turvevarat : osaraportti Varsinais-Suomen turvevaroista
Geologian tutkimuskeskuksen tekemä turvevarojen kartoitus 70 vuotta
Kruunupyyssä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 3
Turvetuottajilla hymy herkässä : pohjakosketuksen jälken odotetaan huipputuotantovuotta
Turvepula johtaa huoltovarmuuden vaarantumiseen
Ähtärin turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus. Osa 1
Rantasalmen turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus
Lentomittausten gamma-aineisto - menetelmä arvioida turvekerrostumien paksuutta
Geologisten luonnonvarojen hyödyntäminen Suomessa vuonna 2008
Närpiön turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus = Torvtillgångarna i Närpes och deras användbarhet = The peat resources of Närpiö and their potential use
Toholammin turvevarojen käyttökelpoisuus ja turpeen ominaisuuksien välinen riippuvuus
Kuusankoskella ja Kouvolassa tutkitut suot ja niiden turvevarat = The peat resources of Kuusankoski and Kouvola
Vaasassa ja Mustasaaressa tutkitut suot ja niiden turvevarat
Vaalassa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 2
Ilomantsin kunnassa tutkitut suot ja niiden soveltuvuus polttoturvetuotantoon = The peat resources of the municipality of Ilomantsi and their potentialities in fuel peat production. Osa 1
Pudasjärvellä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 7
Utajärvellä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 3
Vihannissa tutkitut suot ja niiden turvevarat = The mires and their peat resources in Vihanti. Osa = Part 2
Lieksan suot ja niiden soveltuvuus turvetuotantoon = The peat resources and their potentialities in peat production in the Lieksa area. Osa = Part 1
Haapavedellä tutkitut suot ja niiden turvevarat = The mires and their peat resources in Haapavesi. Osa = Part 1
Pudasjärvellä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 9
Suonenjoella tutkitut suot ja niiden turvevarat = The mires and peat resources of the commune of Suonenjoki and their potential use
Siikalatvan turvevarat on selvitetty
Suosta suomalaista elämää
Haapajärvellä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 2
Uusi turvealan komiteanmietintö
Isokyrössä tutkitut suot ja niiden turvevarat = The peat resources of Isokyrö and their potential use. Osa 1
Utajärvellä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 4
Reisjärvellä tutkitut suot ja niiden turvevarat = The peat resources of seventeen peat deposits in the commune of Reisjärvi in Western Finland
Turve työllistää : VTT:ltä selvitys vaikutuksista
Turveteollisuusliiton 50-vuotisjuhlarahaston vuosistipendi FT Eino Lappalaiselle
Pulkkilassa tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 1
Hutujen ja tutsien turpeet
Pyhtään turvevarat ja niiden käyttökelpoisuus = The peat resources of Pyhtää and their potential use
Pudasjärvellä tutkitut suot ja niiden turvevarat. Osa 8
Turvevarastot ovat vähissä : urakoitsijat odottavat kynnet kopollaan nostot turvaavaa poutakesää
Turvesuolta kymppitonni kansantalouteen vuodessa
