http://www.yso.fi/onto/yso/p1960 puuveistokset
puuveistokset puuveistokset
"Elämänpuu" Lapin erämaissa
Elävää maatalous- ja luontoaiheista taidetta : Jorma Heiskasen puutöitä Tillarissa
Akseli Gallen-Kallela ja Serlachiukset : Akseli Gallen-Kallelan yhteistyö G. A. Serlachiuksen ja Gösta Serlachiuksen kanssa
Dokumentteja raahelaisten elämästä
Kai Tirkkosen Makonde-kuvia esillä
Veistotöitä : Nuoriso askartelee II
Kansakunnan henki elää puussa
Wentinin talot - vanhinta Kokkolaa?
Mastokaupungin monumentti = Mast city monument
Urushi-lakatun Bodhisattva-patsaan konservointi
Vaivaisukkojen paluu
Poppelipuusta hioutuu joulun lähettiläs : Oulun hiippakunta pystyttää jouluseimen hiljentymispaikaksi tuomiokapitulin sisäpihalle
Pyhä Olavi hirsirakentajien ja veneenveistäjien suojeluspyhimys
Veistotöitä ammatti- ja kansalaiskouluille
Taiteilijan käsissä puu herää henkiin
Karhu sahanpurun keskellä
Realismia kansanomaiseen tapaan / Olli Valkonen
Jouluseimi täydentää Oulun tiernaperinteen
Vaivaisukot toiveiden toteuttajina
Karhu löytyy puun sisältä : Tauriaisen Aarno taiteilee metsäneläimiä moottorisahalla
Vuoluharjoitus kokemuksellisena oppimisena : puun rakenteen lukuharjoitus veistorautojen avulla  artesaanikoulutuksessa
Kuvanveistäjä Albin Kaasinen pyrki heinätöihin Unnunkoskella
Puut puhuvat : kansainvälisiä puuveistoksia
Puu-ukkojen näpertelijästä alttariveistosten tekijäksi
Hyvän mielen pineoisveistoksia
Uutta ilmaisua etsimässä
Uhkia ja toivonsiipiä : Juhani Vuorisalmen veistotaide
Moottorisahaveisto : lentävä kotka
Ikonoklasmi Suomessa : keskiajan puuveistosten muodonmuutokset
Kerrankin työtä, jolla on merkitystä
Itse -taide tulee katsojaa lähelle
Puunveisto : opas puunveiston eri vaiheisiin
Hirvimäen sudet elävät
Hannes Autereen taidetta
Tirso keulalle kekkaraan : ennen 1910-lukua rakennettujen laivojen säilyneet, veistetyt kaljuunakuvat Suomessa
Käkisalmelaisen Albin Kaasisen käsissä puu sai uuden elämän
Kaupungin muotoilu : [ympäristö- ja yhteisötaiteellinen puuveistosnäyttely]
Ruumiillinen esine, materiaalinen suku : tutkimus Pyhä Anna itse kolmantena -aiheisista keskiajan puuveistoksista Suomessa
Tuohelan kylän väki
Keminmaan Pyhän Mikaelin kirkon madonna
Taiteen rakennuspalikat : maalatut puupalaset taideteokseksi yhdistää harkinta, sattuma ja intuitio
Puu suomalaisten kuvanveistäjien materiaalina
Koljonvirran veistoviikot 1986-1995 : historiikki
13-metrinen hauki laulaa aukiolla : taiteilija Raijo Hukkanen sai inspiraation Laulupuut-teokseensa Aaro Hellakosken arvoituksellisesta runosta
Kuvataide ja käsityö (Keskiaika)
Venäjä on rikas mestareista
Heiskanen työstää nyt pientä
Puusta pudonneet Luulajanpuistossa 7.-27.8.2011
Oberammergaun puuveistoksia
Jouluseimi Sievin kirkon eteiseen : Kirkkokansalle tarjotaan erityisen hyvä tunnelma loppiaiseen saakka
Poppelivanhus muuttuu veistoksiksi
Karjalan Jussi edusti siirtokarjalaisia
Kalevi Aallon puuveistosnäyttely 2001
Apostoli Johannes : Keskiaikaisen polykromiveistoksen historia, tutkimus, konservointi ja restaurointi
Puusta ja kävelystä koostettua -miten teokseni sijoittuu puunveiston ja veistotaiteen kentälle?
Puun paluu puistoon veistoksena
Puusta pudonnut
Kansanomaisten karikatyyrien luoja
Konservaattorin hätähuuto: pelastakaa puukirkkojen aarteet
Kun on kaksi kättä ja puukko : kylässä
Haave kirjasta toteutui
Puuveistoksia vuosien varrelta
Törnävän kirkon alttaritaulu 125-vuotias Taiteilijan ensimmäinen tilaustyö
Mustan puun tarina : makonde-veistäjien taidetta ja elämää
Pyhät äidit veistoksina
Kivikauden tutkimuksia
Kontiot muotoutuvat puusta Pudasjärvellä
Vaivaisukot peruspalvelun pioneereina : mutta mikä ukkoja itseään vaivasi?
Puulintujen veistäjä Lauri Pappila
Jordan Ivanov : puuhun kätketty kauneus
Albin Kaasisen puinen kääpiökansa
Taivas kattona
Luvian Pyhä Olavi : Keskiaikaisen maalatun puuveistoksen tutkimus ja konservointimenetelmät
Veistotöitä
Vaivaisukot : ITE-taiteen uranuurtajia vai katoavaa kansanperinnettä?
Ns. lapinpattahat
Puukuvat puhuttelivat
Keskiajan puunveisto ja maalatut alttarikaapit
"Taide on uskonnon sisar" : kuvanveistäjä Otto Flath
Veijo Rönkkösen itse tehty paratiisi
Tapani Kokko : puumorsian = wooden bride / [kirjoittajat: Tiina Cavén, Pessi Rautio]
Nousiaisten Madonna - 1300-luvun maalatun puuveistoksen tutkimus ja konservointi : Madonna of Nousiainen- Investigation and Conservation of a 14th Century Polychrome Sculpture
Nous Hukkasen hauki laulamaan : Musiikkitalon edustalle kohosi 13-metrinen veistos
Suurta, pientä/puuta, väriä
Keskiaikaisia pyhimyskuvia Turun linnassa
Pyhä perhe matkalla Ouluun : Tuomiokapitulin sisäpihalle tulee Tallikappelin joulu
Torpin koulun veistosali
Keskiaikainen maalattu puuveistos Pyhä Anna itse kolmantena : tekniikka, materiaalit ja konservointi
Puun muoto inspiroi Reijoa : paavolalaisen Reijo Mehtomaan mielikuvitus lähtee laukkomaan, kun mies näkee vänkyräisen puun kappaleen
Hauki laulaa pihanurmella : oululaisen Reijo Hukkasen Laulupuut ottaa vastaan Helsingin Musiikkitalon asiakkaat
Lyseonrakentajan arvio Se ei lopu koskaan
Poppeli ja mies
Tiivistelmä:.
Martti Olavin puu-ukot : kynällä ja puukolla
Mystisten olentojen tanssi
Säämingin madonna : Itä-Suomen ainoa roomalaiskatolinen Neitsyt Mariaa esittävä puuveistos
Rantsin työt kunnioittavat luonnon omaa jälkeä
Uni-veistos syntyi Unihattuun : Antti Ylönen veisti keyaki-puusta taideteoksen Haramachin musiikkitaloon
Mitä emme saisi unohtaa?
Jorma Heiskanen on sinut puutaiteen kanssa
Poikien käsityökirja
Vaivaisukot = Finnish pauper-sculptures
Tiivistelmä: Urushi-lakatun Bodhisattva-patsaan konservointi. Opinnäytetyöni kohde oli Joensuun taidemuseolta peräisin oleva bodhisattva-patsas. Se kuvaa Budd-han opetuslasta. Patsas on ajoitettu 1800-luvulle Qing-dynastian aikakaudelle.  Patsas on rakenteeltaan puinen urushi-lakattu polykromiveistos. Puun päälle on liimattu kangasta tukemaan lakkakerroksia, patsas on osittain kullattu. Boddhisattva-patsas oli konservoitavaksi tulles-saan hyvin herkässä kunnossa, pintakerros oli rapissut pois useasta paikasta ja pinnan alla oli puun elämisen aiheuttamia onttoja alueita. Puu oli kutistunut ilmankosteuden vaihtelujen takia. Patsaassa oli pari isompaa halkeamaa kaulan ja käsien seudulla. Boddhisattva-patsasta oli korjattu aikaisemmin varsin huolimattomasti.  Opinnäytetyössäni lähestyin aihetta kertomalla Kiinan uskonnoista, patsaan itselleen hankkineesta keräilijästä Onni Okkosesta. Kerron myös urushista, sen historiasta ja lakkausmenetelmästä sekä ly-hyesti kultauksesta.  Tutkimuksissa testasin pinnan liukoisuutta, tarkastelin vaurioita UV-valossa ja FTIR-menetelmän avulla selvitin materiaalien koostumusta. Lakka kerroksista otin poikkileikkausnäytteitä.  Patsas konservoitiin kiinnittämällä irrallaan ollutta lakkapintaa ja kuivaa pohjustusta. Bodhisattva-patsas puhdistettiin ja pahimmat korjailut poistettiin. Täyteaineena käytettiin PVA-pohjaista Modos-tuckia, jonka jälkeen alueet retusoitiin, kullattiin ja patinoitiin yhtenäisen näköiseksi.
Keskiaikaisia pyhimyskuvia Turun linnassa / Bengt Selin
Suomalainen moottorisahataide
Kasvatusopillinen veisto-oppi : Opas veistonopettajiksi aikoville
"Kirkonäijistä" / kirjoittanut A. M. Tallgren
Mutkille veistettyä puuta ynnä muuta
Koputa puuta! : suomalaisia puupiirroksia ja -veistoksia
Puueläinpuisto on valmis toteutettavaksi
Keskiaikainen kuvanveistotaide
Moope Horto ylistää arkea : puhetta ja veistoksia opiston puuverstaalta
Puuvanhus päätyi rauhan asialle : oululaisten rakkaasta poppelista on syntymässä myös sähkökitara
Heikki Mikkilä : kuortanelainen vaivaisukkojen veistäjä
Haltia, vaivaisukko ja kiusantekijä
Maasta minä olen tullut : veistosinstallaatio
Rauman kirkon puuveistokset ja alttarikaappi
Auringon ja kuun madonna : Neitsyt Maria apokalyptisenä naisena ja kuvatyypin edustajat Suomessa
Murheetta moottorisahalla
Puusta muutakin kuin lautaa
Veistos löytyy puun sisältä
Emohauen 500 hammasta : Reijo Hukkasen kala ui ensin Lapinlahdelle ja vasta ensi keväänä Helsingin Musiikkitalon pihaan
Huumori kukkii Martti Nikulan taidokkaissa veistoksissa
Moottorisahataide vei tyhjyyden tunteen : Oiva Yrttiahon veistokset kaunistavat omaa ja ystävien pihamaita
Lovileikkaus
Puu ja puukko veivät miehen
Puusta veistetyn Hermanni Ohtosen maailmanmatka
Kulttuurisoppaa Nallikarissa
Kirkon taideaarteiden hoito-opas : maalaukset, maalatut puuveistokset ja maalatut puuesineet = Taking care of art in churches : paintings, polychrome sculptures, painted wooden odjects
Nykyhetken aika : teoksia puusta, savesta ja tekstiilikuiduista = Time present : art-works in clay, wood and textile fibre
Hilipan kantakirjamitat ja liike luovat puuhun eloa
