http://www.yso.fi/onto/yso/p19697 aLeksis
aLeksis aLeksis
Valitut teokset. Runoelmia : Kullervo : Nummisuutarit : Kihlaus : Karkurit : Alma : Yö ja päivä : Lea : Koto ja kahleet : Seitsemän veljestä
Kaksi päivää Kiven elämästä : kaksi lyhyttä näytöstä
Ossian Suomen kirjallisuudessa Aleksis Kiven vuosikymmenellä
Aleksis Kiven muistopäivän johdosta
Kirjailija joka kadotti kirjaimet ja muita mielen arvoituksia
Vauhdikasta kyytiä ja tulista temperamenttia
Koto ja maailma : tutkielmia Aleksis Kiven vaiheilta
Alexin päivä
Tunsiko Aleksis Kivi paheellisen Paimion piian?
Nummisuutarit : Komedia viidessä näytöksessä
Nuori aleksis
Minä eläin
Aleksis Kivi Hegelin flyygelillä : huomioita kirjailijan aatteellisesta taustasta
Oulun menestyneimmät tanssiparit ovat loistaneet kansainvälisillä parketeilla
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja 3 = L'annuaire des Historiens de la Littérature 3. Aleksis Kiven satavuotismuisto 10.10.1934
Aleksis Kiven Kaukametsä
Välähdyksiä Aleksis Kiven tien varrelta
"Kaiken heikkouden ja vaikeuden keskellä hän on ollut voitollinen nero" : Aleksis Kiven mielen sairauksien ja niiden vaikutusten tarkastelua elämäkertateosten pohjalta
Huumori suomalaisessa kirjallisuudessa. 1, Aleksis Kivi ja 1880-luvun realistit
Ranskalaisen valistusfilosofin Denis Diderotin (1713-84) 300-vuotissyntymäpäivän salonkia ”Kone, luonto ja valistuksen paradoksit” vietettiin Helsingissä 5.10. 2013. Tilaisuudessa puhuivat Timo Kaitaro, Jan Blomstedt, Teemu Ikonen ja Pekka Hongisto. Heistä kolme ensimmäistä on kirjoittanut väitöskirjansa Diderotista.
Aleksis Kiven lyriikan muodon ongelmia
Kirjallisuudentutkijain seuran vuosikirja. 3, Aleksis Kiven satavuotismuisto 10.X.1934
Nurmijärven kirkko Aleksis Kiven kuvaamana
Hännystakki, pisama ja tonkka : päärooli kesäteatterissa: Hilja Maitotyttö, Nummisuutarin Esko ja koko kaupungin Vinski
[75 vuotta "Seitsemän veljestä"-teoksen ilmestymisestä]
Aleksis Kiven palkinnoista
Ujous karisee näyttämöllä : näyttelijä Hannu Kivioja on saanut jännitykseen tukeakollegoiltaan
aLeksis® 1 : lukemisvalmiuksien opetusohjelma
Pikku tietoja Kivestä ja Kiven teoksista
Aleksis Kivi : elämä ja teokset
Aleksis Kiven persoonallisuus
Tuusulan kautta Turkuun
Aleksis Kiveä koskevassa tutkimuskirjallisuudessa yksinäytöksinen Kihlaus on ollut kompastuskivi kohta 150 vuotta. Miehet - Aapeli, Eenokki ja Jooseppi - on kuvattu moraalisesti nuhteettomina, kun taas Herrojen-Eeva on jäänyt epäilyttävän maineensa vangiksi. Asetelma voi hyvinkin olla päinvastainen, sillä Eevaa on määritelty Eenokin misogyynisen katseen kautta. On aika huomata, että Kihlauksessakin on kyse Kivelle tyypillisestä transgressiosta, jopa karnevalistisesta nurinkääntämisestä.
Kiven muiston päivänä
Kansakunnan kirjoittaminen
Snellmanin ja Kiven merkeissä
Aleksis Kiven näytelmät : analyysi ja tarkastelua ajan aatevirtausten valossa
Monologi Aleksis Kiven näytelmissä
Kone, luonto ja valistuksen paradoksit - Diderot Suomessa
Suomalainen. 2 : Suomalainen sanomalehtimiesliiton albumi
Julkaisin viime talvena Vastakirja-nimisen kirjoituskokoelman (Vastakirja eli miten lapset syövät vallankumouksensa). Kirjassa on pitkälti toistasataa eriaiheista, -pituista ja -tasoista artikkelia: muistelmia, henkilökuvia, esseitä, anekdootteja. Oma suosikkini juttujen joukossa on sivun mittainen ”Aleksis Kiven arvoitus”. Pohdin siinä Aleksis Kiven viimeisten vaiheiden arvoitusta eli tutkijoita kautta aikojen askarruttanutta kysymystä siitä, mistä johtui Kiven sekä psyykkinen että fyysinen romahdus. Arvelin keksineeni varteenotettavan idean arvoituksen ratkaisuksi.
Ruotsin kielen vaikutus Aleksis Kiven kielenkäyttöön
"Äiti ja lapsi" : tragedia nälänhädän aikaan
Sovittelija-palkinto yllätti Aleksin : Oulun kouluissa valtakunnalista Ahtisaari-päivää juhlistettiin Sovinnon kyyhky -kiertopalkinnoin
Kirves iskee kiveen : 4-näytöksinen näytelmä Aleksis Kiven elämästä
Kiven kunniaksi "Nummisuutarien" merkeissä
Esitys katsoo meitä
Sankaripoliisin kuolema : rikosromaani
Vastavirtaan loppuheiton väistymistä : Kanervala kirjasuomen kehityksessä
Aleksis Kivi : elokuvakertomus
Avustajat maistoivat kiellettyä hedelmää : Limingan kirkossa kuvatuissa elokuvan hääkohtauksissa aurinko tehtiin valoilla
Wenla Männistö
["Jouluilta", "Kihlaus" ja "Kanervala" kuvitettuina korupainoksina]
Nummisuutarit Oulussa II
Marcus Collinin kuvitus Seitsemään veljekseen 1948
Seitsemän veljeksen alkuperäisen ja nuorisopainoksen vertailua
Nummisuutarit Oulussa
"Kaiken heikkouden ja vaikeuden keskellä hän on ollut voitollinen nero" : Aleksis Kiven mielen sairauksien ja niiden vaikutusten tarkastelua elämäkertateostan pohjalta
Velmua veljesrakkautta rock-hengessä
Valitut teokset. 1, Kertomuksia
Totta vai tarua? : Aleksis Kiven kuolinmökin museoarvo ja aitous
Selityksiä Aleksis Kiven teoksiin
Oliko Aleksis Kiven isoisä sittenkin Adlercreutz?
Aleksis Kiven runouden konteksteista verrattuna varhaiseen virolaiseen runouteen
Nummisuutarit nyt ja sata vuotta sitten
Aleksis Kiveä vierailla kielillä
Boheemi ja puuhamies
Kiven päivän merkeissä
Seitsemän veljeksen salattu maa : Emanuel Swedenborgin ideoiden läsnäolo Aleksis Kiven Seitsemän veljestä -teoksessa
Jazzia energialla, kiitos : Aleksi Ranta ei usko kikkailuihin, jos se sotii luonnetta vastaan
Epämääräinen sekoitus farssia ja draamaa
Runon kartanossa : johdatusta Aleksis Kiven runouteen
Aleksis Kiven valitut teokset ja elämäkerta
Aleksis Kiven kielen irrallisista aineksista
Seitsemän veljestä / 100
Nummisuutarit saapuu nyt Toppilan Möljälle
Eskon puumerkki osuu kymppiin Pekkateatterissa
Aleksis Kivi uusmaalaisena runoilijana
Aleksis Kiven eläinmaailma hänen sanastonsa valossa
Kootut runot
Miten tappelosta kehittyy sota? : Kiven runokäsikirjoituksiinsa tekemistä muutoksista
Yli luvallisen licentia poetican rajain : huomioita Aleksis Kiven Kanervalasta kokoelmana
Liveäänitys toi levylle autenttisen tunnelman
A.Kiven valitut teokset. 1, Draamalliset teokset
Anjanpellon kauneuden ja kaipuun markkinat
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Meidät on... kaapattu : Kari Hietalahden rooli Aarno Lamminpartaana osuu traagisuuden ja koomisuuden rajapintaan
Alexis Kiven merkeissä
Sananen Aleksis Kiven lyriikasta
Kaksi kuvaa Aleksis Kiveltä
Ensimmäisistä Aleksis Kiven kuvista
Aleksis Kiven säkeistömetriikka verrattuna Oksaseen ja Suonioon
Kirjoihin kiinni kasvanut : Myry Voipio on mukana päättämässä Nuori Aleksis -palkinnon saajasta
Kirjan ja Kiven päivä
Kraatarit, Herrojen Eeva ja eläimet
Pyhän hetket: "Joulu-ilta"
Jazztrio improvisoi festivaalisarjakuvaa : seinälle heijastettava livepiirroson yksi trion instrumentti, Ville Ranta kertoo
Aleksis kivi: elämä ja teokset
Toivioretki Nurmijärvelle : y.m. lukuja Aleksis Kivestä
Aleksis Kiven kuolinmökillä
Nuori Aleksis : elämäkertaromaani Aleksis Kivestä
Aleksis Kiven Kihlaus naisnäkökulmasta
"Homeerista ja suomalaista" : Kiven "veljekset" ruotsinnettuna
Waltari, Sinuhe ja Kiven palkinto
Kanervakankaalta myyttiseen luontoon
Sydämeni laulu
Paljastuksia
Onni ja yksinäisyys : Aleksis Kiven traaginen runomaailma
"Maa, taivas, miks niin autuaasti hymyit?" : "Niittu" ilmestyksen paikkana
Läpivalaistu Nummisuutarit
Kaukametsä : esseitä, novelleja, runoja
Rakastunut myrskyävän meren äärellä : "Ruususolmu" ja subliimin kokemus
Seitsemän veljestä sekä yhteinen ystävänsä Venla
Minä elän : Aleksis Kivi ajan kuvastimessa
Kootut teokset. 1, Seitsemän veljestä : Koto ja kahleet
Aleksis Kiven elämä
Kulmakivi - Kiven patsas 40 vuotta
Viiva herää jazzilla : Ville Ranta antaa kynän kulkea veljensä johtaman jazztrion tahtiin
Lehtileikkeet : Kivi, Aleksis
Kivenkovaa pumpulia : Aleksis K. jää tänään historiaan
[Aleksis Kiven seura]
"Minä elän!"
Seitsemän veljestä koulussa jakotona
Suomen evankelis-luterilaisen kirkon suhde Englannin kirkkoon Aleksi Lehtosen arkkipiispakaudella 1945-1951
Maan ja taivaan välissä : "Keinu"-runon poetiikkaa
Korven rannan raiskiosta synnyinmaan povelle : "Uudistalon-perhe" lajin, kansallisuusajattelun ja luontokäsitysten kehyksessä
Aleksis Kiven muisto : runoilijan syntymän 85-vuotispäiväksi
Antiikin perintö Aleksis Kiven runoudessa
Oulun toiseksi vanhin apteekki 150 vuotta
Nuorten kulttuuriharrastuksia Kiven-päivän merkeissä
Rajalla : idylli ja ekfrasis "Rippilapset"-runossa
Maiseman poetiikkaa ja vietin kiihkoa Aleksis Kiven "Helavalkeassa"
Valitut teokset
Terve, metsä, terve, vuori! : apostrofinen puhuttelu "Metsämiehen laulussa" ja Kiven muussa runoudessa
Koto ja maailma : tutkielmia Aleksis Kiven vaiheilta : omistettu Viljo Tarkiaisen muistolle
aLeksis® 2 : luku- ja kirjoitustaitojen opetusohjelma
Kiveä kiertämässä
Uusimaa : Eteläsuomalaisen Osakunnan julkaisema Aleksis Kiven 100-vuotisjuhlaan 10.X.1934. 2.
Kiven kuva - ei ollutkaan Aleksis Kiven! : Kiven tutkija V. Tarkiainen emeritus
Mitä Schleusingenissa oikein tapahtui?
Kirjan viikon haastattelu 2.11.1955
aLeksis-työkalut : luku- ja kirjoitustaitoa kehittävät tehtäväympäristöt : käyttäjän opas
Aleksis Kiven Turun matka
Aleksis Kiven kotioloista
Kivi
Taide ja elämän liike kutsuvat
Nuori Aleksis
Seitsemän veljeksen pidätelty kansakunta
Sanastollis-kvantitatiivinen tutkimus Aleksis Kiven pääteosten tyylistä
Aleksis Kivi aikalaistensa arvostelemana
Aleksis Kivi : taiteilijana
Wenla Männistö : romaani
Aleksis Kivi, Suomen kansalliskirjailija 175 vuotta
Aleksis Kivi: Nummisuutarit. Komedia viidessä näytöksessä. Kriittinen editio. Toimittaneet Jyrki Nummi, Sakari Katajamäki, Ossi Kokko, Petri Lauerma. SKS 2010.
"Mies" ja tunteet
[Aleksis Kivi ja Nummisuutarit]
Tiivistelmä.
Aleksis Kiven värisanasto
Aleksis Kiven taudinkuva
Aleksis Kivi, Nurmijärvi 10.10.1834 - Tuusula 31.12.1872 : kokoelmaluettelo, Nurmijärven kunnankirjasto 5.10.2000
Runoilija ja arvostelija sekä muita tutkielmia Aleksis Kivestä
Kulutusyhteiskunta in memoriam?
Tämän teekkarikin jaksaa lukea : ylioppilaskunnan 50 vuotta kansiin Oulussa
Nummisuutarien tiimoilta
Veljekset yli rajojen
Kivi-perinteiden vaaliminen ja Kivi-näytännöt
