http://www.yso.fi/onto/yso/p19694 simput
simput simput
Verkon pauloitus, paikkaus ja verkkokalastus
Piilotteleva veijari
Simppu ja seikkailijat : sympaattinen kaveri
Simppukeittoa ministerin malliin
Saaristoperinteitä mukaillen
Keisarillinen kiiski : Vähäarvoisten kalojen käsittely ja valmistusohjeita
Kala-atlas : nahkiainen, pikkunahkiainen, lohi, taimen, nieriä, siika, muikku, harjus, toutain, vimpa, rantaneula ja kivisimppu : esiintymät ja kantojen tila
Muistot heräsivät sadonkorjuujuhlassa
Virtavesikalojen elinympäristövaatimukset : perustietoa elinympäristömallisovelluksiin
Hankala siipisimppu
Verkon täydeltä härkäsimppuja
Kivisimpun (Cottus gobio L.) ja kivennuoliaisen (Barbatula barbatula (L.)) ravintoekologia Saimaan kivikkorannoilla
Isältä pojalle
Puhuuko kurnusimppu?
Simppu sentään!
Syvyyksien hirviöitä
Merten halveksituin kala: simppu mainettaan parempi
Sarda ui ennätyskaloihin
Kivisimpun leviäminen ja levinneisyys Utsjoessa
