http://www.yso.fi/onto/yso/p19660 kansainvälinen vertailu
kansainvälinen vertailu kansainvälinen vertailu
Suomi-Ruotsi : maiden koulujärjestelmien ja oppilaiden perustaitojen vertailu
Kansainvälisen tilinpäätösinformaation harmonisointi : Suomen, Saksan ja Iso-Britannian tilinpäätöskäytäntöjen vertailu
Yksinelävien asumisen valinnat - havaintoja maailmalta
Tiedoksiannon kehittyminen
Selviytyminen asumismenoista on vaikeutunut EU-maiden kotitalouksissa
Kansainvälinen hajauttaminen : hyödyt muutoksessa
Oikeus toimeentuloon : tutkimus sosiaalisesta oikeudesta viimesijaiseen sosiaaliturvaan Euroopassa
Kansainvälinen BKT- ja hintavertailu
Kansallisten eläkestrategioiden muotoutuminen ja Euroopan unionin avoin koordinaatiomenetelmä
Pisa-tulokset kummastuttavat maailmalla
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni tarkoituksena oli analysoida ja vertailla röntgenhoitajien koulutusta Suomen, Portugalin ja Yhdysvaltojen välillä. Tein vertailua myös näiden maiden magneettitutkimuksiin liittyvässä opetuksessa ja jatkokoulutusmahdollisuuksissa. Vertailu tapahtui kolmen eri koulun opetussuunnitelmien perusteella. Maat ja koulut, jotka valitsin työhöni, ovat Metropolia Ammattikorkeakoulu Suomesta, Florida Hospital College of Health Sciences Yhdysvalloista ja Escola Superior de Tecnologia da Saúde de Lisboa Portugalista.    Tiedot ja materiaali vertailua varten kerättiin suoraan koulujen internetsivuilta. Opetussuunnitelmat olivat suoraan taulukkomuodossa.    Jokaisen koulun opinnot ja kurssit voidaan jakaa seuraaviin aihealueisiin: yleiset opinnot, radiografian alaa tukevat opinnot ja radiografian alan opinnot. Suomessa ja Portugalissa opinnot ovat laajuutensa puolesta lähes vastaavia. Suomen tutkinto on laajuudeltaan 210 ECTS-pistettä kestäen 3,5 vuotta ja Portugalissa opiskellaan 4 vuotta 240 ECTS-pisteen laajuisesti. Yhdysvalloissa puolestaan röntgenhoitajan perustutkinto kestää vain 2 vuotta.    Suomessa ja Portugalissa röntgenhoitajan tutkintoon kuuluu suoraan magneettitutkimuksiin liittyvä opetus, mutta Yhdysvalloissa röntgenhoitajien pitää jatkaa opintojaan Bachelor-tason tutkinnolla voidakseen suorittaa magneettiopintoja. Jokaisessa maassa lisä- ja täydennyskoulutusta voivat suorittaa perustutkinnosta valmistuneet röntgenhoitajat työn ohella.
Yhteistoiminnallinen oppiminen terveydenhuollon opettajakoulutuksessa : vertailututkimus suomalaisten ja englantilaisten opiskelijoiden kokemuksista
IMF:n rahoitusvakausindikaattorit : rikas tietopankki
Espanjan ja Suomen kuntien hallintokulttuurien vertailu: tarkastelussa kaupunkiorganisaatiot Ripolletissä ja Rovaniemellä
Kotona työskentelyn yleisyys ja seuraukset : Suomi eurooppalaisessa vertailussa
Lyijy ja kadmium rohdos- ja yrttikasveissa : kirjallisuuskatsaus
Euroopan unionin tutkimus  - ja Amerikan varjo
Vessasto : maapallon toilettografia
Verosuunnittelua vai veron kiertämistä : verosuunnittelun ja veron kiertämisen välinen rajanveto tuloverotuksessa
Suomi innovaatioiden kärkimaita - mutta kuinka kauan?
Elintarvikkeiden hinnanmuodostus ja markkinoiden toimivuus
Kansainvälisen koulutusohjelman kehittäminen : case Degree Programme in Information Technology
Pohjaveden laatu Suomessa hyvä
Työttömyysvakuutusmaksujen eriyttäminen : katsaus kansainväliseen ja kotimaiseen keskusteluun
Maailma numeroina : Suomen tilastollisen vuosikirjan ... kansainvälinen osa
Suomalainen teollisuustyö on kallista mutta tuottavaa : maailmantalouden kustannuserot huikaisevat
Vertailun valta
Suomi tietoyhteiskunnaksi : kansalliset linjaukset. Osaraportti 1, Kansainväliset ja muiden maiden tietoyhteiskuntastrategiat
Työtaistelut 12 maassa vuosina 1958-1985 : tilastovertailun ongelmia
Lakisääteisen vanhuuseläketurvan vähimmäis- ja työeläkkeiden kansainvälinen vertailu erääseen hyvinvointimalliluokitteluun kuuluvissa maissa
Kansainväliset kokemukset palvelusetelien käytöstä sosiaali- ja terveydenhuollossa
Elinkeinorakenteen kansainvälinen vertailu
8. luokkalaisten nuorten terveys ja terveyskäyttäytyminen
Matkailun alueorganisaatiot Suomessa 2010 : Tehtävät, rakenne ja rahoitus
Vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkoihin kohdistuu monenlaista rikollisuutta, joka aiheuttaa merkittäviä kustannuksia. Kaupan toimipaikoista 69 prosenttia ja teollisuustoimipaikoista 26 prosenttia joutui vähintään yhden rikoksen kohteeksi vuoden aikana. Suomalaisiin toimipaikkoihin kohdistui kansainvälisesti vertailtuna vähän henkilöstön tekemiä rikoksia. Sen sijaan myymälävarkaudet olivat maassamme keskimääräistä yleisempiä. Tiedot käyvät ilmi tästä Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen julkistamasta tutkimuksesta. Kyseessä on ensimmäinen kansallisesti kattava, yrityksiin kohdistuvaa rikollisuutta mittaava kriminologinen tutkimus. Raportin tiedot perustuvat keväällä 2010 toteutettuun kyselyyn, johon vastasi 2427 vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkaa eri puolilta Suomea kaikista kokoluokista. Tutkimuksen päärahoittajana toimi Tekesin Turvallisuus-ohjelma, jossa kehitetään mm. yritysturvallisuutta parantavia ratkaisuja.
Materiaalivirtoja maasta taivaaseen
Perhetutkimusta Suomessa ja Espanjassa
Työriitain sovittaminen ja ratkaiseminen : lausunto Helsingin kaupungin työväenasiain lautakunnalle
Kansainväliset vertailevat oppimistulosarvioinnit perus- ja korkea-asteella
Suomen paikka kansainvälisissä vertailuissa
Eläkkeistä ulkomailla
Yrityksiä perustamaan - helpommin Ranskaan kuin Suomeen
Suomalainen tv-tarjonta -raportin uudistaminen : selvitys
Suomi ympäristöalan maailmanmestariksi
Terveydentilan eriarvoisuus Suomessa, Norjassa ja Ruotsissa : mittaamisen ongelmia
Autojen hinnat kuudessa Euroopan maassa : suomalainen maksaa eniten
Asiakaslähtöisen kirjaamisen hanke Lohjan sairaalan sisätautiosastolla
International Social Survey Programme ja World Values Survey
Lainvalmistelukunnan mietintö ylemmänasteisia kunnallisia yhdyskuntia koskevan lain säätämisestä
Jokaisen oma tulo? : universaalin perustulon poliittinen analyysi
Onnelliset antavat
Raaka-aineiden maailmanmarkkinahinnat
Managerialismi ja oppilaitosjohtaminen
Kuka edustaa EU:n vastustajia? Euroopan parlamentin vaalit 2004
Röntgenhoitajien koulutus ja magneettitutkimuksiin liittyvä opetus : kansainvälinen vertailu
OECD syventää koulutusjärjestelmien analyysejään
Scuola materna ja päiväkoti kulttuuriensa heijastajina : scuola maternan ja päiväkodin toiminnan sisältöjen, tavoitteiden ja yhteistyön vertailua
Lakisääteisen vanhuuseläketurvan kansainvälistä vertailua
Vaatetusteollisuuden kansainvälistymisen strategiavaihtoehdot 1980-luvun lopulla
Newsweek -lehden ranking-lista viime vuonna maailman parhaista maista herätti keskustelua tekijöistä, jotka ovat auttaneet Suomen listan kärkeen, mutta tuskin mitään keskustelua käytiin siitä, miksi maiden välillä on valtavan suuria eroja. Tämän artikkelin tarkoituksena on vertailla erilaisia ihmisten elinoloissa olevia eroja mittaavia indeksejä ja etsiä selitystä indeksien tuottamien tulosten samankaltaisuudelle ja suurten erojen jatkumiselle. Keskeisenä empiirisen aineiston tukemana argumenttina on, että populaatioiden keskimääräisessä älykkyydessä olevat erot selittävät valtaosan ihmisten elinoloja eri näkökulmista mittaavien indeksien vaihtelusta.
Tehoa maatalouden vesiensuojeluun (TEHO) -hankkeen tavoitteena on edistää maatalouden vesiensuojelua. Tähän julkaisuun on koottu tuloksia TEHO-hankkeen kokemuksista ja selvityksistä liittyen nykyisiin ympäristötukiin. Ensimmäinen raportti kuvailee ja vertailee keskenään eri maiden ympäristötukiohjelmia yleensä ja erityisesti niiden vesiensuojelutoimenpiteitä. Toinen osa, joka on JÄRKI – hankkeen (Sensible enhancement of water protection and biodiversity in agriculture) Environmental Expert / MJ-Prosessit Oy:llä teettämä, käsittelee eräiden EU-maiden ympäristötukiohjelmien luonnon monimuotoisuuden ylläpitoon ja suojeluun liittyviä toimenpiteitä. Julkaisun kolmannessa osassa on kerätty yhteen TEHO-hankkeen aikana saatuja kokemuksia ympäristötuen erityistuista. Kokemuksia on saatu viljelijöiltä sekä tilakäynneillä että erilaisissa tilaisuuksissa.
Mobiili-Internet ja maiden väliset eroavaisuudet käytössä ja suhtautumisessa : WMIS-tutkimus: Suomi, Japani, Korea
Kohti työelämälähtöistä ja integroivia työvoimapalveluja - mutta miten?
Tämä barometri on digitaalisen Suomen kuvaaja ja ennustaja. Vuosittaisena  katsauksena se kertoo kansakunnan ”digitaalisen asennon” ja siinä tapahtuneet muutokset. Se ottaa myös kantaa siihen, mitä pitäisi tehdä paremman digitaalisen tulevaisuuden eteen. Tähän mennessä julkaistut Digibarometrit tarjoavat ikkunan Suomen viimeaikaiseen kehitykseen. Suomi reagoi myöhässä digitaaliseen murrokseen mutta otti takamatkalta kelpo loikan kohti eturintamaa. Hyvästä kiristä huolimatta Suomen haasteena on edelleen digitalisaation syvällisempi soveltaminen. Erityisesti kaivataan digitaalisesti vetovoimaisia edelläkävijäyrityksiä, jotka pystyvät houkuttelemaan soveltajia, kehittäjiä ja asiakkaita maailmalta luomaan yhdessä uutta lisäarvoa koko verkostolle. Tässä on keskeistä hyödyntää digitaalisia alustoja, joiden soveltamisessa Suomella on vielä paljon parannettavaa. Digibarometrissa verrataan laajaa maajoukkoa kolmella tasolla ja kolmella sektorilla. Ajantasaisten ja sisällöllisesti sopivien mittareiden löytäminen on ollut jatkuva haaste. Vaikka itse Digibarometrin laskelmiin jää pieni tilastoviive, kaikki tämän barometrin kolme teemaosiota perustuvat osin tai kokonaan keväällä 2016 tehtyihin havaintoihin.
Luomutieto-hankkeen tuloksia. Osa 1 : Suomi kansainvälisessä vertailussa
Nuorten yhteiskunnalliset tiedot, osallistuminen ja asenteet : kansainvälisen ICCS 2009 -tutkimuksen ensituloksia
Onko eläimillä oikeuksia? : eläinkoelainsäädännön kehitys ja nykytila
Peilitilastojen antama kuva Venäjän todellisesta tuonnista
Liikenneverotus ennen, nyt ja tulevaisuudessa
Tiivistelmä: Tilinpäätösinformaatioiden julkaisukäytäntöjen vertailu yhdeksässä Euroopan maassa.
Alkoholi suomessa : kulutus, haitat ja politiikkatoimet
Vertailussa suuret viljatilat - Suomi ja lähinaapurit EU:ssa
Henkilökunnan lääkehoidon osaamisen varmistaminen Hangon kotihoidossa
Pankit taakkana repussa
LIRA-ohjelmiston analyysi
Työn keskimääräisen efektiivisen veroasteen laskeminen OECD:n menetelmällä
Suomessa tuotto tärkeä, muualla palvelun laatu
Luotettavaa tietoa vai mielivaltaista yhteenlaskua?
Tiivistelmä englanniksi.
Teräksen, kuparin sinkin ja alumiinin käyttöintensiteetin kehitys tulotason noustessa
Peilitilastovertailu osoittaa, että Venäjän tullin tuontiluvut poikkeavat huomattavasti sen kauppakumppaneiden tilastoimista Venäjän-vientiluvuista. Eräiden maiden - kuten EU- maiden ja Kiinan - kanssa Venäjän tullin tilastoima tuonnin arvo on huomattavasti viejämaiden viennin arvoa alhaisempi, kun taas toisten maiden - kuten Yhdysvaltojen ja Japanin - kohdalla erotus on vastakkaismerkkinen. Tässä vertailussa tarkastellaan, miten nämä erot jakautuvat maittain ja tavararyhmittäin. Venäjän tuonnin arvoa verrataan tavaraluokittain sen merkittävimpien kauppakumppaneiden viennin arvoihin. Tulosten mukaan tuontija vientiarvot poikkeavat yhä toisistaan, mutta erot ovat kaventuneet viime vuosien aikana.  Avainsanat: Venäjä, ulkomaankauppa, tilastoerot  .
Sata näkökulmaa sotaan : lähteiden käyttö Georgian sodan aikana neljässä eurooppalaisessa sanomalehdessä
Lama ja sosiaalivakuutus OECD-maissa
Kestääkö suomalainen vähimmäisturva pohjoismaisen vertailun? : vertaileva analyysi vähimmäisturvan tasosta ja sen köyhyyttä ehkäisevästä vaikutuksesta neljässä Pohjoismaassa 1990-2005
Kansainvälinen valuuttarahasto (IMF) julkaisee kotisivuillaan yli 60 jäsenvaltionsa rahoitusvakausindikaattoreita.2 Näiden indikaattorien avulla on mahdollista muodostaa kattava yleiskuva eri maiden rahoitusjärjestelmän vakaudesta sekä tehdä kansainvälisiä vertailuja. Suomen tiedot ovat olleet saatavilla keväästä 2011 lähtien.
Uutistoimistojen rakennemuutos ja uusi tiedotusjärjestys
Koulutuksen Suomi-buumi jatkuu Saksassa
Näkökulmia turvapaikkapolitiikkaan : kehitysehdotuksia ja pohjoismaista vertailua
Alkoholiverotustyöryhmän muistio
Oikeustulkkauksen selvityshanke: asiantuntijaryhmän raportti opetusministeriölle
Kauppa ja teollisuus rikosten kohteena : vuoden 2010 yritysuhritutkimuksen tuloksia
Kansainvälinen palkkaverotusvertailu
Suomen, Saksan, Norjan ja Iso-Britannian työkyvyttömyyseläkkeiden määräytyminen ja eläkkeen määrä
Kansainvälinen näkökulma yliopistojen arviointiin - itsesäätelyä ja tulosvastuuta
Suomen sijoittuminen kansainvälisessä koulutusvertailussa riippuu tarkastelutavasta
Ammatillisten tutkintojen kansainvälinen vertailu : - käsitemäärittelyjä, säännöksiä ja esimerkkejä
Vähimmäiseläketurvaetuudet Suomessa, Isossa-Britanniassa ja Hollannissa : vertaileva tutkielma vähimmäiseläketurvaetuuksista
Yrittäjien eläketurva ulkomailla edelleen puutteellinen
Kiinteistövero kansainvälisessä vertailussa
Perheet kaupunkien koulumarkkinoilla
Tiivistelmä.
Pohjavetemme kestää kansainvälisen vertailun
Abstract in Finnish: Juomisen epävirallinen sosiaalinen kontrolli : Suomi kansainvälisten tutkimusten valossa.
Verottaja ostajan kukkarolla : kulutusverot Suomessa ja muissa maissa
Tulonjako ja tulojen uudelleenjako kansainvälisessä vertailussa
Sukupuolten keskinäissuhteet korkeakoulutuksessa ja työmarkkinoilla - eurooppalainen vertailu
Kansainväliset vertailut [pääkirjoitus]
Oikeustapausten otsikoinnista : havaintoja Ruotsista, Norjasta, Tanskasta ja Englannista
Kallis ruoka ajaa ostovoimaa pakkaselle
Kiinteistöverojärjestelmien kansainvälinen vertailu
Suuret yritykset hallitsevat vientiä - etenkin USA:ssa ja Suomessa
Teho-hankkeen raportteja. Osa 4, Ympäristötukijärjestelmät ja vesiensuojelutoimenpiteet EU-maissa ; Biodiversiteettitoimenpiteet EU-maissa ; TEHO-hankkeen kokemuksia Suomen erityistuista
Kansainväliset opetussuunnitelmasuuntaukset
Työaika - helpommin sanottu kuin tehty
Taloudellinen kehitys ja vahva valtio : Suomen suuriruhtinaskunta 1809–1913, Tansania 1961–1986
Kuka, kenelle, millä ehdoin, paljonko? : vertaileva tutkimus Britannian, Hollannin ja Suomen vähimmäisturvajärjestelmistä
Suomen palkkaerot ovat pysyneet pieninä - palkkojen hajonta kuitenkin kasvaa
Ammatillinen koulutus kansainvälisen ja paikallisen arvioinnin ristitulessa
Kaupunkirakenne, kansainväliset vertailut
Rauhanindeksi kertoo  : kapina syrjäyttää sodan
Tuottavuuden ja hyvinvoinnin näkymät huolestuttavat
Uusien energiatekniikoiden maakartoituksia
Tavoitteena laadukas liikuntakasvatus
11-vuotiaiden nuorten terveys, terveyskäyttäytyminen ja hyvinvointi
Vaikeasti työllistyvät - yhteinen haaste
Eläinsuojien hajuhaitat - ohjeistusmallit, arviointi ja vähentäminen sekä käytäntö eri maissa : Susies-loppuraportti 15.3.2002
Siirtohinnoittelun järjestäminen ja suunnittelu suomalaisissa yrityksissä
YTN- ja IAS-tilinpäätöksen erojen vaikutus tunnuslukuihin ja yrityksen arviointiin
Opastusmerkkien luotettavuus
Kenraali Adolf Ehrnrooth ja PISA:n ihme : koulutussosiologisia huomautuksia erääseen suomalaiseen menestystarinaan
Kansainvälisistä matematiikan opetuksen muutoksen suunnista
Yksityisten palvelualojen kansainvälinen tuottavuusvertailu
Asumista ja arjen tukea : esimerkkejä mielenterveyskuntoutujien asumisratkaisuista muutamassa maassa
Kilpailuttamisen kokemukset
Suomi leikannut koulutoimesta eniten
Kansainväliset vertailut historiantutkimuksessa : hyödyllisiä mutta vaarallisia
Ajankohtaista 3/85
Hyvinvointiyhteiskunta kilpailukyvyn perustana? Pohjoismaat kärjessä yli sadan maan vertailussa
Tunnustetaanko tutkinnot? : tutkintojen tunnustaminen Euroopan unionissa esimerkkinä Suomen ja Saksan liittotasavallan tutkintojen vastavuoroinen tunnustaminen
Tilinpäätösinformaatioiden julkaisukäytäntöjen vertailu yhdeksässä Euroopan maassa
Opas suoraan demokratiaan
Ammatillisten tutkintojen kansainvälinen vertailtavuus
Strengthening customer's freedom of choice : aktiiviasiakashanke Alankomaissa ja Belgiassa syksyllä 2013 : matkaraportti
Kahden puolen Atlanttia : yleiset kirjastot ja kirjastoammattilaiset Suomessa ja Kanadassa
Kansainvälinen verokilpailu ja Suomen verojärjestelmä
Miehen paikka perheessä : venäläisten maahanmuuttajanaisten kokemuksia miehen paikasta perheessä Venäjällä ja Suomessa
Kirjallisuutta
Mitä indikaattorit kertovat työmarkkinoiden joustosta ja turvasta?
Tiivistelmä (1 s.).
Eurooppalaisin silmin : Helsingin ammattikorkeakoulu Stadian optometrian opetussuunnitelma vertailtuna Eurooppadiplomiin
Toistuvien liikennerikkomusten seuraamusjärjestelmän kehittäminen : katsaus: eurooppalaiset järjestelmät
OECD360 : Suomi 2015 : kuinka Suomi sijoittuu vertailussa?
Elämää Pohjoismaissa terveyden ja ihmissuhteiden näkökulmasta
Yleiskatsaus ulkomaalaiseen lainsäädäntöön aviopuolisoiden välisistä oikeussuhteista
Hyvinvointia julkisen ja yksityisen yhteispelillä : eläketurvan kansainvälinen vertailu
Teho-hankkeen raportteja. Osa 4
Evolutiivinen selitys kansainvälisille kehityseroille
Meriväylän syvyyden suunnittelu- ja esittämisperiaateet riskien valossa
Suomi eurooppalaisessa joustoturvavertailussa
Suomen yritystoiminta pitkälti omissa käsissä
Sairaanhoitajan lääkkeenmääräämisoikeuden toteuttaminen
Suomalaisten tulot Euroopan keskitasoa : hyvinvointipalvelut eivät paranna sijoitusta
[Kirja-arvostelu]
Maitotilojen tuotantotoiminta ja talous : Suomen, Ruotsin, Saksan ja Itävallan IFCN-tilojen vertailu
Työvoimakustannukset puuttuvat puolustusmenoista
Eläinsuojelusäädöksiä meillä ja muualla
Kansainvälisten vertailujen suorittamisen mahdollisuuksista
Vaatteiden, jalkineiden, kotitalouskoneiden ja viihde-elektroniikan kansainvälinen hintavertailu : Kuluttajatutkimuskeskuksen ja Tilastokeskuksen yhteistutkimus
Itsemurhatilastoja
Kansainvälinen hintavertailu
Kansainvälinen kartoitus alkoholin käytöstä
Lapsiköyhyys ja lapsen elatus vanhempien eron jälkeen
Valtion omistajaohjauksen valvonta ja raportointi eduskunnalle
Numeroiden harhaa vai toteutuksen työkaluja? : indikaattorien käyttö maatalouden ympäristöpoliittisessa suunnittelussa
Kaavan toteuttamisvastuun jakautuminen eräissä Euroopan maissa
Työssä mutta köyhä - Työn ja toimeentulon sidos kuudessa OECD-maassa 1970-2000
Taloudelliset tekijät ja muutto pois lapsuudenkodista - Vertaileva analyysi neljässä EU-maassa
Yhteistoiminnallinen oppiminen terveydenhuollon [opettaja]koulutuksessa : vertailututkimus suomalaisten ja englantilaisten opiskelijoiden kokemuksista = collaborative learning in health care teacher education : a comparative study of Finnish and British students' experiences
Lainsäädännön hallinnollinen taakka yrityksille : raskaimmat säädösalueet
Ranking on puutteellinen mittari
Yksikkökustannukset selittävät putoamisen kilpailukykyvertailussa
Ensimmäinen suuri Euro-vertailu
Murtuiko älykkyyden tabu?
Metsänhoitajaetiikka velvoittaa meillä ja muualla : fyysisen terveyden ylläpitämistä ja yhteiskunnallista keskustelua
Oppimistulosten arviointitiedon puntarointia
Suomen vientiveto heikoin
Liikenteen vertailutietoja eri maista
Kansainvälinen opetussuunnitelmavertailu
Vetokuulan käyttö lisääntyy - tosin hitaasti : perävaunujen ja raskaiden työkoneiden kytkentä kansainvälistyy
Suomi on punnittu
Energiankäytön ohjauskeinoja : kokemuksia muista maista ja niiden soveltuvuus Suomeen
Yhteenveto (s. 30-32).
Sairaus-, vanhuus- ja työkyvyttömyysvakuutus ulkomailla
