http://www.yso.fi/onto/yso/p19662 kantaminen
kantaminen kantaminen
Emeritus-jaarituksii
Tässä opinnäytetyössä oli tarkoituksena tehdä yksinkertainen ohje teräsbetonipalkin mitoitukseen eurokoodin mukaisilla ohjeilla. Opinnäytetyöstä kootaan tiivistämällä mitoitusohje TSO RAKENNESUUNNITTELU Oy:n käyttöön. Yrityksen käyttöön tehtävä laskentatyökalu sisältää laskentapohjan sekä mitoitusohjeen. Mitoitusohjeen tekstiosuudessa käsitellään lähtöarvojen keräämistä ja kuormien määrittämistä sekä se sisältää ohjeistuksen mitoitustyökalun käyttöön. Laskentapohja on Excel-pohjainen mitoitusohjelma, jonka avulla teräsbetonipalkin mitoitus onnistuu nopeasti. Laskentapohja laskee palkin taivutuksen, leikkauksen sekä tarvittavat arvot halkeilun ja taipuman tarkasteluun. Laskentapohja on rajattu tällä hetkellä vain jatkuvalle kuormitukselle, eikä se myöskään tarkastele palomitoitusta. Tässä opinnäytetyön tekstiosuudessa kerrotaan laajemmin teräsbetonipalkin mitoituksesta. Tekstiosuudessa myös selvitetään työn tavoitteita, rajauksia sekä tuloksia. Tämän opinnäytetyön luettuaan lukijalla on käsitys teräsbetonipalkin mitoituksesta ja laskennan lähtöarvojen määrittämisestä.
Perustusvaurioisen varastorakennuksen korjausmahdollisuuksien selvittäminen
Euroopan parlamentin ja neuvoston rakennustuoteasetus, CPR (EU) N:o 305/2011, velvoittaa kaikkia jäsenvaltioita noudattamaan yhdenmukaisesti kantavien teräsrakenteiden CE-merkin käyttöä rakennustuotteilla. Asetuksen tavoitteena on Euroopan talousalueella parantaa yleistä turvallisuutta ja yritysten prosesseja. Opinnäytetyön tavoitteena on auttaa ja informoida yrityksiä laadunhallintajärjestelmän rakentamisessa ja kantavien teräsrakenteiden tuotesertifikaatin hakemisessa. Opinnäytetyössä pohditaan laadun merkitystä yrityksille, käsitellään laatuun liittyviä haasteita sekä kuvataan tuotesertifikaatin velvoittamia toimenpiteitä ja CE-merkintää. Opinnäytetyöhön sisältyi myös laadunhallintajärjestelmän kehitystyö Terco Engineering Oy:lle, missä tavoitteena oli hakea kantaville teräsrakenteille CE-merkin kiinnitysoikeus yhdenmukaistetun Eurooppalaisen standardin SFS-EN 1090 + A1 mukaisesti.
Eskola, Antti: Mikä henki meitä kantaa. Katselen työni jälkiä. Tammi 2009.
Rakenteiden varmuus ja kuormitukset : määräykset 1998 ; Kantavat rakenteet : määräykset 1990 ; Pohjarakennus : määräykset 1976.
Betoninormit : rakennustyön valvonta, kantavat rakenteet, betonirakenteet, mitoitustaulukot ja käyrästöt
Luonnollinen lapsuus
Jat-Wood Oy:n kehittämän puisen ontelopalkin liitostekniikoiden suunnittelu talon kattorakennejärjestelmässä
Kantamisen kausi : aika raskaudesta sylihoitoon
Antti Eskolan hahmot
Olosuhteiden pakosta
Lapsen syntyminen on eräs merkittävimmistä kehityskriiseistä ihmisen elämässä. Kätilötyön ammattilainen kohtaa perheen keskellä suurta elämänmuutosta. Ohjaus- ja vuorovaikutustaidoilla on suuri merkitys erityisesti ensipäivinä, jolloin tavat hoivata vastasyntynyttä vasta muovautuvat. Alkuvaiheen imetyshaasteissa tarvitaan laadukasta sekä näyttöön perustuvaa kätilön tarjoamaa imetysohjausta. Kotiutumisen tapahtuessa yhä varhaisemmassa vaiheessa ohjauksen merkitys korostuu. Tieto vastasyntyneen tarpeesta imeä tiheästi ja pitkään sekä halusta pysytellä vanhemman lähellä ympäri vuorokauden tulee monelle vanhemmalle yllätyksenä. Kyse on kuitenkin vastasyntyneen normaalista ja erittäin tarkoituksenmukaisesta käyttäytymistavasta. Vanhempien ohjaaminen vastasyntyneen kokonaisvaltaisten tarpeiden tyydyttämisessä ja arjen toiminnoista selviämisessä on koko perheen ennaltaehkäisevää terveyskasvatusta.   Opinnäytteen tarkoituksena on kuvata kirjallisuuskatsauksen pohjalta suunniteltujen imetys- ja kantamisaiheisten oppituntien sisältöä. Työ on jatkoa opinnäytteelle "Äitien imetyskokemukset internetin keskustelukanavilla" (Kjellbäck, Laaksonen & Palviainen Turun ammattikorkeakoulu, huhtikuu 2006.) Tämän työn  kirjallisuuskatsauksessa käsitellään imetystä, imetyssuosituksia ja niiden toteutumista Suomessa ja suomalaisia imetyksen edistämismenetelmiä ja -strategioita. Oppimista käsitellään sekä opettamisen että ohjaustaitojen kehittämisen näkökulmasta. Lopussa tarkastellaan vuorovaikutusta, sen havainnointia ja tukemista. Kosketuksen merkitystä sekä lapsen kantamista kokonaisvaltaisen kehityksen tukena tarkastellaan myös. Opetustilannetta varten on koottu teoreettinen viitekehys, ajankäytölliset kehykset sekä oppimistavoitteet loppuvaiheen kätilöopiskelijan näkökulmasta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on lisätä kätilöopiskelijan tietoa ja taitoa imetysohjauksesta sekä vuorovaikutuksen tukena käytetyistä lapsen kantamismenetelmistä.
Taide tukee henkistä hyvinvointia : ODL:n uudessa hyvinvointikeskuksessa löytyy töitä viideltä eri taiteilijalta
Hirsitalojen rakenteiden liittymät ja niiden toimivuus
Suomen kansansatuja. 3, Peikot puuhasilla
Vapautuminen
Teräsrakenne oppimisympäristö
Hakelämpölaitoksen rakennesuunnitelmat
Tämän opinnäytetyön aiheena oli teräksisten HI-harjapalkkien ja putkiristikoiden mitoitus ja kustannusvertailu. Työn tavoitteena oli selvittää hallirakennuksen vesikaton pääkannattajana toimivien HI-harjapalkkien ja putkiristikoiden keskinäistä kustannustehokkuutta eri jänneväleillä. Tulosten perusteella voidaan arvioida, kumman tyyppinen pääkannattaja on taloudellisesti tehokkaampi valinta kullekin jännevälille. Työn tilaajana oli Pöyry Finland Oy. Kustannustehokkuutta selvitettiin mitoittamalla erityyppiset kattokannattajat tavanomaista teollisuusrakennusta vastaavaan esimerkkikohteeseen. Työ suoritettiin mitoittamalla HI-harjapalkki- ja ristikkokattokannattajat 20 m:n, 30 m:n ja 40 m:n jänneväleille sekä 6 m:n ja 12 m:n kehäjaoilla. Mitoitetuille kannattajille laskettiin kustannukset, joiden perusteella pääteltiin kunkin kannattajatyypin taloudellinen käyttöalue. Kustannusten selvittämisessä käytettiin Pöyryn toteutuneiden projektien hintatietoja. Työn tuloksena voidaan todeta, että kehäjaon ollessa 6 m taloudellisesti kannattavampaa on toteuttaa hallirakennuksen pääkannattajat putkiristikoilla kaikilla lasketuilla jänneväleillä. Kehäjaon ollessa 12 m ovat HI-harjapalkin ja putkiristikon kustannustehokkuuden erot selvästi pienemmät. HI-harjapalkki on hieman edullisempi vaihtoehto 20 m:n jännevälillä, 30 m:n jännevälillä kustannukset ovat likimain samat ja 40 m:n jännevälillä ristikko on taloudellisempi vaihtoehto. Tuloksista nähdään, että ristikon kilpailukyky kasvaa sitä mukaa, mitä pidempi jänneväli on kyseessä. Tämän työn lopputuloksia ei voida suoraan verrata toisiin suunniteltaviin kohteisiin rakennusten yksilöllisyyden takia, mutta tulokset antavat kuitenkin suuntaa kannattajien taloudellisen käyttöalueen arvioimiseksi.
Teräsrakenteisen asuinkerrostalon tuotemallipohjainen suunnittelu
Vapaaehtoisuus ja yksityinen hyväntekeväisyys eivät korvaa lakisääteistä sosiaaliturvaa : haastateltavana Marja Kantanen
Tampereen kannat
"Rutista, rapsuta, rakasta..." : opaslehtinen varhaisesta vuorovaikutuksesta
Monitoiminaiset maailmalla
Lapsi kaipaa läheisyyttä : kantoliinavideon tuottaminen nettineuvolasivustolle ja lapsivuodeosastolle
CLT- ja rankarakenteisten seinäelementtien kustannustaloudellinen vertailu
Sylihoito ja kantoliinan käyttö : oppimateriaalin tuottaminen Stadialle kätilökoulutukseen
Kantavien teräsrakenteiden CE-merkintä tulee pakolliseksi 1.7.2014. CE-merkki on valmistajan vakuutus siitä, että rakennustuotteen ominaisuudet ovat eurooppalaisen harmonisoidun tuotestandardin tai eurooppalaisen teknisen hyväksynnän mukaiset. Teräsrakenteiden CE-merkintää ohjaavat kaksi päästandardia; harmonisoitu tuotestandardi SFS-EN 1090-1 + A1 ja tekniset vaatimukset sisältävä standardi SFS-EN 1090-2 + A1. Teräsrakenteita valmistavalla yrityksellä on oikeus itse CE-merkitä tuote, kun se on saanut varmennustodistuksen ilmoitetulta laitokselta. Varmennustodistuksen saaminen edellyttää "yrityksen toimivan tuotantoon sovellettavin osin standardien SFS-EN 1090-1 + A1 ja SFS-EN 1090-2 +A1 mukaisesti" (Teknologiateollisuus ry.) tai että yrityksellä on kirjallinen kuvaus tehtaan sisäisestä laadunvalvonnasta standardin SFS-EN 1090-1 + A1 mukaisesti. Todistusta ylläpidetään ilmoitetun laitoksen tekemillä määräaikaisilla kokeilla, joilla todistetaan yrityksen täyttävän standardissa asetetut vaatimukset. CE-merkintää varten kootaan yrityksen laadunvalvontasuunnitelman mukainen laatukansio, jossa on kaikki tiedot ja pöytäkirjat tehdyistä laadunvarmistuskokeista, kaikki tehdyt suunnitelmat ja todistukset. Laatukansion laadunvarmistusaineiston perusteella valmistaja kirjoittaa vaatimustenmukaisuusvakuutuksen ja kiinnittää CE-merkin valmiiseen rakenteeseen näkyvälle paikalle.
Ensimmäinen apu vahingoittuneelle
Sandra Kantanen : maisema ja muunnelmia = landskap och variationer = landscape and variations
Opinnäytetyö on Espoon Tapiolassa sijaitsevan Itätuulenkujan laataston erikoistarkastus. Tarkoituksena oli selvittää betonirakenteiden kunto sekä selvästi näkyvissä olevien vesivuotojen syy mahdollisia korjaustoimenpiteitä varten. Tämän työn alussa kerrotaan teräsbetonin vaurioiden vaurioitumismekanismeja painottaen tutkimusten perusteella havaittuihin vauriotyyppeihin sekä itse erikoistarkastuksessa tehtävät tutkimukset, käytetyt laitteet ja tutkimusmenetelmät. Itse tarkastusraportti on jaoteltu neljään rakenneosaan joista kustakin kerrotaan tutkimustulokset ja visuaaliset havainnot. Tutkimustuloksien merkitystä rakenteen toimivuudelle on painotettu ja korostettu kriittisiä arvoja. Näiden jälkeen kerrotaan suositeltavat korjaustoimenpiteen rakenneosittain. Liitteenä on myös korjaustöiden alustava kustannusarvio. Lopussa käsittellään kohteesta tehtyä 3D- mallia, joka on tehty vaiheerolaserkailauksella. Käydään lävitse käytetyn ohjelman valintaperusteet sekä toimivuuden erikoistarkastuksen tutkimustulosten esittämisessä. Pohditaan myös sen tarpeellisuutta, heikkouksia ja vahvuuksia.
Pieni kapalokirja : kapaloita ja kantoliinoja aloittelijoille
Metsokankaan kaupunkipientalojen rakennesuunnittelu
Metodologi henkeen ja vereen
Tiivistelmä: Teräspilarin palonsuojaus.
Puurakenteiden jäykistyksen ja halkeilun hallinta : suunnittelu- ja valmistusohjeet
Alumiinirakenteiden suunnitteluohjeet
Maisema ja muunnelmia = Landskap och variationer = Landscape and variations
Puurakenteiden suunnittelu : Euronormi
Muurattujen rakenteiden mitoitus eurokoodin mukaan
Hissin rakentaminen olemassa olevaan rakennukseen
Rakenteiden mekaniikka
Kantavien puurakenteiden suunnittelu
Hartikan uuden kirkon rakennesuunnittelu  : kantavat rakenteet
Muuraustyöt
Mittaamisen haasteet koulutuksen tuloksellisuuden arvioinnissa : tarkasteltavana Uolevi Kantasen henkilöstökoulutuksen rakennemalli ja henkilöstökoulutuksen tuloksellisuus metsäteollisuudessa
Veden kantaminen käsivarassa, kahlulla ja ämmänlängillä
Imetys- ja kantamisaiheisen opetustapahtuman toteuttaminen kätilöopiskelijoille
Teräksisen HI-harjapalkin ja putkiristikon mitoitus ja kustannusvertailu
Teräspilarin palonsuojaus
Työn tarkoituksena on selvittää Parma Oy:n Turun seudun betonielementtiasennusryhmän kustannusten muodostumista kuiva-asennuksen ja juotostöiden osalta. Kustannusten muodostuminen selvitettiin kahden toteutuneen urakan jälkilaskennan perusteella. Valmiin urakan jälkilaskennalla voidaan selvittää kulujen jakaantumista ja tehdä päätelmiä siitä miten kustannuksia voidaan vähentää. Samalla saadaan tietoa yksittäisten elementtityyppien asennusajoista. Tätä tietoa voidaan hyödyntää tulevia tarjouslaskelmia varten. Betonielementtien asennustyö jakaantuu kuiva-asennukseen ja juotostöihin. Kuiva-asennuksessa elementit asennetaan paikkaansa ja tuetaan kaatumisen ehkäisemiseksi. Vasta juotostyöt tekevät rakenteesta jäykän runkorakenteen, kun elementit yhdistetään toisiinsa. Palkkakustannukset muodostavat 40-60 % koko asennusurakan kustannuksista. Suunnittelijoiden (arkkitehti, rakenne) tekemät ratkaisut määrittävät tämän osuuden suuruuden. Kunnollisella työn suunnittelulla voidaankin minimoida työmaalla tapahtuvat ongelmatilanteet, jotka aiheuttavat kalliita odotustunteja. Materiaalikustannuksiin eniten vaikuttavat suunnittelijoiden tekemät ratkaisut. Varsinkin detaljitason liitososat voivat muodostaa merkittävän osan materiaalikuluista, mikäli rakenneratkaisut ovat tavanomaisesta poikkeavia. Nosturi kustannuksen osuus kokonaiskustannuksista on noin 25 %. Täten onkin tärkeää panostaa työnsuunnitteluun ja nosturin valintaan. Nosturin valintaan vaikuttavat eniten nostettavien elementtien tyyppi ja painot. Ongelmaksi muodostuvatkin hinnan ja kapasiteetin suhde sekä nostopaikkojen valinta.
Lapsi kaipaa läheisyyttä : Kantoliinavideon tuottaminen nettineuvolasivustolle ja lapsivuodeosastolle
Kantoliina varhaisen vuorovaikutuksen tukena : opaslehtinen Suensaaren neuvolalle : projekti
Rakennustekniikan käsikirja. Pääjakso 4, Talonrakennustekniikka 1
Kantavat kasvualustat : laboratoriotutkimukset
Ensihoitajien työ fyysisesti vaativaa jatkuva toimintakyvyn arviointi tarpeen
Tiivistelmä: Lapsi kaipaa läheisyyttä : kantoliinavideon tuottaminen nettineuvolasivustolle ja lapsivuodeosastolle. Läheisyys on lapselle tärkeää. Läheisyys ja kosketus rauhoittavat lasta. Kantoliinassa lapsi saa olla  lähellä vanhempaa ja tuntea samankaltaista turvallisuudentunnetta kuin kohdussa. Haluamme  opinnäytetyöllämme edistää lapsen ja vanhemman mahdollisuutta olla lähellä.  Työmme tarkoituksena oli tuottaa video kantoliinan käytöstä imeväisikäisten lasten vanhemmille.  Opinnäytetyön tavoitteena oli edistää vanhemman ja lapsen läheisyyttä sekä esitellä kantoliinan käytön  monipuolisuutta. Työmme on toiminnallinen ja koostuu videosta sekä kirjallisesta osuudesta. Video  sisältää kantoliinan käyttäjien kokemuksia ja vinkkejä sekä ohjeet suosittuun keitaisuristisidontaan.  Kirjallinen työ on tehty kantamista, läheisyyttä ja kosketusta käsittelevien tutkimusten pohjalta.  Opinnäytetyö on osa Urbaani vanhemmuus -hanketta. Hankkeen tavoitteena on edistää lapsiperheiden  hyvinvointia. Tuottamamme video liitetään osaksi www.vauvankaa.fi- sivustoa, josta löytyy jo  ennestään tietoa kantoliinan käytöstä. Sivustot on suunnattu pienten lasten vanhemmille. Video tulee  myös Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin lapsivuodeosastojen käyttöön. Lapsivuodeosastoajat  ovat lyhyitä, ja vanhemmat saavat paljon tietoa lapsen ensimmäisinä elinpäivinä. Videota voidaan  käyttää ohjauksen tukena osastolla, tai vanhemmat voivat tutustua kantoliinan käyttöön myöhemmin  kotona.  Video tehtiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikan opiskelijoiden kanssa.  Avainsanat  läheisyys, kantoliina, kantaminen, kosketus.
Kuitubetonin käyttö kantavassa rakenteessa
Ensihoitotyön fyysinen kuormittavuus ja ensihoitajien työkyvyn fyysisiä edellytyksiä arvioivan testistön kehittäminen
Kantoliina tutuksi : tietoa ja taitoa kantoliinan käytöstä
Vauvan motorisen kehityksen tukeminen ja kantoliinan käyttö : ohjelehtinen lastenneuvolan terveydenhoitajille ja vanhemmille
Betonielementtiasennuksen kustannuserittely : loppuselvityksen merkitys kustannuslaskennalle
Tuotesertifiointi kantaville teräsrakenteille : sisäisen laadunhallintajärjestelmän kehittäminen
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Omakotitalon kellarikerros.
Kantava kasvualusta : katurakenne ja katupuun kasvupaikka : koetoimintaa ja ohjeita
Kantoliina ja kestovaippa : hyvinvointia vauvalle, äidille ja ympäristölle
Lapsi kaipaa kantamista : kaikki kantovälineistä ja kantamisen eduista
Vauvan motorisen kehityksen tukeminen ja kantoliinan käyttö : Ohjelehtinen lastenneuvolan terveydenhoitajille ja vanhemmille
Laajarunkoisten rakennusten kantavien rakenteiden tarkastusmenettelyn pilotointi
Kantavat henget
Betonisen pihalaataston erikoistarkastus
Kauppakeskuksen katon sortumisvaara Kuopiossa 18.3.2005
Elementtien ja paikallavalettavien rakenteiden kustannusvertailu
Syrjältään liimattu sahatavarapalkki
Valmistuvan hammaslääkärin mietteitä
Liinakyyti ja perhesänky : vastarinnan merkit suomalaisäitien lastenhoidossa
Teräsbetonipalkin mitoitus EC2 mukaan
Kannattaako kantoliina ? : mitkä tekijät vaikuttavat sidottavan kantoliinan käyttöön ?
Puurankaisissa omakotitaloissa, joissa jännevälit ovat suuria, ylä-, ala-, tai välipohjassa, pääkannattimina käytetään yleensä liimapuuta, LVL-palkkeja, eli viilupuuta, tai I -palkkeja. Liimaamalla syrjistään kaksi, kolme, tai useampi poikkileikkauseltaa noin 50x100 mm² sormijatkettua lankkua, saadaan aikaiseksi palkki, joka on mitoiltaan juuri sopiva omakotitalon vaakakannattimeksi. Tutkimus toimii selvityksenä syrjältään liimatun sahatavarapalkin mahdollisuuksista kilpailla nykyisin omakotitalossa käytettävien palkkien kanssa. Tutkimus voidaan jakaa kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa tarkastellaan sahatavaran muotovirheitä kolmesta lamellista liimatuilla palkeilla. Palkit valmistettiin siten, että eri lamelleissa esiintyvien vuosirenkaiden suuntia vaihdeltiin. Tuloksista nähdään, että jos vuosirenkaat olivat yhdessä palkissa samansuuntaiset, palkki pyrki herkemmin kupertumaan. Tämä on haitaksi esimerkiksi liitettäessä palkkia muihin rakennusosiin. Paremmaksi ratkaisuksi osoittautui vaihtoehto, jossa lamellien vuosirenkaat oli aseteltu erisuuntaisiksi. Vaikka kyseiset palkit kieroutuivat herkemmin, on tämä muotovirhe eliminoitavissa pakottamalla. Toisessa osassa tutkittiin liimasauman kestävyyttä kahdella tutkimukseen valitulla liimatyypillä. Kuormittamalla koekappaletta liimasauman suuntaisesti, liimasaumoihin luotiin lamelleja toisistaan irti työntävä leikkausvoima. Tutkittavana oli 1-komponenttinen polyuretaaniliima ja 2-komponenttinen melamiini-urea-formaldehydiliima. Liimoissa ei huomattu juurikaan lujuudellisia eroja, mutta tutkimuksen kolmanteen vaiheeseen käytettäväksi valittiin 1-komponenttiliima sen helppokäyttöisyyden vuoksi.  Tutkimuksen kolmannessa osassa tutkittiin valmiin, sormijatketun tuotteen kestävyyttä taivuttamalla palkkia kuormitusohjelmalla, joka vastasi osin käytönaikaista kuormitustilannetta. Kuormituskokeilla osoitettiin, että palkki on riittävän kestävä, myös sormijatkoksineen, kantamaan normaalin omakotilalon välipohjakuormat ja näin ollen varsin kilpailukykyinen markkinoilla oleville kannattimille. Jotta palkki saataisiin markkinoille, on vielä joitakin lisätutkimuksia suoritettava.
Rakennustekniikan käsikirja. Pääjakso 4, Talonrakennustekniikka 2
Kantavat puurakenteet : insinööriopetus
Imeväisikäisen käsittely- ja kanto-otteet motorisen kehityksen tukena
Kantavien puurakenteiden estetiikka julkisten rakennusten ja puusiltojen perinteisessä ja nykyarkkitehtuurissa Euroopassa
Kirjallisuutta
Työfysioterapia : yhteistyötä työ- ja toimintakyvyn hyväksi
Kantavan kasvualustan kasvuominaisuudet katuoloissa : kolmevuotisen seurannan tuloksia
Hirsitalon kuntoarvio, entisöimissuunnitelma ja käyttötarkoituksen muutos
Tiivistelmä: Teräsrakenteisen asuinkerrostalon tuotemallipohjainen suunnittelu.
Ensihoitotyön fyysinen kuormittavuus ja ensihoitajien työkyvyn fyysisiä edellytyksiä arvioivan testistön kehittäminen = Physical load and strain of paramedics and development of a test drill for assessing the prequisites of physical work capacity among paramedics
Viemäriputken kuljetus
Eurokoodin vaihtoehtoinen laskentamenetelmä
Kerrostalon kantavan betoniseinän tuotanto- ja kustannustekijöiden vertailu
Käsikirja : ruostumattomien terästen käyttö kantavissa rakenteissa
Perinteiset kattotuolit
Omakotitalon kellarikerros
Lapsen ergonominen kantaminen : asiakasopas äitiys- ja lastenneuvolaan
Sandra Kantanen : maisema ja muunnelmia = Sandra Kantanen : landskap och variationer = Sandra Kantanen : landscape and variations
Betoninormit : RakMK B4 betonirakenteet, mitoitustaulukot ja käyrästöt, SFS-EN 206-1 ja kansallinen liite
Rautatieradan rakentamista
Betoniteräksen suhteellisen harjapinta-alan vaikutus taivutetun rakenteen halkeamaleveyteen
LVI-laitteiden liittyminen kantaviin rakenteisiin
Kantoliinan avulla yhä useammat vanhemmat niin Suomessa kuin kansainvälisestikin helpottavat arkeaan. Se on luonnollinen tapa kuljettaa lasta mukana askareiden keskellä ja tyydyttää samalla hänen turvan ja läheisyyden kaipuunsa. Kantoliinan käytölle on olemassa niin historiallisia kuin biologisia perusteita.  Kantaminen tukee lapsen motorista kehitystä ja aikuisen ja lapsen välistä vuorovaikutusta. Täysimetyksen toteuttaminen on helpompaa kantoliinan avulla. Kehittämistyön tarkoituksena on lisätä Joensuun kaupungin äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajien tietoisuutta kantoliinasta.  Tavoitteena on luoda neuvoloiden työntekijöille perusedellytykset ohjata kantoliinan käytössä sekä motivoida heitä hankkimaan lisätietoa aiheesta. Kehittämistyö toteutettiin pitämällä tietoisku-tyylisiä tuokioita Rantakylän ja Hammaslahden äitiys- ja lastenneuvoloiden terveydenhoitajille.  Tuokion perustana oli diaesitys, jonka paperiversio lähteineen jätettiin kuulijoille. Lisäksi osallistujien kanssa harjoiteltiin kantoliinan sidontaa käytännössä. Terveydenhoitajien pyynnöstä tuokion esitysrungon pohjalta muokattiin heidän tarpeitaan paremmin vastaava ohjausvihkonen. Ohjausvihkosesta tuli nelisivuinen sisältäen perustietoa kantoliinasta ja sen historiasta. Vihkosen on tarkoitus herättää asiakkaiden kiinnostus kantoliinaa kohtaan. Lisätiedon etsimistä varten vihkosen takasivulle on koottu muutamia kirjallisuus- ja Internet-lähteitä, joita on käytetty myös kehittämistyön tietoperustassa.
Hartikan uuden kirkon rakennesuunnittelu - kantavat rakenteet
Tiivistelmä: Jat-Wood Oy:n kehittämän puisen ontelopalkin liitostekniikoiden suunnittelu talon kattorakennejärjestelmässä.
Opinnäytetyössä vertailtiin kahdeksankerroksisen kerrostalon kantavien seinärakenteiden tuotannollisia ja taloudellisia eroja eri tuotantotavoilla. Vertailu rajattiin paikallavalu- ja elementtirakentamiseen. Työssä vertailtiin eri tuotantotapojen vaikutusta kustannuksiin, aikatauluun ja työturvallisuuteen. Lisäksi vertailtiin vuodenaikojen ja talouden suhdanteiden vaikutusta eri menetelmiin. Tavoitteena oli saada YIT Rakennus Oy Oululle eri tuotantomenetelmien kustannus- ja aikataulueroista tietoja, jotka helpottaisivat tuotannonsuunnittelua. Vertailu aloitettiin keräämällä hankkeen suunnitelmat ja hankintapuolelta ajankohtaiset kustannustiedot. Lisäksi hankittiin tietoa alan kirjallisuudesta esimerkiksi Ratu-kirjoista ja betoniyhdistyksen Internet-sivuilta. Työtä varten kerättiin tietoa myös suunnittelijalta, projektipäälliköiltä, hankintapäälliköltä ja opettajilta. Työssä käytiin läpi molempien tuotantotapojen prosessit tehtaalta työmaalle valmiiksi rakennustuotteeksi. Tavoitteena oli tutkia molempien menetelmien kriittiset vaiheet. Elementtirakentamisen herkkyys talouden suhdanteissa on voimakkaampaa kuin paikallavalurakentamisen. Tuotantoaika elementtien pystytyksessä on noin puolet lyhempi kuin paikallavalussa. Paikallavalun toteutuksen haasteet ovat työmaatekniikassa eli muottien ja ammattityövoiman laadussa ja kokemuksessa. Molemmissa työmenetelmissä talvi lisää kuluja jo teoreettisessa laskennassa huomattavasti ja työnjohdon osaaminen korostuu. Vertailusta saatavat tulokset helpottavat tuotantoa suunnittelevia henkilöitä halvimman tuotantotavan valitsemisessa, ja liitteen laskentataulukot helpottavat vertailun suorittamista jatkossa.
Tämän insinöörityön aiheena on esitellä olemassa olevien laajarunkoisten rakennusten rakenteellisen turvallisuuden arvioimista koskeva ympäristöministeriön lakiesitys, Suomen Rakennusinsinöörien Liitto RIL ry:n luonnos tarkastusmenettelyohjeesta sekä tarkastusmenettelyprosessin pilotointihanke. Hankkeen tarkoituksena oli kokeilla tarkastusmenettelyä käytännössä ja kommentoida ohjetta ennen sen julkaisemista sekä ottaa kantaa lakiehdotuksen sisältöön ennen sen voimaantuloa. Tarkastusmenettelyn pilotointiin asetettiin tarkastusryhmä, joka toteutti tarkastuksen kuudessa pilotointikohteessa. Tarkastusprosessiin kuuluivat käynti paikan päällä, tutustuminen kohteesta oleviin vanhoihin suunnitelmiin ja muihin asiakirjoihin sekä kohteen omistajan, käyttäjän ja muun ylläpito-organisaation haastattelu. Hankkeen aikana saatiin tietoa kuuden erityyppisen ja -ikäisen laajarunkoisen rakennuksen tilasta, niissä esiintyvistä vioista ja puutteista, asiakirjojen saatavuudesta, asiantuntijan pätevyydestä, tarkastuksen kustannuksista sekä tarkastuksen tuomasta lisäarvosta eri osapuolille. Hankkeen lopuksi voitiin todeta, että uusi laki sekä tarkastusmenettely olivat perusteltuja. Tulokset raportoitiin Suomen Rakennusinsinöörien Liitto RIL ry:lle.
Rintamamiestalon ullakon laajennus
CE-merkintä Naantalin satamalaiturin rampin teräsrakenteelle
Tiivistelmä: Hakelämpölaitoksen rakennesuunnitelmat.
