http://www.yso.fi/onto/yso/p1966 kontaktit
kontaktit kontaktit yhteydet
Varhainen ihokontakti keisarileikkauksen jälkeen: kirjallisuuskatsaus
Lainaako vain?
Melkein kuin kasvokkain : nettipuhelut tuovat omaiset lähelle oululaisessa vanhainkodissa
Muistio Turun yliopiston, sen laitosten ja tieteenharjoittajien yhteyksistä Neuvostoliiton korkeakouluihin ja tieteellisiin laitoksiin
Tietokonepelien fysiikan matemaattinen mallintaminen
Kohtaamisia perhetyössä : perhetyön yhteistyö nyt ja tulevaisuudessa
Innova -hanke : väline työelämäyhteyksien luomiseen
Kansallinen yksilöllisyys vai universaali taiteilijaveljeys : suomalaisen ja venäläisen taiteen ja taiteilijoiden yhteydet 1800-luvun lopulla
Kanadan suomalaisten historia. II
TeliaSonera Shop in Shop konsepti on Suomessa valtakunnallisesti toimiva ketju. Se on Suomen suurin matkapuhelinalan ketju toimien jokaisessa K-Citymarket-myymälässä. Citymarketin Sonerapisteet ovat palvelleet ihmisiä kahdeksan vuoden ajan. Opinnäytetyön tilaaja on Etelä-Suomen aluemyyntipäällikkö Tomi Ali-Eskola. Työn tavoitteena on tuoda esille erilaisia keinoja, joilla yritykset kontaktoivat asiakkaita, sekä tutkia tehokkaita asiakaskontaktointimenetelmiä Etelä-Turun alueen Sonerapisteillä eli Kupittaan ja Skanssin Citymarketeissa. Tutkimuksen teoreettisessa osassa käsitellään uusasiakashankinnan haasteita. Tämän jälkeen tutustutaan yleisimpiin asiakaskontaktointivälineisiin, joita yritykset käyttävät ja tarkastellaan niiden etuja ja haittoja. Työn empiirisessä osiossa tutustutaan tarkemmin Sonerapisteellä testattaviin kontaktointimenetelmiin. Kontaktointivälineenä on käytetty kasvokkain tapahtuvaa kontaktointia. Tavoitteena on tutkia, mitä asiakaskontaktointimenetelmää käyttämällä saadaan tuotua eniten asiakkaita Soneran myyntitiskille. Testattavia menetelmiä on seitsemän. Menetelmien kehittämisessä on pyritty ottamaan huomioon helppo toteutettavuus ja matala kynnys houkutella asiakkaita pisteelle. Empiirinen osio toteutetaan kvantitatiivisena tutkimuksena yhteistyössä muiden Etelä-Turun Sonerapisteiden myyjien kanssa. Tiedonkeruumenetelmänä käytetään asiakkaisiin otettuja kontakteja. Kontakteissa ei oteta huomioon asiakkaan ikää tai sukupuolta. Tutkimustulokset osoittavat, että eri kontaktointimenetelmien tehokkuus vaihtelee merkittävästi. Kupittaalla tehokkaimmaksi menetelmäksi osoittautuu flyer, jolla saadaan 58% kontaktoiduista ihmisistä myyntitiskille. Skanssissa tehokkain menetelmä on arvontarengas, jolla saadaan 76% ihmisistä tiskille. Tehottomin menetelmä Kupittaalla on kanta-asiakasohjelma 38% ja Skanssissa kahvilipuke 8%. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että kontaktointimenetelmillä on vaikutusta asiakkaiden hankinnassa. Tutkimuksen varsinaisena tarkoituksena on selvittää, mitkä kontaktointimenetelmät ovat parhaimpia ja mitkä huonoimpia, kun pyrkimyksenä on myynnin kasvattaminen mahdollisimman suureksi.
Tarkkailijan monet kasvot
Mikrotason näkökulma maailman nuorisofestivaaleihin
Tiivistelmä. - Sammanfattning. - Abstract.
Uforaportti. 20, SUT ry:n havaintotietokantaan saapuneet ufoilmoitukset nro 224-297
Kulttuuridiplomatiaa Lubjankan varjossa : Olavi Paavolaisen kohtaamisia Neuvostoliitossa 1939.
Hän on kauan jo kuollut - itäsuomalainen partisiippi-ilmaus
Vaikka näytimmekin leikkivän, isänmaan hyväksi sen teimme : Suomen Naisten Liikuntakasvatusliiton yhteydet ulkomaille 1930-luvulla
Kehon laulua : Kehon liikkeiden ja tanssin käyttö musiikin tulkkausmuotona kuurosokealle
Isoäitien ja lastenlasten välisen yhteydenpidon haasteita ja esteitä
Kosketuksen merkitys tanssissa : Yhteenkuuluvuuden tunteen tukeminen ryhmässä
Artikkelissa käsitellään suomalais-meksikolaista interpersonaalista viestintää liike-elämän kontekstissa. Aineistosta nousevia tulkintoja tarkastellaan kulttuurispesifin osaamisen kannalta keskittyen kahteen tekijään, jotka näyttävät olevan suomalaisten ja meksikolaisten tulkinnoissa vastakkaisia. Ensimmäiseksi analysoidaan, millaisia odotuksia ja käytäntöjä tasa-arvoa painottavassa yhteiskunnassa eläneellä suomalaisella ja toisaalta hierarkisessa yhteiskunnassa eläneellä meksikolaisella on, sekä miten he tulkitsevat toisiaan. Toiseksi pohditaan meksikolaisten ihmissuhteiden tärkeyttä korostavan viestinnän ja suomalaisen tehtäväkeskeisen viestinnän ulottuvuuksia.Avainsanat: interpersonaalinen viestintä, kulttuurienvälinen viestintä, ihmissuhdesuuntautuneisuus, hierarkiaKeywords: Interpersonal communication, intercultural communication, people-orientation, hierarchy.
Opinnäytetyökulttuurit ammattikorkeakouluissa
Viimeiset viestit
Sinibarettimme "kehitysapuvirkamiehinä" Lähi-idässä : Yhdistyneiden kansakuntien suomalaisten valvontajoukkojen edustajien ja paikallisen väestön suhteista Etelä-Libanonissa 1982-2001
Helsingin ja Tallinnan nuoret : kontaktit ja asenteet kulttuurien kohdatessa
Kirje neiti ämmälle
Miten saada asiakkaan laatuaikaa B2B:ssä?
"Sakemanniaikaan" : vieras sotavoima pohjoissuomalaisessa yhteisössä
Kielikontaktit antiikissa
Kotirintaman aseveljeyttä : suomalaisen siviiliväestön ja saksalaisen sotaväen rinnakkainelo Pohjois-Suomessa 1941-1944
Kokonaiskuva maailmanlähetyksen suunnasta
Mtandao - verkosto Tansaniaan : Suomessa asuvien tansanialaisten yhteydenpitoa Suomesta Tansaniaan
Laitosnäyttelijä :  matka teatteritalosta hoitolaitokseen
Venäläisperäisyys ja ekspressiivisyys suomen murteiden sanastossa
Tutkijat ja sota
Karjalan tyttö yllättyy
Tulen ja Valon taikaa
Vikasietoinen Internet-yhteys : Case: Vammalan Kirjapaino Oy
Taistelu germaanien sieluista
Uforaportti. 18, SUT ry:n havaintotietokantaan saapuneet ufoilmoitukset nro 80-152
Suomen kielen kivikautisista lainasanakerrostumista
Sanaiset kansiot : suomen kielen vaietut vaiheet
Metroauton asiakastyytyväisyys
Kohti omaa ilmaisua : näyttelijän ominaisuuksien hyödyntäminen näyttelijäntyössä
Äitiys Vanajan vankilassa : Kokemuksia äitiydestä ja tuen tarpeesta äidin ollessa erossa lapsestaan vankeusrangaistuksen aikana
Elämää ja akkulturaatiota : tapaustutkimus maahanmuuttajan elämäntarinasta
Sosiaalinen media markkinointiviestinnän välineenä KontaktiVerkko Suomi Oy:ssä
Maalaisyhteisön perhehistoriaa
Kohtaamisia vuoropuhelussa
Viikon verran ihanneyhteiskunnassa
Kansallisuutena taiteilija : Rooman esikuvallisuus suomalaistaiteilijoille 1800-luvulla
Juurihoitoa
Lähetystyö vuorovaikutteisena kulttuuridialogina
Hyvä työ : kohti ihmistä, kohti rakkautta
Kuoleman ja elämän sanoja : Eeva Uotilan (8.3.1941-9.9.1995) muistolle
Jatkuva ihokontakti vastasyntyneen kanssa - havainnointi
Enkelikoodi : enkelit aina lähelläsi
Diagnoosi : taiteiljaksi kasvaminen
KOHTI OMAA ILMAISUA : -näyttelijän ominaisuuksien hyödyntäminen näyttelijäntyössä
Tutkimus slovakialaisista vienninedistämisorganisaatioista
Universum vai pluriversum : vanha kiista uudesta maailmanjärjestyksestä
Huumekontaktit ja huumemielipiteet : tutkimus työikäisistä suomalaista 1996-2007
Areaalikontaktien sosiaaliset taustat ja kielelliset prosessit
Yliopisto sodan jaloissa
Retkikunnan uskonnollisia kohtaamisia 1700-luvun pohjolassa
Työsuhteiden syntymisen ja säilymisen edellytykset : pohjoissavolaisen teollisuusyrityksen rekrytointikäytännöt vuosilta 1996 - 2005
Uforaportti. 19, SUT ry:n havaintotietokantaan saapuneet ufoilmoitukset nro 153-223
Erokirja : naisen opas erosta toipumiseen
Katse on oleellinen osa viittomakieltä. Viittomia voidaan sijoittaa haluttuun paikkaan viittomatilassa manuaalisen paikantamisen lisäksi myös katseella. Katseen suunnalla ja ilmeellä voidaan myös viitata lähellä ja kaukana oleviin tarkoitteisiin. Kirjoittaja keskittyi tutkimuksessaan tarkastelemaan katseen osuutta tarkoitteiden paikantamisessa; konkreettiseen viittomatilaan (tilaan viittojan edessä) sekä avaruudelliseen viittomatilaan (tilaan joka kuvaa luonnollisia tilasuhteita).  Kirjoittajan mielestä viittoja ei paikanna aina ensin katseellaan ja sitten manuaalisesti kuten aikaisempi tutkimus väittää. Katseella paikan varaamista esiintyi kyllä useasti, mutta ei aina ennen manuaalista paikantamista.
Yhteistyökumppanuus-kohti antoisampaa yhteistyötä
Suomalais-meksikolaisen interpersonaalisen viestinnän tulkintoja
Suomalaisten huumeiden käyttö ja huumeasenteet : huumeaiheiset väestökyselyt Suomessa 1992-2010
[Ruotsalaiset sanomalehtimiehet]
Kontaktin merkitys kuudesluokkalaisten asennoitumisessa kehitysvammaisia kohtaan
Katseella paikantaminen suomalaisessa viittomakielessä
Mikä substraatti pohjoisindoeurooppalaisissa kielissä : keskustelua
Anna vaikuttaa! : tee palautteesta vaikuttava!
Opinnäytteessäni Tarkkailijan monet kasvot tutkin sitä, miksi näyttelijään vaikuttaa niin vahvasti se, kuka häntä  katsoo. Halusin työni kautta löytää vastauksen myös siihen, miksi varsinkin omilla henkilökohtaisilla tutuilla on  suuri merkitys katsomossa.  Näyttelijää tarkkaillaan monella tavalla joka suunnasta. Olen kuitenkin kokenut, että vaativin kaikista  tarkkailijoista on aina näyttelijä itse. Työssäni kulkee mukana Supertarkkailija- hahmo, joka seuraa työni  etenemistä ja kertoo asioista omia näkemyksiään.  Pohdin työssäni sitä, onko näyttelijällä oikeus nauttia katsottavana olemisesta, ja saako hän toisaalta kiusaantua  tästä ulkopuolisten tarkkailijoiden katseesta.  Kysyn milloin tietoisuus omasta itsestä on este työlle, ja milloin ainoastaan yksi itseohjautuvuuden keino.  Olen jakanut kokonaisuuden kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa näyttelijää tarkkailee hän itse, toisessa osassa  yleisö, ja kolmannessa ohjaaja. Neljäs osa on epilogi, jossa suunta on kohti tulevaa taiteilijuutta.  Kaikissa osissa käytän muistiinpanojani havainnollistaakseni kokemuksiani näytelmistä Huorasatu  (Ryhmäteatteri 2011-2012), Peter Pan (Ryhmäteatteri 2011) ja Rikos ja Rangaistus (Keski-Uudenmaan teatteri  2011). Käytän oman pohdintani tukena muun muassa Stanislavskin Näyttelijän Työ- opusta,  Teatterikorkeakoulun väitöskirjoja ja Michael Kirbyn A formalist theatre- kirjaa.  Tutkin työni kautta näyttelijän suurta rakkauden ja hyväksynnän kaipuuta, ja pohdin näiden tunteiden merkitystä  näyttelijän korostuneessa itsetarkkailussa.  Halusin ymmärtää, milloin näyttelijä antaa itse itselleen hyväksynnän, ja onko sitä lupa kaivata myös muilta.  Pohdin ovatko riittämättömyyden tunteet sallittuja ja joskus jopa oikeutettuja tässä ammatissa.  Halusin samalla kuljettaa mukanani niitä asioita, jotka ovat minun mielestäni näyttelijäntyössä parasta, ja tekevät  siitä ainutlaatuista. Olen itse kokenut, että taiteella voidaan parantaa elämänlaatua suuressa tai pienessä  mittakaavassa. Halusin työni kautta korostaa yleisökontaktin merkitystä tässä hyvänolontunteen syntymisessä.  Tarkkailun tunne on näyttelemisessä aina läsnä. Katsojat tarkkailevat esiintyjää, ja esiintyjä on puolestaan  tietoinen heidän katseestaan ja itsestään. Parhaimmillaan molemminpuolinen tarkkailu on kuitenkin vain  esiintyjän ja katsojien läsnäoloa esiintymistilanteessa, ja mahdollistaa aidon vuorovaikutuksellisen kokemuksen.
Suomensomalien kansainvälistä perhe-elämää : transnationaalista elämää diasporassa ja paikattomuuden paikallistumista suomalaisessa kaupunkiympäristössä
Ensimmäinen imetys : kirjallisuuskatsaus äidin ja vastasyntyneen ensihetkistä
Kontaktilähtöinen kielenmuutos, substraatti ja substraattinimistö
Tähän artikkeliin on koottu ajatuksia muutamista tutkimuksista ja kuurosokeiden kokemuksista kosketuksen alueelta. Ensimmäiseen kappaleeseen on poimittu tietoja yleensä kosketuksesta kuten ihon toiminnoista ja henkilökohtaisesta reviiristä. Kosketukseen liittyviä tutkimuksia on lähinnä tehty yleisen psykologian alueella ja viime vuosina hoitotieteen puolella. Lisäksi on kerätty muutamia kosketukseen liittyviä otteita kaunokirjallisuuden puolelta, joita joko kuurosokeat itse tai heidän lähipiirinsä henkilöt ovat kuvanneet. Kosketuksella tarkoitetaan tässä artikkelissa sitä tapaa, paikkaa ja muotoa, millä vaihdetaan ajatuksia ja informaatiota kuurosokeiden kanssa tavallisissa arkikommunikaatiotilanteissa.
Kontaktointitapojen vaikutus uusasiakashankintaan : TeliaSonera Shop in Shop konsepti Etelä-Turku
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, muodostaako tulkin katsekontakti luotettavuutta suomalaisen viittomakielen tulkkaukseen. Tutkimus toteutettiin kahdeksan puolistrukturoiden haastattelun avulla. Haastatteluiden ydin oli näytemateriaali. Se sisälsi kaksi samansisältöistä mutta eri tavalla lavastettua tulkkausta: näyte A oli hyvälaatuinen tulkkaus katsekontaktissa, näyte B taas sisälsi erilaisia tulkkauksessa ilmeneviä virheitä viittomavirheistä katsekontaktin katkeamiseen. Haastatteluissa informantit osoittivat näytteistä ne kohdat, jotka vaikuttivat heidän tulkintaansa tulkkauksen luotettavuudesta. He myös arvioivat esiin nostamiensa seikkojen luotettavuutta. Tutkimuksen aineisto muodotuu tallennetuista haastatteluista ja näytemateriaalin arvioista. Tutkimuksen aineisto osoittaa, että katsekontaktin katkeaminen ilman kielellistä syytä on tulkkauksessa voimakkaasti epäluottamusta herättävä tekijä. Tutkimuksessa selvisi myös, että kuurot katsovat tulketta hyvin eri tavoin: yksityiskohtaisesti tai kokonaisuutena. Tutkimusaineiston suppeus rajoitta tulosten yleistämistä. Siksi laajempi otanta olisi tarpeen todistamaan katsekontaktin merkittävyyttä yhtenä tulkkauksen luotettavuuden elementtinä.
Kelle mid'ä pid'äy - kuka tarvitsee mitäkin
Ulkomaankoulu - silta vai saareke? : Suomi-koulujen oppilaiden kulttuurinen sopeutuminen ja kielikontaktit Pietarissa ja Moskovassa
Sotasankarit ja kukistetut sienipilven varjossa : yhdysvaltalaisten ja japanilaisten kohtaamisen erityisjännitteitä
Uforaportti. 21, SUT ry:n havaintotietokantaan saapuneet ufoilmoitukset nro 298-374
Oman aikansa Kiina-ilmiö : suomalaisten lähetyssaarnaajien kokemuksia länsimaisen ja kiinalaisen kulttuurin ja uskonnon kohtaamisesta 1900-luvun alussa
Pyhimysten ja paholaisten keskellä : vastasyntyneiden lasten yhteys yliluonnollisiin olentoihin keskiajan Euroopassa
Poliisiviranomaisten käsityksiä työstään maahanmuuttajien kanssa
Kielten elämä, kuolema ja vaihtuminen
Yhdessä yhteisvoimin : tanssinopettajan työssä jaksaminen vuorovaikutuksellisuuden näkökulmasta
Opinnäytteessäni pohdin teatteritaiteen parantavia ja eheyttäviä mahdollisuuksia. Minä uskon, että teatteriesitys voi toimia ikään kuin energiahoitona ihmiselle. Taiteen kautta koettu puhdistumisen hetki, katharsis, voi vaikuttaa ihmisessä pitkään.  Minä haluan olla hyvä näyttelijä eli näyttelijä, joka antaa hyvää itselleen, vastanäyttelijälleen ja katsojalleen. Näyttelijäntyön kautta on mahdollista jakaa hyvää energiaa.  Lähestyn hyvyyden ideologiaa avaamalla Karuna Reikin filosofiaa ja sen merkitystä minulle itselleni. Reiki on japanilainen energiahoitotekniikka. Karuna taas on sanskriitinkielinen sana ja se merkitsee myötätuntoa, joka virtaa puhtaasta sydämestä. Pohdin, kuinka saisin myötätunnon periaatteen osaksi näyttelijyyttäni. Haluan kehittää Karunaa itsessäni suhteessa ihmisyyteeni ja ammattiini.  Kirjoitan tarinan voimasta. Tarinoita on kaikkialla ympärillämme. Uskon, että taiteella on mahdollisuus herättää ihmisen omat sisäiset tarinat eloon ja sitä kautta puhdistaa häntä. Teatteriesityksen myötä katsojan omat tarinat yhdistyvät esityksen kautta koettuun tarinaan.  Kirjoitan yleisön merkityksestä. Esityksen aihe rakentuu aina katsojiensa ympärille tässä ja nyt. Näyttelijä tarvitsee yleisöään kipeästi. Yhteinen, jaettu esityskokemus antaa hyvää energiaa ja mahdollisuuden aitoon läsnäolon kokemukseen. Vuorovaikutus on avain sydämen aukeamiselle.  Pohdin kirjoituksessani läsnäolon hetkiä, sitä miten ne syntyvät ja mikä voima niillä on. Läsnäololla on suora yhteys rakkauteen. Läsnäolon hetki on parantava hetki.  Kirjoitan kohtaamisen tärkeydestä ja kontaktin voimasta. Minä haluan ottaa ihmisen vastaan.  Teatterin parantavista vaikutuksista käytän konkreettisena esimerkkinä yleisökontaktikurssia ja hoitolaitoskiertuetta. Kirjoitan hoitolaitosvierailuistani, Maailman Vahvin – monologini harjoitusprosessista sekä esiintymisistäni Munkkisaaren korvaushoitoyksikössä ja Sörnäisten vankilan kuntoutusosastolla.  Kirjoitusmateriaalina käytän opintopäiväkirjamerkintöjäni sekä nauhoittamaani katsojahaastattelua ja työryhmän keskustelua. Ajatteluni tukena käytän Jussi Lehtosen kirjaa Samassa Valossa – Näyttelijäntyö hoitolaitoskiertueella.  Haluan kehittyä näyttelijänä mutta ennen kaikkea ihmisenä. Tavoitteeni tässä kirjoitusprosessissa on antaa itselleni työkaluja, joiden avulla kasvaa kohti hyvää. Kirjoitan kohti Rakkautta ja kohti Vapautta!
Kolmannen valtakunnan sotaväki ja suomalais-saksalaiset suhteet Etelä-Suomen rannikkokaupungeissa 1940-1944
Luotto, luottamus ja maine : 1800-luvun liiketoiminnan kulmakivet
Kauppamiesten Karjala : Euroopan koillisen takamaan taloudellinen kehitys ja yhteydet "suureen maailmaan"
Uforaportti. 17, SUT ry:n havaintotietokantaan saapuneet ufoilmoitukset nro 1-79
Ensiapu koillisesta
Ihokontakti ja kenguruhoito : sisällön tuottaminen nettineuvolasivustolle
Kirkonmiehet ja Kekkosen linja
Pohjois-Suomen murteiden suosanastosta
Kirja-arvostelu
Ammattitermien merkitys vuorovaikutukseen metsäsuunnittelukontekstissa
Matkapuhelin tiivistää kaupungin
Kieli kuolemanvaarassa - kenen vastuu?
Uusi opiskelija yliopistossa : turisti, tanssipari vai tiedeyhteisön jäsen?
Ilman huoltajaa Suomeen tulleiden pakolaisnuorten sosiaaliset verkostot, arki ja asuminen
Sosiaaliset verkostot asiantuntijayhteisössä : yritysneuvojien työ ja työn onnistumista tukevat kontaktit
Pietari-suuntaus kannakselaisessa elämänkentässä : 1800-luvun loppupuolelta vuoteen 1918
Millaista oli suomalais-ugrilainen sananmuodostusoppi?
Suomalais-ugrilaisia kieliä puhuvan väestön alkuperä
Valmiina EU-puheenjohtajuuteen : arvioita virkamiesten valmiuksista ja vaikutusmahdollisuuksista
Nainen, mies ja monikulttuurisuus : suuntaviivoja
Kekkonen ja kirkko : Tasavallan presidentti urho kekkosen ja suomen evankelis-luterilaisen kirkon suhteet vuosina 1956-1981
Missä vika?
Tieteen ehtoja ja tekijöitä sota-aikana : Kirjoja
Tampereen yliopiston ekologinen rakenne : tutkimus yliopiston yksiköiden yhteyksistä yliopiston sisällä sekä niiden suhteesta kaupunkiin
Uusi allergisen kontaktidermatiitin RAG1(-/-)-hiirimalli
Miten saan koirani kiinnostumaan itsestäni?
Lapin tyttöjä ja pohjoisen poikia : ruotsinsuomalaisten henkilökohtaista-ilmoituksia
Kulttuuriterroria ja hyvinvointikolonialismia
Keuruun ystävyyskunnat - Asiantuntija-apua ja kultturin vuorovaikutusta
Tämän opinnäytteen aihe oli seurausta kokemuksista, jotka osoittivat B2B:n uusasiakashankinnan olevan täynnä haasteita. Potentiaalisten asiakkaiden aikaa on työlästä saada. Tässä työssä niitä haasteita pyrittiin tunnistamaan, selittämään mistä ne johtuvat ja miten niistä voi selvitä. Tämän työn toimeksiantaja oli Toshiba Tec Finland, Tampere. Se toimii monitoimilaitteiden ja niihin liittyvien palveluiden toimittajana Pirkanmaalla. Tarkoituksena oli mennä lähteistä saadun teorian ja tämän työn tekijän omien kokemusten myötä työn aiheen sisältämiin ongelmakohtiin ja pohtia niiden ongelmakohtien ominaisuuksia. Sitä kautta yritettiin löytää kehitysehdotuksia tämän työn tekijälle ja työn tilaajalle. Tämän opinnäytteen tavoitteena oli kehittää Toshiba Tec Tampereen uusasiakashankintaa. Ei niinkään löytämällä uusia näkökulmia, vaan löytämällä näkökulmat, joilla on eniten merkitystä. Teoriaa ja tämän työn tekijän omia pohdintoja tukemaan laadittiin asiantuntijahaastattelu, jonka vastauksien toivottiin antavan syvyyttä työn merkittävyydelle. Vastaajiksi valikoitiin pitkän kokemuksen omaavia myynnin ja asiakashankinnan ammattilaisia. Johtopäätöksiä ja kehittämisehdotuksia käsiteltiin tämän opinnäytetyön lopussa. Voitiin todeta, että pyörää ei tarvi keksiä uudestaan. Johtopäätöksissä tultiin siihen tulokseen, että suunnitelmallisuutta, kurinalaisuutta ja pitkäjänteisyyttä noudattaen myyjä pystyy toimimaan koko ajan vaikeutuvassa tilanteessa. Oleellisimpina asioina voitiin todeta, että myyjästä on oltava hyötyä asiakkaalle ja hyödyn on vedottava johonkin kolmesta asiakkaan business –tavoitteesta.
”Ei voi olla taiteilija olematta ihminen” – Gustaf Nyströmin kytköksiä aikansa kuvataiteeseen
Street team -promootio Suomessa : suora kohderyhmäkontakti musiikin markkinoinnissa
Vanhan Stadin slangin ruotsalaisperäiset sanat nauhoitetussa keskustelussa
Häät
Monikappalemallit aktiivimagneettilaakereiden turvalaakerisysteemien tutkimiseen.
Helsinkiläisnuorten asenteet maahanmuuttajia kohtaan kontaktiteorian viitekehyksessä
Pärekö pärähtämisestä, turvako turisemisesta?
Minkä takia pellava on pellava
Ylioppilaskylässä asuvien opiskelijoiden ihmiskontaktit
Arjen aapinen
Tanssikulttuurisia kohtaamisia : länsiafrikkalaisten tanssien, itämaisen tanssin ja flamencon kulttuuritaustan merkitys suomalaisten harrastajien kokemana
Verkonkutojat
Haluaisin tavata teidän Ylhäisyyden : lasten kirjeitä presidentille
Yrjö Vanhanen näköalapaikalla Virossa
Asiakkuusstrategian jalkauttaminen Vammalan Seudun Osuuspankissa
Vähän kontaktiteoriastani
Monikielisyys on luovuutta! : tutkimus monikielisyyden ja taiteen yhdistämisestä
Kenen historiaa, kenen menneisyys?
Hilding Ekelundin ja Eva Kuhlefeltin rakennushistorialliset tutkimusmatkat ja varsinaiset yhteydet Ruotsiin
Kansakunnan huonot naiset : myyttinen kuva ja todellisuus Kolmannen valtakunnan alueelle 1944 lähteneistä suomalaisista naisista
Miten kuvaannollisuus selittää sanoja?
Sivistämistä, käännyttämistä ja kansainvälistymistä
Avunhuuto lounaasta
Olisiko kantagermaanissa sittenkin suomalais-ugrilaista ääntämistä?
Kymmenen tapaa pysäyttää katsoja kadulla : kokemuksia katsojan huomion kiinnittämisestä Mikropatia! - festivaalilla Turussa 2011
Perheen kiinteys ja nuorten huumeiden käyttö
Pyhän verkoissa
Koulutusnurkka
Tiivistelmä puuttuu.
Videoneuvottelulaitteiston etädiagnostiikka
Itäinen ja läntinen sivilisaatio Euroopassa ja Suomessa
Tiivistelmä: Varhainen ihokontakti keisarileikkauksen jälkeen : kirjallisuuskatsaus  Käytäntö varhaisesta ihokontaktista alatiesynnytyksen jälkeen on vakiinnuttanut asemiaan suomalaisissa sairaaloissa. Ihokontaktilla on todettu olevan monia hyödyllisiä vaikutuksia äidille ja  vastasyntyneelle. Keisarileikkaussynnytyksen jälkeen yleisenä käytäntönä on ollut äidin ja lapsen erottaminen heti lapsen synnyttyä. Keisarileikkauksien osuus synnytystapana kasvaa niin maailmanlaajuisesti kuin Suomessakin. Tämä merkitsee yhä useammalle vastasyntyneelle eroa äidistä ja varhaisen ihokontaktin puuttumista.  Olen tehnyt opinnäytetyönäni kirjallisuuskatsauksen aiheesta ihokontakti keisarileikkauksessa. Opinnäytetyöni tarkoituksena on koota yhteen tietoa varhaisen ihokontaktin eduista sekä äidille että  vastasyntyneelle sekä kuvata varhaisen ihokontaktin mahdollistumista keisarileikkaussynnytyksessä.  Työtä on tarkoitus käyttää kehitettäessä hoitokäytäntöjä synnytyssairaaloissa. Opinäytetyö on osa Urbaani Vanhemmuus - hanketta, jonka tarkoituksena on edistää vauvaperheiden hyvinvointia. Työssä  sovellan systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Aineisto on koottu Cinahl, Medline,  Cochrane ja Medic- tietokannoista. Aineisto koostuu yhteensä 14 tieteellisestä tutkimuksesta.  Tutkimukset ovat vuosilta 2001-2007. Tutkimustulokset on koottu hyödyntäen sisällön analyysiä.  Tutkimusten mukaan ihokontakti on hyödyllinen sekä äidille että lapsille. Varhaisessa ihokontaktissa vastasyntynyt ei itke, hänen ensi-imemisensä käynnistyy nopeammin, elintoiminnot ovat vakaat,  kokonaisimetyksen kesto pidentyy ja hän nukkuu rauhallisemmin. Haittavaikutuksia ei tutkimuksissa kuvattu. Keisarileikattua äitiä varhaisessa ihokontaktissa vastasyntyneen vauvansa kanssa on tutkimuksissa kuvattu hyvin vähän. Isä voi ottaa vastasyntyneen ihokontaktiin ja tarjota hänelle läheisyyttä, lämpöä ja huolenpitoa siinä missä äitikin. Tämä vaikuttaa positiivisesti myös isälapsisuhteen  kehittymiseen. Vastasyntyneestään erotetulla äidillä on voimakas tarve olla lähellä lastaan.  Lyhytkin aika, jonka äiti voi lastaan keisarileikkauksen jälkeen pidellä, on eheyttävä ja voimavaraistava kokemus.  Hoitokäytäntöjä keisarileikkauksen jälkeen voidaan tulevaisuudessa kehittää ottamalla rutiinikäytänöksi isän ja vastasyntyneen varhainen ihokontakti keisarileikkauksen jälkeen. Sallimalla isän ja vastasyntyneen pääsy äidin luo heräämöön toteutetaan perhekeskeisyyttä. Myös äidin antama  ihokontakti leikkauksen jälkeen on mahdollista. Haasteena tulee olemaan synnytys- ja leikkausosaston yhteistyö tämän hoitokäytännön kehittelyssä.
Suomen kielen tulevaisuus muuttuvassa maailmassa
Tiimityön merkitys kiinteistönhoitajien työn luonteeseen ja työilmapiiriin
Purinaa ja purskahduksia
Sijamuotojen käytöstä suomenvenäjässä
Nykyvatjan koodinvaihdosta
Kontaktia halutaan
Karjalan tyttö päiväntasaajalla
Suomalais-unkarilaisia arkkitehtuurisuhteita = Finn-magyar építészeti kapcsolatok
Suomen ts - teorioiden koetinkivi
"Mukavaa hoitaa hotelliperheitä" : Synnytyssalikätilöiden kokemus pidennetystä hoitoajasta synnytyssalissa ennen potilashotelliin siirtymistä
Vanhan Suomen venäläisten sotilaiden ja suomalaisten kanssakäyminen
Kainuun saamelaisperäisiä paikannimiä
Tampereen yliopiston ekologinen rakenne : Tutkimus yliopiston yksiköiden yhteyksistä yliopiston sisällä sekä niiden suhteesta kaupunkiin
Hiontanauhojen esitylsytyslaitteen suunnittelu
Kontakti ryhmätyöskentelyssä
Suomen saamelaisperäisistä paikannimistä
Kirjallisuuskatsaus kenguruhoidosta keskosperheessä
Karjalan kansat ja kielet kontakteissa : asutushistoriallista taustaa ja lingvistisiä seurauksia
Saavutettujen kuluttajakontaktien määrä ja vaikuttavuus yrityksen mediavalinnan ohjauksessa : case : Atria Suomi Oy
Tiivistelmä puutuu.
Kohtaamisia ja konflikteja Marseillen auringon alla
Yhteistyöverkosto työnantajasektorin kanssa koulutusta kehitettäessä : esisuunnitelma pilottikokeilusta
Oistat-konferenssi E-Scapes 10.-14.8.2014 São Paulossa, Brasiliassa
Katsekontakti luotettavuuden mittarina suomalaisen viittomakielen tulkkauksessa
Suomi ja amerikan suomalaiset : Keskinäinen yhteys ja sen rakentaminen
Thomsenista Kalimaan : vanhimpien itämerensuomalais-balttilaisten kielikontaktien tutkimushistoria vuoteen 1936
Poimintoja kosketuksesta
Pohjois-Pohjanmaan hallinnollisista yhteyksistä 1300-luvulla
Tiivistelmä: Jatkuva ihokontakti vastasyntyneen kanssa - havainnointi. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla Vauvamyönteisyysohjelman toteutumista Jorvin sairaalan synnytyssalissa kaksi tuntia synnytyksen jälkeen. Tutkimus tehtiin yhteistyössä Jorvin sairaalan synnytysosaston kanssa. Tavoitteena on edistää saadun tiedon avulla Jorvin sairaalan synnytysosastolla Vauvamyönteisyysohjelman mukaista toimintaa. Ennen opinnäytetyömme empiiristä vaihetta etsimme näyttöön perustuvaa tietoa äidin ja vastasyntyneen välisestä ihokontaktista ja sen hyödyistä. Tutkimus kuului Hyvä Syntymä -hankkeeseen. Opinnäytetyömme teoriaosuuteen etsimme tutkittua tietoa äidin ja vastasyntyneen välisen ihokontaktin hyödyistä. Valitsimme vain sellaiset tutkimukset, joissa käsiteltiin terveitä äitejä ja vastasyntyneitä sekä säännöllisiä alatiesynnytyksiä. Tietoa äidin ja vastasyntyneen ihokontaktin tukemisesta Jorvin sairaalan synnytysosastolla keräsimme havainnoinnin avulla. Havainnoinnit toteutettiin videomateriaalin avulla. Kuvasimme kolmea kätilöä ja äiti–lapsi -paria kaksi tuntia synnytyksen jälkeen. Tutkimuksessamme aineiston analysointi tapahtui sisällönanalyysin avulla. Analyysissa kiinnitimme huomiota kätilön ja äidin väliseen vuorovaikutukseen, kätilön toimintaan sekä äidin ja vauvan reaktioihin. Analysoidun aineiston pohjalta kirjoitimme tutkimuksemme tulokset.    Tulosten perusteella todettiin, että Vauvamyönteisyystyöryhmän laatimat ihokontaktin tukemiseen liittyvät suositukset toteutuivat Jorvin sairaalan synnytysosastolla. Kätilöt toimivat vauvan hoidossa ja seurannassa sekä äidin ja vauvan vuorovaikutuksen tukemisessa työryhmän laatimien suositusten mukaisesti. Ensi-imetys onnistui vauvan ollessa ihokontaktissa. Koska tutkittavien määrä oli pieni (N=3), tulokset eivät ole yleistettävissä. Jatkossa aiheesta olisi hyvä tehdä kattavampia ja laajempia tutkimuksia, jolloin pystyttäisiin tekemään luotettavampia johtopäätöksiä.
Syntaksia suomenruotsalaisittain
Vieraan kohtaaminen
Nimeni on Leijona : yksilö ja kulttuurien välinen liikkuvuus uuden ajan alun Välimerellä
Yhteistyökontaktien muodostaminen ammattilaisten kanssa asiakastilaisuuksien avulla Turun Sisustaja Fabrissossa
Puhdas ja Suomi
Tiivistelmä.
Suomen matkustajalentoliikenteen alueellinen kehitys itsenäisyyden aikana
Historiallista tutkimusta Pohjanlahden molemmin puolin
Yläasteen suomalaisoppilaiden asennoituminen ulkomaalaisiin : suomalaisoppilaiden ulkomaalaiskontaktien määrä heidän ulkomaalaisasenteidensa selittäjänä sekä ulkomaalaisasenteiden ja sukupuolen välinen yhteys
"Ja putsari toi lihan pääkäri toi leivän." : australiansuomen leksikaaliset lainat ja kielen säilyttäminen
Viides evankeliumi : ote muinais-intialaisesta käsikirjoituksesta
Rintamantakainen aseveljeys : Kolmannen valtakunnan sotaväki ja suomalais-saksalaiset suhteet Etelä-Suomen rannikkokaupungeissa 1940-1944
Sanattoman ilmaisun monet kasvot : elekielen maailma tanssitaiteessa
"Kyl mä ainakin saan vaikuttaa siihen, että kehen mä pidän yhteyttä" Perheeseen sijoitettujen nuorten kokemuksia yhteydenpidosta läheisiin ihmisiin
Tanssijoiden välisen kontaktin kemia
Hilding Ekelunds och Eva Kuhlefelts byggnadshistoriska expeditioner och tidiga kontakter till Sverige = Hilding Ekelundin ja Eva Kuhlefeltin rakennushistorialliset tutkimusmatkat ja varsinaiset yhteydet Ruotsiin = The architectural-historical journeys of Hilding Ekelund and Eva Kuhlefelt and their early links with Sweden
Releiden evaluointi automaattisille testausasemille
Englannin aika : elävän kielen kartoitusta
