http://www.yso.fi/onto/yso/p19656 maailmanhistoria
maailmanhistoria maailmanhistoria
Kansojen historia. 15 : Ludvig XIV:n aikakausi
Antiikin kirjallisuuden historia käsikirjana
Maaseutuyhteisön kriisi : 1930-luvun pula ja pakkohuutokaupat paikallisena ilmiönä Kalajokilaaksossa
Kuohuva vuosisata. 17 : 1900-luvun historia
Luoton historia Venetsiasta myrkyllisiin mutaatioihin
Yhdeksännentoista vuosisadan taloudellinen ja yhteiskunnallinen kehitys : katsaus
Kuohuva vuosisata. 15 : 1900-luvun historia
"Ryssänupseerit" : ensimmäisen maailmansodan Venäjän asevoimien suomalaistaustaiset upseerit 1914-1956
Yleinen ihmiskunnan historia. 1. osa : Vanha aika
Maailman tapahtumat eilen ja tänään : oman aikamme historia. I : Kaaos
"Big history" : enemmän kuin globaali näkökulma
Länsimaiden tuho
[Stylus 1939-1945] : Suomen poliittis-, sota- ja taidehistoriallisten tapahtumien heijastuminen Piirustuksenopettajayhdistyksen julkaisuihin toisen maailmansodan aikana
Samuli Huttusen synnyinlahja
Epidemioiden aiheuttamat kriisit historiassa
Om skatteköp i allmänhet och skattebrevskoncept i synnerhet samt register på mikrokort för Sverige och Finland = Perinnöksiostosta ja erityisesti perintökirjakonsepteista samoin kuin niiden mikrokorteilla olevasta rekisteristä
Sodan uhka Yhdysvaltain Japanin suurlähetystöraporteissa vuosina 1932-1941
Maailman historia
Kriisien ja sodan maailma. 2. osa : Maailman tapahtumat vv. 1940-1942
Kansojen historia. 11, 1 : Suuresta Pohjan sodasta nykyaikaan
Kansojen historian kartasto
Arpa on heitetty! : 10 maailmanhistorian käännekohtaa
Yhdeksännentoista vuosisadan kulttuurikehitys
Voittoja ja tappioita Euroopan sotakentillä
Uskonto Alankomaiden puoluerakenteen osatekijänä 1970-luvun lopulle saakka
Sitä oikeaa etsimässä : avioituminen ajallisena, sosiaalisena ja alueellisena ilmiönä 1800-luvun Suonenjoella
Terävät aivot ja halu tutkia korkeita asioita
Kuohuva vuosisata. 1 : 1900-luvun historia
Kuohuva vuosisata. 20 : 1900-luvun historia
Ihmiskunnan tähtihetkiä : yksitoista historiallista pienoiskuvaa
Historiallisen ajan kiinteät muinaisjäännökset : tunnistaminen ja suojelu
Kuohuva vuosisata. 5: 1900-luvun historia
Kirja, joka vavahduttaa lukijaa
Yleinen ihmiskunnan historia. 3. osa, 1. jakso : Uusi aika / Wallisin, Weberin, Odhnerin y. m. mukaan ; sovitteli J. R. Danielson
Kriisien ja sodan maailma. 1. osa : Maailman tapahtumat vv. 1936-1940
Yleinen historia. 1 osa, Vanha- ja keskiaika
Laukaan maataloustuottajat vuodesta 1920 vuoteen 1939 : selvitys yhteiskunnallisesta ja taloudellisesta toiminnasta verkostonäkökulmasta tarkasteltuna
Rahaa ja valtaa 1600-luvulta
Uuden ajan maailmanhistoria. 2
Kansojen historia. 18 : Turkki, Itävalta ja Preussi, Ranskan vallankumouksen aika
Maailmanhistoria
Koneiden veteraanit herättelivät mennyttä
Koululaisen maailmanhistoria
Kansojen historia. 20 : Liberalismi ja kansallisuusliikket
Kansojen historia [9] : kansojen elämä ja sivistys ; Carl Grimberg
Kansojen historia. 1 : Egyptiläiset
Isänmaan historia sekä muiden kansojen vaiheita
Kuohuva vuosisata. 11: 1900-luvun historia
Yleinen historia. 2. osa : Uusi aika / [taiteilija: Niina Savenko]
Jokamiehen maailmanhistoria
Uuden ajan maailmanhistoria. 1
Maailmanhistoria 1 : esihistoriasta aurinkokuninkaaseen. 1, Esihistoriasta aurinkokuninkaaseen
Historian ääriviivat : kansantajuinen esitys elämän ja ihmiskunnan historiasta. 1
Verkostoitumisen ikuinen voima
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 1984
Yleinen historia kertomuksittain koulujen alemmille luokille. [2.] : Keskiaika
Kertomuksia ihmiskunnan historiasta. 3, Keski-aika I
J. Donald Hughes: Maailman ympäristöhistoria. Suom. Jyrki Vainonen. Vastapaino 2008.
Maailmanhistorian kultainen kirja
Historiantutkijat muuttuvan maailman kintereillä
Kuohuva vuosisata. 7: 1900-luvun historia
Uuden ajan maailmanhistoria. 1 : [Euroopan synnystä Ranskan vallankumoukseen]
Karjalaa Pohjois-Pohjanmaalla!
Yleinen historia. 2 osa, Uusi aika
Suomalaisen merenkulun vaiheet kautta aikojen
Vuosi 1964 = MCMLXIV
Kansojen historia. 4. : Kreikkalaiset n. v:sta 400 e.Kr hellenististen valtakuntain häviöön
Feodalismin juurilla ja rönsyillä
Historian ääriviivat. 1
Jykevä esitys kartografian historiasta
Kuohuva vuosisata. 6: 1900-luvun historia
Ratkaisun vuosia. Ensimmäinen osa, Saksa ja maailmanhistoriallinen kehitys
Pohdintoja ajan loppumisen ongelmasta
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. IV osa
Maailmanhistoria 2 : valistuksesta nykyaikaan. 2, Valistuksesta nykyaikaan
Uuden ajan maailmanhistoria
Aikamme kuvissa. 2 : Vuodet 1937-52
Yleisteos läntisen maailman sotahistoriasta
Mustiala
Haastavia tulkintoja historiasta
Kuohuva vuosisata. 13 : 1900-luvun historia
Maanmittauksen pitkä historia
Maataloutta pakkaspirun maassa : keskustelua
Toinen maailmansota
Joulupukkikin arkistoi Ouluun
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 2003
Maailman tapahtumat eilen ja tänään : oman aikamme historia. II : Jälleenrakennus
Kuohuva vuosisata. 21 : 1900-luvun historia
Kertomuksia ihmiskunnan historiasta. Kolmas osa, Keski aika, I : Ristiretkiin saakka
Suuri maailmanhistoria. 4, Amerikan Yhdysvallat, Latinalainen Amerikka 1800-luvulla, Venäjän kehitys 1800- ja 1900-luvuilla, Imperialismin aikakausi, Maailmanhistorian kehitys 1920-1945, Maailmanhistoria 1945-1969
Metsänrajat Petsamosta Jäämeren rannikolle : Leo Aarion tutkimukset Lapissa 1930- ja 1940-luvuilla
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. I osa
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. V osa
Uuden ajan maailmanhistoria. 3
"Mä tunnen käsissä, mitä siellä chakrassa tapahtuu" : elämänhistoriallinen tapaustutkimus erään keskisuomalaisen henkiparantajan roolista ja ammatillisesta maailmankuvasta
Huumorilla historiaa lapsille
Miten eurooppalaiset ovat oppineet tuntemaan maapalloa
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 2001
XIX vuosisata sanoin ja kuvin. Jälkimäinen osa: valtiollinen ja sivistyshistoria
Suojeluskunnat ja yhteiskunta
Kertomuksia ihmiskunnan historiasta. 4, Keski-aika II
Yleinen historia. 3. osa : Historia uskonpuhdistuksen ajoista vuoteen 1814
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys
Kuohuva vuosisata. 4: 1900-luvun historia
Viipurin läänin suomalaistamisen historia
Maailman tapahtumat eilen ja tänään : oman aikamme historia. III : Kriisi
Kuohuva vuosisata. 3: 1900-luvun historia
Yleinen historia. 1.-2. osa : Historia Kristuksen syntymään asti. Apostolisen seurakunnan ajoilta Martti Lutheriin asti
Käsitykset taivaankappaleiden maankaltaisuudesta ja Maan ulkopuolisesta elämästä 1600-luvun alkupuoliskon eurooppalaisessa luonnonfilosofiassa
Maailmansodan jälkisato
Kiinnostus eläinten tutkimiseen laajenee
Kansainvälinen politiikka, historia ja kriittisen kysymisen taito : hermeneuttisia pohdintoja tieteenalan tieteellisyydestä
Historian ääriviivat. 2
Kuohuva vuosisata. 16 : 1900-luvun historia
Kansojen historia 1 : Egyptiläiset
"Meidänkin oli ehdottoman välttämätöntä sijoittaa lentoase oikeudenmukaiselle paikalleen" : sotilaiden ja valtionhallinnon toiminta Suomen ilmavoimien kehittämisessä 1920- ja 1930-luvuilla
Suomi, holokausti ja kansallinen tarina
Tarina kristinuskon maailmanvalloituksesta
Yleinen historia. [I], Vanha- ja keski-aika
Kaskitaloudesta tehoviljelyyn
Kuohuva vuosisata. 14 : 1900-luvun historia
Kansojen historia : Kansojen elämä ja sivistys. 2. osa : Vanha aika II : persialaiset ja kreikkalaiset vuoteen 404 e. Kr
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. VI osa
Yleinen ihmiskunnan historia . 4. osa, 2. jakso : Uusi aika / Wallisin, Weberin, Odhnerin y. m. mukaan
Historia uudessa valossa
Kansojen historia. 17 : Englannin ja Ranskan kulttuuri 1700-luvulla, Pohjois-Amerikka, Intia
Uuden ajan maailmanhistoria. 3 : [Ensimmäisestä maailmansodasta nykyaikaan]
Tiivistelmä.
Minun historiankuvani
Kuohuva vuosisata. 8: 1900-luvun historia
Ihmiskunnan historia : nuorten maailmanhistoria
Monestiko maakunta syntyy?
Keskiajan islantilaisen tunnekokemuksen kansankulttuurisesta fysiologiasta
Kehittyvä kirjasto : Mikkelin kaupunginkirjasto 1965-1973, Etelä-Savon maakuntakirjasto 1974-2011
Kansojen historia. 19 : Napoleonin aika, taantumus ja vallankumous
Yhteiskuntahistorian uusi tuleminen
Kansojen historia
Risto Rytin kylmä tahto
Kansojen historia [10] : kansojen elämä ja sivistys ; Carl Grimberg
Ajantieto maailman tärkeistä tapahtumista : niille, jotka eivät ole koulua käyneet
Kaksi kokonaisesitystä maailmasta
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 1986
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 1985
Kansojen historia. 3. : Kreikkalaiset n. vuoteen 400 e.Kr
Maailmanhistoria kuvina esihistoriasta nykyaikaan
Ratkaisun vuosia. 1, Saksa ja maailmanhistoriallinen kehitys
Koulutuksen ja kasvatuksen historiaa keskiajalta EMU-Suomeen
Polvisen selitykset : keskustelua
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. III osa
Kansojen historia. 21 : Imperialismi ja demokratia / kirjoittanut Ragnar Svanström
Normandia 1944 : maihinnoususta Pariisin vapauttamiseen
XIX vuosisata sanoin ja kuvin. Edellinen osa: valtiollinen ja sivistyshistoria
Kuoleman laiva s/s Hohenhörn : juutalaispakolaisten kohtalo Suomessa
Uuden ajan maailmanhistoria. 2 : [Ranskan vallankumouksesta ensimmäiseen maailmansotaan]
Uuden ajan maailmanhistoria. 1, [Euroopan synnystä Ranskan vallankumoukseen]
Historian ääriviivat : kansantajuinen esitys elämän ja ihmiskunnan historiasta. 2
Suomen maanmittauksen neljä vuosisataa
Nuori Ilmari Vaissi : kasvun ja kehityksen vuodet suomalaisessa talonpoikaisyhteisössä 1910-1939
Pohjanmaan pitäjänkirjurit
Nuorten maailmanhistoria
Laari 2010 : vuosikirja, Suomen maatalousmuseo Sarka
Katseita maantieteen taustapeiliin
Maailmansota ja Euroopan kulttuuriteko
Uuden ajan maailmanhistoria 2.
Maailmankuvatutkimus historian "aputieteenä"
Toinen maailmansota kuvin. 2. osa : 1944-1948
Kuohuva vuosisata. 19 : 1900-luvun historia
Vuosi. 70 / [tuotantojohtaja: Erland Jacobson] ; [toimittajat: Stig Häggblom ... et al.]
Yleinen ihmiskunnan historia. 2. osa : Keskiaika / Georg Weberin ... [et al.] mukaan ; sovitteli J. R. Danielson
Kansojen historia. 16 : Espanjan perimyssota, Venäjä ja Puola, Englanti 1700-luvulla
Kirjastolaitoksen puolustuspuheenvuoro!
Tämän päivän arkeologi muinaisen ihmisen maailmankuvaa etsimässä
Kuohuva vuosisata. 10: 1900-luvun historia
Kuohuva vuosisata. 12 : 1900-luvun historia
Yleinen historia. 3.-4. osa : Uusi aika - edellinen osa. Uusi aika - jälkimmäinen osa
Kertomuksia ihmiskunnan historiasta. Seitsemäs osa, Uusin aika
Tietoja maailman kansoista, heidän tavoista, uskonnoista ja vaiheista
Historian ääriviivat : kansantajuinen esitys elämän ja ihmiskunnan historiasta. Toinen osa
Lukijaystävällinen teos maailman taloushistoriasta
Toinen maailmansota ja Suomen maine "lännen" arvioimana : Pienen kansan asema suurvaltojen sodassa
Oman aikamme maailmantapahtumat. 1 : 1945-1953
Kirjat
Kansojen historia. 2 : Etu-Aasian kansat, aigeialainen kulttuuri
Maatalous-rakennuksia : ohjeita maanviljelys-rakennusten tekemiseen etenkin vähemmillä maatiloilla
Niall Ferguson: Rahan nousu, Maailman rahoitushistoria, suom. Kimmo Pietiläinen. Terra Cognita 2009.
Yleinen historia. 1. osa : Vanha- ja keskiaika / [taiteilija: Niina Savenko]
Maakunta-arkistoa juhlittiin lämpimästi ; Kotiseutuharrastus synnytti arkiston
Leveän pensselin yhteiskuntatiedettä
Tuntematon Viapori : innovaatiokeskus ja talouselämän vilkastuttaja
Perusteellista tietoa varuskunta -Oulusta
375 vuotta maanmittausta Suomessa
Maailmanhistoria reaaliajassa ja menneisyyden opetukset
Virheiden pitkä historia
Mennyt mies on historiaa - historiikin teko
Kuohuva vuosisata. 2: 1900-luvun historia
Suuri maailmanhistoria. 2, Intia, Kiina, Japani, Muinais-Amerikka, Keski- ja Etelä-Afrikka, Islam, Keskiaika
Yleinen historia. [II], Uusi aika
Inter arma silent revisores rationum : toisen maailmansodan aiheuttama taloudellinen rasitus Suomessa vuosina 1939-1952
Vahva perustutkimus Lapin historiasta
Halikon 1600-luvun kyläkartat : valtakunnan maanmittausohjesääntöjen soveltaminen käytännössä
Yleinen historia. 1.-2. osa : Vanha aika. Keskiaika
Vihreiden pitkä historia
Verkonkutojat
Oman aikamme maailmantapahtumat. 2 : 1953-1962
Sodasta syntynyt : itsenäisen Suomen synty Sarajevon laukauksista Tarton rauhaan 1914-1920
Isänmaan ja ihmiskunnan vaiheet : kansakoulun historian oppikirja
Kuohuva vuosisata. 9: 1900-luvun historia
Bulgaria ja Romania
Kansojen historia. 4. : Kansojen elämä ja sivistys
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 1976
Vuoden uutistapahtumat kuvina. 2002
Kainuu muistelee menneisyyttään
Eurooppalaista hybristä vastaan : kuukauden kirja
Historiallinen aikakauskirja
Aikamme kuvissa. 1 : Vuodet 1918-1936
Kansojen historia. 3. : Kansojen elämä ja sivistys
Opetus-kirja maanwiljelemisessä Suomen yhteiselle kansalle
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi : asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 1749ΜΜΜ1925
Yleinen historia kertomuksittain koulujen alemmille luokille. [3.] : Uusi aika
Rajamerkkien vartijat : maariidat Helsingin ja Sipoon pitäjissä 1630-1669
Maailmanhistorian näköaloja
Maailmankaikkeuden rakenne sekä tähdet ja planeetat Plinius vanhemman Naturalis historia -teoksen toisessa kirjassa
Tietojen kirja : yleistietoteos jatko-opintoja varten. II osa
Sampo : nuorison värikäs tiedonlähde. 4, Maailmahistoria
Puhdas maantiede aikansa kuvastimessa
Usko, tiede ja historiankirjoitus : suomalaisia maailmankuvia keskiajalta 1900-luvulle : [kirja-arvostelu]
Kansojen historia. 22 : Nykyaika / kirjoittanut Chr. A. R. Christensen
Maataloushistorian tila ja tulevaisuus
Yksinäisten vallankumous : vuosisatamme maailmanhistoriaa
Kansojen historia. 15-16
Tilusten järjestelyä - jo vuodesta 1757
Kuohuva vuosisata. 18 : 1900-luvun historia
Maailman tapahtumat. 1966
