http://www.yso.fi/onto/yso/p19666 pelargonit
pelargonit pelargonit
Tämän opinnäytetyön pyrkimyksenä oli tutkia eri talousjätekompostimäärien vaikutusta ryhmäkasvien kasvuun ja kehitykseen. Näiden tulosten perusteella olisi mahdollista selvittää voisivatko jotkin seossuhteet olla sopivia käytettäväksi esimerkiksi ammattiviljelyssä. Kokeessa oli mukana kaksi erillistä koetta. Niissä tutkittiin kompostin vaikutuksia viljelyn eri alueille. Toisessa kokeessa oli koekasvina pelargoni (Pelargonium Zonale-hybr.) ja toisessa lobelia (Lobelia erinus). Kokeen tilaajana toimi HAMK Ruukku-projekti. Kokeissa käytetyt kasvit ovat yleisesti viljeltyjä ryhmäkasveja Suomessa. Kokeessa mitattiin viikoittain kasvualustan kosteutta ja johtokykyä. Lisäksi reunarivikasveista mitattiin johtokykyä, nitraatti- ja nitriittipitoisuutta, sekä pH:ta. Kokeen lopussa kasveja tutkittiin tarkemmin ulkoisilta ominaisuuksiltaan ja ne myös punnittiin tuoreena ja kuivattuna. Lobeliakokeen aikana ilmeni kasteluongelmia, joiden vaikutuksesta kasvusto pääsi kuivumaan. Lobelian viljelypöydillä vesi ei noussut tarpeeksi, jolloin kasvualusta ja juuret kuivuivat. On siis vaikeaa tehdä johtopäätöksiä siitä, miten kompostilisäys vaikutti tuloksiin ja mihin tuloksista juuriston vaurioituminen vaikutti. Pelargonikokeen osalta saatiin tuloksia, joiden perusteella voidaan tehdä enemmän johtopäätöksiä. Kokeen pohjalta voidaan pohtia vähiten kompostia sisältäneen kasvualustaseoksen soveltuvuutta viljelyyn, koska sillä ei näyttänyt olevan kasvin kasvua heikentäviä ominaisuuksia. Jos tätä seossuhdetta käytetään, on huomioitava, että kasvualusta ei saa kuivua viljelyn aikana. Kasvualustan johtokyky oli kokeen aikana eniten kompostia sisältävillä koejäsenillä korkea ja kuivuminen voisi nostaa johtokyvyn haitallisen korkeaksi myös vähemmän kompostia sisältävällä kasvualustalla.
Talousjätekompostilisäyksen vaikutukset pelargonin ja lobelian kasvuun ja kasvualustaan
Kesän amppelikasvit
Pelargonin voi kasvattaa pistokkaista ja siemenestä
Pelargonit : perinteistä kauneutta koko kesäksi
Opinnäytetyöni aiheena oli tutkia ryhmäkasvien kasvualustojen laatua ja soveltuvuutta erilaisiin kastelujärjestelmiin. Työn tavoitteena oli selvittää kolmen turvepohjaisen kasvualustan toimivuutta kahdella altakastelumenetelmällä pelargonin (Pelargonium Zonale-hybr.) viljelyssä. Käytännön kasvualustakokeelta toivottiin tuloksia, joiden perusteella voitaisiin erottaa joukosta tarkemmin pelargonin ja eri kastelumenetelmien vaatimia seossuhteita. Tutkimus toteutettiin Hämeen ammattikorkeakoulun Lepaan yksikön kasvihuoneilla ja sen toimeksiantajana oli HAMK-Ruukkuprojekti. Koekasvina oli pelargoni, joka on kolmanneksi eniten viljelty ryhmäkasvi kotimaisessa koristekasvituotannossa. Kokeen kastelutapoina olivat vuoksi-luode -kastelu ja vuoksi-luode kastelumatolla. Koe oli osaruutukoe ja kerranteita oli neljä kappaletta. Koekasveista mitattiin kasvualustan kosteuspitoisuutta ja johtokykyä jokaisen kastelukerran yhteydessä sekä pH-, nitraatti- ja nitriittitasoja kokeen puolivälissä ja lopussa. Kasvuston ulkonäköä, kukinnan kehitystä sekä juuriston määrää ja sijoittumista kasvualustassa havainnoitiin silmämääräisesti kokeen lopussa. Kaikki kokeen kasvualustaseokset soveltuivat vuoksi-luode -kasteluun. Laadultaan paras pelargoni saatiin Ruukutusseoksessa molemmilla kastelutavoilla. Taimi- tai Karkea ruukutusseokselle kokeen kasteluaika ja -tiheys eivät olleet pelargonin viljelyssä optimaaliset. Lopputuloksena oli kuitenkin kohtuullisen hyvälaatuisia, myyntivalmiita kasveja. Ongelmakohdiksi koekasvien viljelyssä koettiin liikakastelu, kasvualustan happamuus sekä käytetty lannoitustaso.
Pelargoni on kevätkesän tärkein ruukkukukka
Kukkaviljelyn integroidun kasvinsuojelun kehittäminen
Vanhanajan pelargonit
Tulppaanista ruusunnuppuun
[Pelargonit]. 1, Luokkahuoneellinen pelargoneja
Kiehtovat pelargonit
Tuoksupelargonit kukkivat ja tuoksuvat
Pelargonien ystäville
Tarinoiden kultaama kasvi tuoksupelargoni
Kasvualustan ja kastelutavan vaikutus pelargonin kasvuun
Vanhojen pelargonien keräilijä
Tuoksupielikkejä kaikille aisteille
[Pelargonit]. 2, Pelargonien kasvatuksen salat
Enemmän kuin pelkkä pelargoni
Elävän antiikin keräilijä
Kesäntuojat syynissä
Uusia riippapelargonilajikkeita
Jättipelargonien kasvattaja
