http://www.yso.fi/onto/yso/p1964 kosketus
kosketus kosketus
Pakkauskoneen käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus
Sekoitinlaitteiston ohjaus S7-1200-laitteistolla
Varhainen ihokontakti keisarileikkauksen jälkeen: kirjallisuuskatsaus
Kosketuksen kokeminen hoitotyössä
Tässä on sinun polvesi : toimintaterapeuttien ja kuntoutujan kokemuksia TaktiiliStimulointi-menetelmästä
"Rutista, rapsuta, rakasta..." : opaslehtinen varhaisesta vuorovaikutuksesta
Hevostaitojen ABC : multimediaesitys hevostaitojen oppimisen välineeksi dysfaattisille lapsille ja nuorille
Muslimit Pohjois-Karjalassa
Taidepedagogisessa opinnäytetyössäni tarkastelen, mitä koskettaminen ja kosketetuksi tuleminen voivat  ihmiselle merkitä, mikä merkitys kosketuksen laadulla voi olla ja millaisia kohtaamisen mahdollisuuksia se voi  avata ihmisten välisessä vuorovaikutuksessa. Työssäni ehdotan tehtäviä, joissa näitä asioita voi harjoitella.  Kohderyhmänäni ovat erityisesti vanhusten parissa työskentelevät hoito- ja hoiva-alan ammattilaiset.  Tanssimista ja tanssin opettamista sekä hoito- ja hoiva-alan työtä yhdistää ihmisten kanssa läheisessä  kehollisessa vuorovaikutuksessa työskenteleminen. Näen näillä aloilla työskentelyn kohtaamistyönä.  Opinnäytetyön alussa pohjustan aihevalintaani omilla kokemuksillani kosketuksesta kehollisen  kommunikaation ja kohtaamisen keinona eri tanssilajeissa. Jatkan avaamalla taiteen ja sosiaali- ja terveysalan  yhteistyöhön, kehoon, tuntoaistiin ja koskettamiseen liittyvää teoriataustaa. Kirjoitan lisäksi kosketuksesta  kommunikaatiokeinona, osana hoitotyötä ja kohtaamisen välineenä.  Työssäni tuon esiin kosketuksen mahdollisuuksia osallisuuden, yhteisöllisyyden, arjen toimintojen ja  ympäristön edistäjänä sekä koskettamista osana sosiaali- ja terveysalan työtä. Ehdotan erilaisia ajatuksia,  tehtäviä ja harjoituksia, joiden avulla omaa kosketuskäyttäytymistään ja kosketuksensa viestejä voi tiedostaa.  Näiden tehtävien avulla luonnollista koskettamista voi tuoda esimerkiksi vanhusten toimintatuokion tai  arkipäiväisten askareiden osaksi. Pääteemana on vanhusten kehollisen hahmottamisen ja sitä myötä  toimintakyvyn tukeminen ja luonnollisen fyysisen läheisyyden mahdollistaminen luovan toiminnan ja  koskettamisen keinoin.  Hoito- ja hoiva-alan työntekijöiden työhyvinvoinnin tukemisessa paneudun hengittämisen, rentoutumisen,  luottamuksen ja vastuun sekä luovan liikkeen teemoihin. Ehdotan harjoituksia, joilla näitä aiheita voi tutkia ja  toteuttaa joko itsekseen, toisen kanssa tai ryhmässä. Työn loppuun olen koonnut asioita, joita on hyvä ottaa  huomioon kosketusta sisältävien harjoitusten ohjaamisessa.  Opinnäytetyöni tarkoitus on lisätä omaa tietoani aiheesta ja samalla tarjota tietopaketti muille aiheesta  kiinnostuneille. Se voi myös toimia kohtaavan kosketuksen työkalupakkina sekä hoito- ja hoiva-alan  ammattilaisille että omalle työlleni taiteilijapedagogina.
Virikkeitä aidosta hännänheilutuksesta : Ikäihmisten kokemuksia kaverikoiratoiminnasta
Sairaanhoitajaopiskelijoiden käsityksiä fyysisestä koskettamisesta hoitotyön auttamismenetelmänä ja arvioita sen oppimisesta koulutuksensa aikana
Kosketusnäyttöä hyödyntävä UIQ-sovellus
Hoivan herkät alueet
Mobiilipelin intuitiivisen käyttöliittymän suunnittelu
"Ei pidetä niin halpana kun halaavat" : koskettaminen ja halaaminen skitsofreniaa sairastavan henkilön elämässä sekä osana psykiatrista kuntoutusta
Lapsen syntyminen on eräs merkittävimmistä kehityskriiseistä ihmisen elämässä. Kätilötyön ammattilainen kohtaa perheen keskellä suurta elämänmuutosta. Ohjaus- ja vuorovaikutustaidoilla on suuri merkitys erityisesti ensipäivinä, jolloin tavat hoivata vastasyntynyttä vasta muovautuvat. Alkuvaiheen imetyshaasteissa tarvitaan laadukasta sekä näyttöön perustuvaa kätilön tarjoamaa imetysohjausta. Kotiutumisen tapahtuessa yhä varhaisemmassa vaiheessa ohjauksen merkitys korostuu. Tieto vastasyntyneen tarpeesta imeä tiheästi ja pitkään sekä halusta pysytellä vanhemman lähellä ympäri vuorokauden tulee monelle vanhemmalle yllätyksenä. Kyse on kuitenkin vastasyntyneen normaalista ja erittäin tarkoituksenmukaisesta käyttäytymistavasta. Vanhempien ohjaaminen vastasyntyneen kokonaisvaltaisten tarpeiden tyydyttämisessä ja arjen toiminnoista selviämisessä on koko perheen ennaltaehkäisevää terveyskasvatusta.   Opinnäytteen tarkoituksena on kuvata kirjallisuuskatsauksen pohjalta suunniteltujen imetys- ja kantamisaiheisten oppituntien sisältöä. Työ on jatkoa opinnäytteelle "Äitien imetyskokemukset internetin keskustelukanavilla" (Kjellbäck, Laaksonen & Palviainen Turun ammattikorkeakoulu, huhtikuu 2006.) Tämän työn  kirjallisuuskatsauksessa käsitellään imetystä, imetyssuosituksia ja niiden toteutumista Suomessa ja suomalaisia imetyksen edistämismenetelmiä ja -strategioita. Oppimista käsitellään sekä opettamisen että ohjaustaitojen kehittämisen näkökulmasta. Lopussa tarkastellaan vuorovaikutusta, sen havainnointia ja tukemista. Kosketuksen merkitystä sekä lapsen kantamista kokonaisvaltaisen kehityksen tukena tarkastellaan myös. Opetustilannetta varten on koottu teoreettinen viitekehys, ajankäytölliset kehykset sekä oppimistavoitteet loppuvaiheen kätilöopiskelijan näkökulmasta. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on lisätä kätilöopiskelijan tietoa ja taitoa imetysohjauksesta sekä vuorovaikutuksen tukena käytetyistä lapsen kantamismenetelmistä.
Arto Mustajoki: Kevyt kosketus venäjän kieleen. Gaudeamus 2012.
Kun kosketat  minua, kosketat tunteitani : kosketuksen käyttö paritanssin opetuksessa
Ristiretkeläisten, pakanoiden ja saraseenien kohtaamisia
Kehon laulua : Kehon liikkeiden ja tanssin käyttö musiikin tulkkausmuotona kuurosokealle
Fidelix FX-2025 symbolikirjaston päivitys
Kosketuksen merkitys tanssissa : Yhteenkuuluvuuden tunteen tukeminen ryhmässä
Mobile Multitouch : Mobiililaitteen ja monikosketusnäytön väliset vuorovaikutusmenetelmät
Sairaanhoitajaopiskelijoiden käsityksiä fyysisestä koskettamisesta hoitotyön auttamismenetelmänä ja arvioita sen oppimisesta koulutuksen aikana
Halataan taas
Kosketusopas hoitohenkilökunnalle asiakkaan liikkumisen avustamiseen
Kosketus lasten fysioterapiassa : tapaustutkimus fysioterapeutin kosketuksesta
Opetus-DVD vauvahieronnasta
Tämän opinnäytetyön tilaajana toimi Oulussa toimiva teknologiayritys. Opinnäytetyössä testattiin mobiililaitteiden näytönsuojakalvoja ja -laseja teknisiltä ominaisuuksiltaan. Työn tavoitteena oli saada tietoa kilpailijoiden tuotteiden teknisistä ominaisuuksista verrattuna yrityksen omaa tuotantoa olevaan pinnoitettuun näytönsuojalasiin. Tavoitteena oli testata mahdollisimman monen valmistajan tuotteita. Alkuperäinen tavoite oli tilata ja testata näytteitä kilpailijoiden pinnoitteista ja kuluttajille suunnatuista nestemäisistä pinnoitteista. Työn tilajaa teki päätöksen, että on tarkoituksenmukaisinta testata valmiita suojakalvoja ja -laseja. Työssä tutustuttiin suojakalvojen testaukseen ja painettavaan teknologiaan pinnoitusmenetelmänä. Työssä suoritettiin seitsemälle valitulle näytön suojakalvolle pinnoitteen kovuuden, valonläpäisyn ja veden kontaktikulman mittaukset. Pinnoitteen puhdistettavuutta arvioitiin mittaamalla kontaktikulma vesipisaralle pinnoitteen päälle. Suojakalvojen ja -lasien kulutuskestävyyttä arviotiin mittaamalla kontaktikulma jokaiselta tuotteelta kolmessa eri kulutusasteessa lineaariabraasiotestillä. Pinnoitteen kovuutta mitattiin mittausta varten suunnitellulla Elcometer 501 -testauslaitteella. Kovuusmittauksen tulokset ilmoitettiin lyijykynistä tutulla kovuusasteikolla. Valonläpäisevyys mittaukset suoritettiin VTT:n tiloissa tähän tarkoitetulla spektrofotometrillä. Työn lopputuloksena saatiin tietoa kilpailijoiden näytön suojaamistuotteiden pinnoitteiden puhdistettavuudesta, kovuudesta ja valonläpäisevyydestä. Muovisissa näytön suojakalvoissa ilmeni eroja keskenään etenkin kontaktikulmia mitattaessa kulutuksen jälkeen. Muovisten suojakalvojen kulutuksen kestossa oli siis eroja. Testien jälkeen todettiin myös, että pinnoitetut karkaistusta lasista valmistetut näytön suojat hylkivät likaa huomattavasti muovisia kalvoja paremmin. ^
Käsikirja kädellisyydestä ja kädellisenä toimimisesta
Kosketuksen tarve jatkuu läpi elämän : osastotunti ikääntyneiden muistisairaiden seksuaalisuudesta
”Ai tääkö on merkityksellistä” Vanhempien ja päiväkodin työntekijöiden kokemuksia vuorovaikutusleikistä
Ihokontaktin edistäminen : posteri Lehmon äitiys- ja lastenneuvolaan
Taktiilisen työmuistin aivomekanismit : fMRI-tutkimus
Koskettaminen synnyttäjän hoidossa "kuin kalvo särkyisi"
Kosketusnäytöllisen matkapuhelimen tuntopalautetoiminnon testaus
Äitien kokemuksia kosketuksesta synnytyksessä
Esiselvitys paperittomasta vastaanotosta
Imetys- ja kantamisaiheisen opetustapahtuman toteuttaminen kätilöopiskelijoille
Suru juuttuu jalkoihin : selkokielisiä runoja
Opiskelijoiden näkemykset vanhuspotilaan fyysisestä koskettamisesta hoitotyössä
Musiikki-instrumentti -ohjelman suunnittelu ja toteutus iOS-käyttöjärjestelmään
Kosketuksen merkitys kokonaisvaltaisessa hoitotyössä
Mobiilipalvelut ja NFC
Paloauton ohjaus ohjelmoitavalla logiikalla
Kanadan täti
Matala kynnys venäjään, ja vähän Venäjäänkin
Multi-touch -pöydän rungon suunnittelu
Pahasta on puhuttava
Mobiililaitteiden näytönsuojakalvojen ja -lasien vertailu
Potilaiden kokemukset henkilökohtaisesta tilastaan ja sen säilymisestä sisätautien vuodeosastoilla
Kosketusvasteet reaaliaikaisessa fysiikanmallinnuksessa
Ajankohtaisia tutkimusteemoja kristinuskon ja juutalaisuuden kohtaamisen näkökulmasta
Koskettava : koruja kosketuksen merkityksestä
Windows 8 : Uudet ominaisuudet ja muutokset
Clostridium difficileä sairastava asiakas palvelutalossa : Opas hoitohenkilökunnalle
Suunnitelmallinen kosketus kuntoutumisen tukena  : pallopeittohierontaa skitsofreniaa sairastaville ihmisille
Eheyttävä kosketus : koulutuspaketti päivähoidon henkilöstölle
Pahasta ja pahuudesta
Puhelimen 3D-lasinäytön valmistusmenetelmien kartoitus
Saatujen tulosten perusteella lasiset kalvot ovat myös huomattavasti muovisia kovempia ja kulutusta kestävämpiä.
Fyysinen kosketus diakoniatyössä : diakoniatyöntekijöiden kokemuksia kosketuksen merkityksestä ja käytöstä vuorovaikutustilanteissa
Kun kosketat minua, kosketat tunteitani : Kosketuksen käyttö paritanssin opetuksessa
Allerginen kosketusihottuma
Sylihoito ja kantoliinan käyttö : oppimateriaalin tuottaminen Stadialle kätilökoulutukseen
Led-infotaulu opetustilalle ja työjärjestyksen luku älylaitteeseen NFC-tekniikan avulla
Sisällön teko kosketusnäyttölaitteille
Koskettaminen dementiaa sairastavien vanhusten hoitotyössä
Vauvahieronta terveydenhoitajan näkökulmasta
Kosketus kohtaamisessa : kahden hoivayksikön auttajien kokemuksia kosketuksesta ja kosketuksen suojaamisesta
Tiivistemä: Opinnäytetyömme tarkoitus oli lisätä tietoa TaktiiliStimulointi-menetelmästä. Tarkastelemme toimintaterapeuttien perusteluja menetelmän käytölle osana toimintaterapiaa sekä vuorovaikutusta terapeuttisessa suhteessa kun siiheen liittyy kosketus. Lisäksi esittelemme yhden kuntoutujan kokemuksia taktiilistimuloinnin vaikutuksista toiminalliseen suoritumiseensa. Haastattelimme työtämme varten Invalidiliiton Käpylän kuntoutuskeskuksen kolmea toimintaterapeuttia, jotka käyttävät menetelmää työssään aivo- ja selkäydinvauriokuntoutujien kanssa. Lisäksi haastattelimme yhtä taktiilistimulointia saavaa kuntoutujaa hänen kokemuksistaan. Opinnäytetyö tehtiin laadullisen tutkimuksen keinoin ja haastattelut toteutettiin yksilöllisin teemahaastatteluin. Tavoitteena oli kokemuksellisen tiedon löytyminen aiheesta. Taktiilistimuloinnin vaikutukset ovat hyvin yksilöllisiä eivätkä ole yleistettävissä, vaikkakin ne ovat rohkaisevia esimerkiksi toimintaan motivoitumisen ja kivun lievityksen suhteen. Toimintaterapeutit kokivat menetelmän tuoneen heille uuden keinon vaikuttaa kuntoutujan toimintakykyyn myönteisesti. On tärkeää että kuntoutujille on tarjolla erilaisia vaihtoehtoja. Taktiilistimuloinnissa toimintaterapeutin ja kuntoutujan välinen vuorovaikutus perustuu pääosin kosketukseen, jolloin keskeistä on luottamus, turvallisuus ja kuntoutujan tahdon kunnioittaminen. Toimintaterapetilta tämä vaatii tilannetajua, herkkyyttä havainnoida, antaa tilaa ja kuunnella kuntoutujaa. Taktiilistimuloinnissa toimintaterapeutit pyrkivät kuntoutujan elämänlaadun parantamiseen kosketuksen avulla. Kuntoutujan kohdalla Taktiilistimulointi on lisännyt tahtoa ja toimintaan motivoitumista ja aineisto kuvaakin hyvin sitoutumista, valintojen ja suunnitelmien tekemistä sekä toimintojen ylläpitämistä.
Onko näppituntumalla enää väliä?
Hoitajien kokemuksia kosketushoidosta ja sen vaikutuksista Kaarinakodin dementiaosastolla
Tunnusteltavaa taidetta
Kosketus sairaanhoidon opiskelijan kokemana hoitamisen vuorovaikutustilanteessa
Kosketus kohtaamistyössä : ehdotuksia kohtaavan kosketuksen tehtäviksi vanhustyössä
Kosketuksen voima aivohalvauspotilaan hoidossa : potilaiden kokemuksia hoitajan kosketuksesta
Kaksi väistämätöntä : kuvauksia kuolemasta ja kosketuksesta
Anestesiasairaanhoitajan kokemuksia sanattomasta vuorovaikutuksesta leikkausosastolla
Virosta Eestiksi : Tukholman virolainen kansantanssiryhmä Suomessa kesällä 1958.
Keskosen koskettaminen  : opas keskosten vanhemmille
Windows 8 : uudet ominaisuudet ja muutokset
Jokaisessa ihmisessä asuu kosketuksen ikävä
Kosketus ja rentous : vanhusten kehonkuvan eheyttäjänä
Mobiilin lähimaksamisen mahdollisuudet
Nyt vauvaa hieromaan : tuotekehittely, jonka päätuotteena vauvahieronnan opasvihkonen
Norjalaistamispolitiikka pienyhteisössä : subalterni toimija Norjan vähemmistöpolitiikan todellisen luonteen määrittäjänä maailmansotien välisenä aikana
Tanssiterapiasuhteen alku ilman yhteistä puhuttua kieltä
Äkillisesti sairastuneiden sisätautipotilaiden kokemuksia hoitajan kosketuksesta : "niin metsä vastaa kuin sinne huudetaan"
Sanatonta sanoittamassa : Ensikodin ohjaaja kehonkielen tuntijana
Aistien hyödyntäminen kehitysvammaisen lapsen opettamisessa koskettelukirjan avulla
Kosketusnäytöllisen asiakaspääteohjelman käytettävyys ja muotoilu kuntosalikontekstiin ; tapaustutkimus Smart Card kioskista
Lastentarha- ja luokanopettajien kokemuksia lapseen koskettamisesta päiväkodissa ja alakoulussa
Tähän artikkeliin on koottu ajatuksia muutamista tutkimuksista ja kuurosokeiden kokemuksista kosketuksen alueelta. Ensimmäiseen kappaleeseen on poimittu tietoja yleensä kosketuksesta kuten ihon toiminnoista ja henkilökohtaisesta reviiristä. Kosketukseen liittyviä tutkimuksia on lähinnä tehty yleisen psykologian alueella ja viime vuosina hoitotieteen puolella. Lisäksi on kerätty muutamia kosketukseen liittyviä otteita kaunokirjallisuuden puolelta, joita joko kuurosokeat itse tai heidän lähipiirinsä henkilöt ovat kuvanneet. Kosketuksella tarkoitetaan tässä artikkelissa sitä tapaa, paikkaa ja muotoa, millä vaihdetaan ajatuksia ja informaatiota kuurosokeiden kanssa tavallisissa arkikommunikaatiotilanteissa.
Kosketuksia : arjessa, hoidossa ja pyhässä
Kulttuurien kohtaamisen tarkastelua terveydenhuollossa : Opintokokonaisuus terveydenhoitajaopiskelijoille
Sinä, minä ja tämä hetki
Tiivistelmä: Tanssiterapiasuhteen alku ilman puhuttua kieltä.
Tiivistelmä: Lapsi kaipaa läheisyyttä : kantoliinavideon tuottaminen nettineuvolasivustolle ja lapsivuodeosastolle. Läheisyys on lapselle tärkeää. Läheisyys ja kosketus rauhoittavat lasta. Kantoliinassa lapsi saa olla  lähellä vanhempaa ja tuntea samankaltaista turvallisuudentunnetta kuin kohdussa. Haluamme  opinnäytetyöllämme edistää lapsen ja vanhemman mahdollisuutta olla lähellä.  Työmme tarkoituksena oli tuottaa video kantoliinan käytöstä imeväisikäisten lasten vanhemmille.  Opinnäytetyön tavoitteena oli edistää vanhemman ja lapsen läheisyyttä sekä esitellä kantoliinan käytön  monipuolisuutta. Työmme on toiminnallinen ja koostuu videosta sekä kirjallisesta osuudesta. Video  sisältää kantoliinan käyttäjien kokemuksia ja vinkkejä sekä ohjeet suosittuun keitaisuristisidontaan.  Kirjallinen työ on tehty kantamista, läheisyyttä ja kosketusta käsittelevien tutkimusten pohjalta.  Opinnäytetyö on osa Urbaani vanhemmuus -hanketta. Hankkeen tavoitteena on edistää lapsiperheiden  hyvinvointia. Tuottamamme video liitetään osaksi www.vauvankaa.fi- sivustoa, josta löytyy jo  ennestään tietoa kantoliinan käytöstä. Sivustot on suunnattu pienten lasten vanhemmille. Video tulee  myös Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin lapsivuodeosastojen käyttöön. Lapsivuodeosastoajat  ovat lyhyitä, ja vanhemmat saavat paljon tietoa lapsen ensimmäisinä elinpäivinä. Videota voidaan  käyttää ohjauksen tukena osastolla, tai vanhemmat voivat tutustua kantoliinan käyttöön myöhemmin  kotona.  Video tehtiin yhteistyössä Metropolia Ammattikorkeakoulun mediatekniikan opiskelijoiden kanssa.  Avainsanat  läheisyys, kantoliina, kantaminen, kosketus.
Koskettaminen synnyttäjän hoidossa : "Kuin  kalvo särkyisi". Tutkielma
Mobiili audiovisuaalinen järjestelmä
Vacon taajuusmuuttajien vanhennusprosessin automatisointi
Pakkauskoneen käyttöliittymän suunnittelu ja käyttöönotto
Tiivistelmä: Digital Signage -kosketusnäytöt ja sisällöntuotanto. Insinöörityössä rakennettiin kosketusnäytön ominaisuuksia hyödyntävä käyttöliittymä digitaaliseen medianäyttöön. Työssä tutkittiin digitaalista markkinointi- ja informaatiokanavaa Digital Signage -termin kautta, jonka alle digitaaliset medianäytöt luetaan. Rakennetun käyttöliittymän tarkoituksena oli tukea asiakasyritysten viestintää ja luoda uusi markkinointikanava. Käyttöliittymä ja sen interaktiivinen sisältö rakennettiin olemassa olevan Adobe Flex -pohjaisen sisällönhallintajärjestelmän sisälle Actionscript-, Javascript-, HTML- ja CSS-kieliä käyttäen. Interaktiivinen sisältö on päivitettävissä Internetin välityksellä, mikä mahdollistaa näytöissä toistettavan sisällön muokkaamisen reaaliajassa. Insinöörityössä tehty kosketusnäyttöprojekti antoi laajan kuvan sekä sisällöntuotannosta että kosketusnäyttöjen tekniikoista. Käyttöliittymän suunnittelu ja toteutus oli haastavaa, koska vastaavaa hanketta ei ollut aikaisemmin toteutettu eikä alustana käytetty sisällönhallintajärjestelmä ollut yksinkertaisin mahdollinen ratkaisu tähän projektiin. Työn lopputuloksena syntyi interaktiivinen julkiseen tilaan soveltuva käyttöliittymä, joka antoi asiakkaalle uuden markkinointikanavan ja toi viestinnällistä lisäarvoa sekä kuluttajalle että asiakkaalle.
Kun taika tapahtuu
Kuka pelkää kosketusta?
Kosketus hoitotyössä potilaan kokemana : tapaustutkimus OYKS:ssa
Lapsi kaipaa läheisyyttä : kantoliinavideon tuottaminen nettineuvolasivustolle ja lapsivuodeosastolle
Kosketuksen kaipuu : kypsän iän seksuaalisuus : MP3
Ihokontakti ja kenguruhoito : sisällön tuottaminen nettineuvolasivustolle
"Suositellaan runsaasti koskettelua" : - sairaanhoitajien kokemuksia potilaiden koskettamisesta hoitotyössä
Automaattinen tunnistustekniikka työkalujen hallinnassa
Rauhoittava kosketus : oksitosiinin parantava vaikutus kehossa
Hieronta psykiatrisen potilaan auttamismenetelmänä
Kenguruhoidon ohjaus osaksi kätilötyötä : artikkelimuotoinen opinnäytetyö
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
ESBL-infektion torjunta sairaalassa : Opas hoitohenkilökunnalle
Kirja-arvostelu
Liikunnan ja hyvinvoinnin palveluketjuun ohjautumisen lähtötilanne ja kehittäminen Varpuset -ryhmässä Eurajoen kunnassa 2016
Mobiiligrafiikka opastuspalveluissa
Ihokontaktin hyödyt on havaittu jo kymmeniä vuosia sitten. Käytäntöön juurruttaminen on kuitenkin ollut melko hidasta. Ihokontakti sopii kaikenikäisille vauvoille, niin ennenaikaisena syntyneille kuin hieman vanhemmillekin vauvoille. Tutkimusten mukaan ihokontakti edistää rintaruokailun onnistumista ja pidentää imetyksen kestoa. Ihokontaktin aikana vauva rauhoittuu ja elintoiminnot pysyvät tasaisina. Ihokontaktissa pidetyt vauvat myös itkevät vähemmän ja heidän unensa on rauhallisempaa. Vauvan pitäminen ihokontaktissa edesauttaa turvallisen kiintymyssuhteen ja hyvän vuorovaikutuksen syntymistä. Äideillä ihokontakti edistää myös synnytyksestä toipumista. Vauvan ollessa ihokontaktissa vanhempi rentoutuu ja stressi lievittyy. Tämän kehittämistyön tarkoituksena on kehittää terveydenhoitotyötä siten, että ihokontaktiin kannustamalla tuetaan vauvan ja vanhemman välistä vuorovaikutusta sekä heidän terveyttään ja hyvinvointiaan. Kehittämistyön tavoitteena on koota tietoa ihokontaktin hyödyistä ja kannustaa vanhempia pitämään vauvojaan enemmän ihokontaktissa. Kehittämistyön tehtävänä on tuottaa ihokontaktin hyödyistä kertova posteri Lehmon äitiys- ja lastenneuvolaan, joka toimii myös kehittämistyön toimeksiantajana. Posteri välittää tietoa äideille ja vanhemmille ihokontaktin tärkeydestä. Samalla myös terveydenhoitajat saavat työvälineen.
Mielen sisällä
Paperin ja kartongin pintaenergian mittaaminen
Liike ja kosketus hoitotyön arjessa : tanssin portaat
Hoitohenkilökunnan kokemukset ei-välttämättömästä koskettamisesta
Potilaiden henkilökohtainen tila rikkoutuu - Miten potilaat kokevat hoitajan kosketuksen?
Sari Norkola: Parantava kosketus
Hoitajan ja hengityskonepotilaan välinen viestintä
Ikälinja-käyttöliittymä kommunikoinnin tukena
Kuusamolainen Maila Pöyliö kirjoittaa turkisten puolesta
Seitsemän yritystä tavoittaa kosketus
Kammottu ja kaivattu kosketus
Interaktiiviset valkotaulut opetuskäytössä
Miten sormitietokonetta hyödynnetään työskentelyssä?
Ajatuksia "Pyhän kosketus" -kulttuuritapahtuman tiimoilta
Multitouch-pöydän kosketusnäytön suunnittelu
Vanhusten kokemuksia koskettamisesta
Vauvan itkut ja lohdutuskeinot
Pieni halauskirja
Henkiparannusta hoitajille?
NFC-tekniikka
Koskettaminen hoitajan työvälineenä päivystyspoliklinikalla
Hieronta - apu ylivilkkauteen? : päiväkodissa toteutettavan hieronnan vaikutus lapsiin
Rosen-menetelmä : kosketusta keholle ja mielelle
Virikkeitä aidosta hännänheilutuksesta : ikäihmisten kokemuksia kaverikoiratoiminnasta
Kosketa minua – Vauvahieronta DVD:n tuottaminen Kiikku-vauvaperhetyöhön® ohjausmateriaaliksi
Digital Signage -kosketusnäytöt ja sisällöntuotanto
Ohjelmointikirjasto monikosketussovellusten kehittämiseen
"Jokainen ihminen on samanarvoinen" : Erilaisuuden ymmärtäminen Elävässä kirjastossa
Kosketuksen merkitys
Kosketus valvotussa kotisairaanhoidossa olevan potilaan kokemana
”Ai tääkö on merkityksellistä” : vanhempien ja päiväkodin työntekijöiden kokemuksia vuorovaikutusleikistä
Vahvat yksin, heikot sylityksin : otteita suomalaisesta kosketuskulttuurista
"Halaus päivässä pitää pöhkötaudin loitolla" : kosketus vanhusten hoitotyössä : hoitajien kokemuksia koskettamisesta
Pistekirjoitusta kudonnan keinoin
Päiväkotityöntekijöiden kokemukset Sherborne-harjoitusjaksosta työyhteisössä
Kohti humaania hoitoa
Laskettelussa käytettäviä sosiaalisia pikaviestejä
Rullen seikkailu
Aistimellinen antropologia : tieteen ja sivistyneen ihmisen rappio?
Älä koske, mutta leiki kanssani!
Kehollisuus ja kosketus kanteleensoitossa
Saa koskea : tunnusteltavat veistokset
Tiivistelmä: Varhainen ihokontakti keisarileikkauksen jälkeen : kirjallisuuskatsaus  Käytäntö varhaisesta ihokontaktista alatiesynnytyksen jälkeen on vakiinnuttanut asemiaan suomalaisissa sairaaloissa. Ihokontaktilla on todettu olevan monia hyödyllisiä vaikutuksia äidille ja  vastasyntyneelle. Keisarileikkaussynnytyksen jälkeen yleisenä käytäntönä on ollut äidin ja lapsen erottaminen heti lapsen synnyttyä. Keisarileikkauksien osuus synnytystapana kasvaa niin maailmanlaajuisesti kuin Suomessakin. Tämä merkitsee yhä useammalle vastasyntyneelle eroa äidistä ja varhaisen ihokontaktin puuttumista.  Olen tehnyt opinnäytetyönäni kirjallisuuskatsauksen aiheesta ihokontakti keisarileikkauksessa. Opinnäytetyöni tarkoituksena on koota yhteen tietoa varhaisen ihokontaktin eduista sekä äidille että  vastasyntyneelle sekä kuvata varhaisen ihokontaktin mahdollistumista keisarileikkaussynnytyksessä.  Työtä on tarkoitus käyttää kehitettäessä hoitokäytäntöjä synnytyssairaaloissa. Opinäytetyö on osa Urbaani Vanhemmuus - hanketta, jonka tarkoituksena on edistää vauvaperheiden hyvinvointia. Työssä  sovellan systemaattisen kirjallisuuskatsauksen menetelmää. Aineisto on koottu Cinahl, Medline,  Cochrane ja Medic- tietokannoista. Aineisto koostuu yhteensä 14 tieteellisestä tutkimuksesta.  Tutkimukset ovat vuosilta 2001-2007. Tutkimustulokset on koottu hyödyntäen sisällön analyysiä.  Tutkimusten mukaan ihokontakti on hyödyllinen sekä äidille että lapsille. Varhaisessa ihokontaktissa vastasyntynyt ei itke, hänen ensi-imemisensä käynnistyy nopeammin, elintoiminnot ovat vakaat,  kokonaisimetyksen kesto pidentyy ja hän nukkuu rauhallisemmin. Haittavaikutuksia ei tutkimuksissa kuvattu. Keisarileikattua äitiä varhaisessa ihokontaktissa vastasyntyneen vauvansa kanssa on tutkimuksissa kuvattu hyvin vähän. Isä voi ottaa vastasyntyneen ihokontaktiin ja tarjota hänelle läheisyyttä, lämpöä ja huolenpitoa siinä missä äitikin. Tämä vaikuttaa positiivisesti myös isälapsisuhteen  kehittymiseen. Vastasyntyneestään erotetulla äidillä on voimakas tarve olla lähellä lastaan.  Lyhytkin aika, jonka äiti voi lastaan keisarileikkauksen jälkeen pidellä, on eheyttävä ja voimavaraistava kokemus.  Hoitokäytäntöjä keisarileikkauksen jälkeen voidaan tulevaisuudessa kehittää ottamalla rutiinikäytänöksi isän ja vastasyntyneen varhainen ihokontakti keisarileikkauksen jälkeen. Sallimalla isän ja vastasyntyneen pääsy äidin luo heräämöön toteutetaan perhekeskeisyyttä. Myös äidin antama  ihokontakti leikkauksen jälkeen on mahdollista. Haasteena tulee olemaan synnytys- ja leikkausosaston yhteistyö tämän hoitokäytännön kehittelyssä.
Videolla esitellään liikkeen, kosketuksen ja tanssin käyttöä osana muistisairaiden hoitoa.
Kosketus vuodeosastolla olevan vanhuksen hoidossa
Surun tie
Potilaan henkilökohtainen tila ja siihen tunkeutuminen sairaalassa - säilyykö yksityisyys ?
Vacon 8000 Solar -tuotteen käyttöpaneelin evaluointi
Nuorelle työssäkäynti on portti aikuisuuteen
Koskettaak(k)o? : Viittomakielentulkkien ajatuksia fyysisestä läheisyydestä ja kosketuksesta kuurosokeiden asiakkaiden kanssa työskenneltäessä
"Mukavaa hoitaa hotelliperheitä" : Synnytyssalikätilöiden kokemus pidennetystä hoitoajasta synnytyssalissa ennen potilashotelliin siirtymistä
Hei, kuka koskettaa? : ruumiilliset kosketukset merkitysten kotina Eira Stenbergin runokokoelmassa Erokirja
Dramaatikon tuntosarvet
Käyttökokemuksia kosketusnäytöllisistä matkapuhelimista
Parantava kosketus
Tietoa kosketuksen päässä : NFC-teknologia innovatiivisten käyttötapausten kautta
Opinpolulla monikulttuurisuuteen
Salme Koskelo purki kosketuksen kirjankansiin : seniorit kokemuksineen mukana esikoisromaanin juonenpoluilla
Tiivistelmä: "Suositellaan runsaasti koskettelua" - sairaanhoitajien kokemuksia potilaiden koskettamisesta hoitotyössä.
Selvitys äitien kokemuksista ensi-imetyksestä, imetysohjauksesta ja -tuesta Jorvin sairaalan synnytyssalissa sekä ohjelehtinen kätilöille
Kirjallisuuskatsaus kenguruhoidosta keskosperheessä
"Lämmin läheisyys" : sylihoito ja vauvahieronta
Varhainen ihokontakti keisarileikkauksen jälkeen : kirjallisuuskatsaus
Kohtaamisia ja konflikteja Marseillen auringon alla
Erilaisten pintamateriaalien käyttö snoezelen-huoneessa!
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö esittelee Microsoft Windows 8 -käyttöjärjestelmän uusia ominaisuuksia ja parannuksia Microsoftin edellisiin käyttöjärjestelmiin. Opinnäytetyön tavoitteena on hahmottaa Windows 8 -käyttöjärjestelmän näkyvimpiä udistuksia ja sitä, mitä ne tarjoavat käyttäjille. Opinnäytetyössä käydään läpi Windows 8:n keskeiset käyttöliittymä-, ohjelmisto- ja toimintouudistukset sekä mitä tulevaisuudessa voidaan odottaa Windowsilta. Työssä tullaan käymään läpi myös Windows 8:n asennus ja sen eri vaiheet. Työ tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoululle.  Windows 8:aa ei ollut julkaistu vielä, kun tätä opinnäytetyötä alettiin tehdä. Osa opinnäytetyöstä perustuu artikkeleihin ja Windows 8 -betaversioihin, ennen kun Windows 8 julkaistiin. Insinöörityön aikana Windows 8 kuitenkin julkaistiin ja se muutti työn tarkoitusta hieman. Työn lopussa tultiin tulokseen, että Microsoft on tehnyt Windows 8:sta uusimman lippulaivansa ja Windows 8:n julkaiseminen ensimmäisenä kosketusnäyttöteknologiaan pohjautuvana käyttöjärjestelmänä tulee vaikuttamaan pitkälle tulevaisuuteen.
Käyttöliittymäkehitys kosketuskäyttöisille älypuhelimille
Tiedonsyöttösovellukset ja niiden käytettävyys älypuhelimissa
Poimintoja kosketuksesta
Lapsi kaipaa läheisyyttä : Kantoliinavideon tuottaminen nettineuvolasivustolle ja lapsivuodeosastolle
Kuunteleva kosketus on levinnyt vaikeasti vammaisten hoitotyöhön : hyvä kosketus tekee onnelliseksi
Feminiininen itsen rakastaminen : peilautuminen ja kahdentuminen Susanna Majurin valokuvissa
Hoitajan kosketus hoivaosastolla olevan vanhuksen kokemana
Tuottavatko aistimuskynnyksen alittavat kosketusärsykkeet aivojen jännitevasteen?
Tiivistelmä.
Sanat kuin intohimo
Linux- ja Android-laitteiden soveltuvuus kotiautomaatiojärjestelmän käyttöliittymäksi
Fyysisen kosketuksen merkitys lähihoitotyössä
Kosketuksen hyödyt vastasyntyneelle : valokuvamateriaalin tuottaminen vastasyntyneen ja vanhemman välisestä kosketuksesta
Koskettaminen synnyttäjän hoidossa : "kuin kalvo särkyisi"
Internet-sivustot mobiililaitteissa : case: Dynastart
Tuotehakujärjestelmä
NFC-mobiilipelien kehitys
Sketsejä aikuisille
Koneturvallisuus : kosketuksen tunnistavat turvalaitteet = Safety of machinery : pressure sensitive protective devices. Osa 3 = Part 3, Tuntopuskureiden, tuntolevyjen, tuntoköysien ja vastaavien laitteiden suunnittelun ja testauksen yleiset periaatteet = General principles for the design and testing of pressure sensitive bumpers, plates, wires and similar devices
Sovellusympäristö ja käyttöliittymäkirjasto monikosketuslaitteisiin
