http://www.yso.fi/onto/yso/p19653 isoisät
isoisät isoisät
Ei kenenkään maassa : romaani
Isoisän kattokruunu tuo muistoja mieleen
Dorén raamattu
Tukivaarit tulevat!
Vanha kunnon leijonavaari
Hyöky
Johan Aleksander Lundström s.21.6.1880 k.26.6.1938 oli ...
Tuntematon sotavanki : venäläistä isoisääni etsimässä
Isoisän runot ja muita
Ukin luona maalla
Isoisän ja lapsenlapsen suhde perhemuodostelmassa
Heidi : matka vuoristoon
Vaari lapsenvahtina
Anna ja aikalaatikko
Isän kokemus
"Mummolassa on aina hauskaa" : Lasten näkemyksiä tämän päivän isovanhemmista ja heihin kohdistamistaan odotuksista
Taskuvaari : Grandpa in my pocket. Osa 3.
Vaari on vanha ja minä pidän hänestä
Armonranta : romaani
Aarre kaivossa
Nipa ja Nella : karhuvaari ja hunajavaras
Puun salaisuuksia
Arvaa mitä isoisä teki!
Isoisää etsimässä. 3/3
Isästä vaariksi : isoisyyden merkityksiä ja kokemuksia
Pärttylin kesä
Päivin retki ukin luo
Venttiili-Ville
Ilona ja Muffa teatterissa
Heidi osaa käyttää oppiansa : kertomus alpeilta
Huonon matkailijan päiväkirja : Viipuri, Tampere, Helsinki, Pariisi, Tukholma, Wien, Leningrad, Moskova
Missä lohikäärme on piilossa?
Pikku Heidi, Kertomus Alpeilta
Kuinka käpylehmä ammuu
Taskuvaari. Osa 4
Heinähattu ja Vilttitossu : elämä ja teot 3-4
Mummin ja vaarin kullanmurut - nykyajan isovanhemmuus
Vanttu ja vaari / Vanttu leikkii
Voitko vislata Hanna
Taistelu merellä
Muistumia : mainio mummuni ja muita muistikuvia isovanhemmista ja heidän kodeistaan
Mummi, vaari ja minä : muksujen kertomaa
Mari ja Märssy-Mikko
"Niillä on niin paljon naamassa niitä ryttyjä ja kaikkia" : esiopetusikäisten lasten käsityksiä isovanhemmista
Hallava hevonen
Tiivistelmä.
Papat osaavat yllättää
Kolmen luolan salaisuus
Vaarin kaisa
Pasin vaari
Hyöky : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vaarin tietokone
Isoisää etsimässä. 1/3
Anna ja Elvis ja verraton vaari
Punainen poni
Vaarin vanha polkupyörä
Huonon matkailijan päiväkirja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Viipuri, Tampere, Helsinki, Pariisi, Tukholma, Wien, Leningrad, Moskova
Onnellinen Miska
Pienen pojan muistelmat
Elina ja isoisä
Ukki ja mummi
Nurmolaiset paapat ovat parhaita!
Vaarin puutarha vaarassa
Tänään en halunnut tavata itseäni
Veteen pudonneet
Kolmannen luolan salaisuus
Jospa ukki nukkuukin?
Taskuvaari : mikään ei pysäytä vaaria = Grandpa in my pocket
Markku tahtoo olla taata
Tiivistelmä:.
Veijarin testamentti : seikkailuromaani
Syy : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Isoisää etsimässä. 2/3
Hyvää matkaa, vaari
Saarroksissa
Erilaisen isoisän muotokuva
Ihana isovanhemmuus
"Se on semmonen sivustakattojan rooli" : isoäitien ja isoisien kokemuksia isovanhemmuudesta ja lastenlasten kasvatukseen osallistumisesta
Ookkos nähäny kissiä?
Isoisyys: moniulotteinen elämänvaihe
Salainen isoisä
Tuntematon sotavanki : venäläistä isoisääni etsimässä : MP3
40 tapaa käyttää isoisää
Veijarin testamentti
Eikunkeikkulan linna
Pikkunallen isoisä
Tuulisaaren Amalia
Pikikuonoinen pentu
Rasmus Nalle etsii isoisää
Ankanpoika ja mukavat muistot
Kesälästä : "vanhat ne verkkoa kutoo..."
Mummolle ja vaarille : Lastenlapsilta
2000-luvun mummot ja papat : "on arvokasta olla isovanhempi, sillon tuntuu, että on kaikkee"
Aapisen mies - arkinen puurtaja vai suuri seikkailija? : mies 2000-luvun aapisten kuvaamana
Vaarini on merirosvo
Voi sinua, pikku Jaakko
Metsähiiri
Maailman paras isoisä
Tuntematon sotavanki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : venäläistä isoisääni etsimässä
Taskuvaari : Grandpa in my pocket. Osa 2.
Vienan punainen kuu
Rakkaalle isoisälle
Papassa vara parempi
Poika ja Smitty
Mustasilmäinen blondi
Alkuvoimia
Peloton tyttö
Konsta kesälaitumilla
Elmeri ja Eetu-pappa
