http://www.yso.fi/onto/yso/p19678 bebop
bebop bebop
Suomalainen jazz 1929-1996 : Finnish jazz 1929-1996. Osa 3, Vuodet 1948-1959
Miehet rauta(la)a, naiset päiviltä pantavia
Pianon solistisesta osuudesta jazzissa
McCoy Plays The Blues : havaintoja McCoy Tynerin soitosta bluesympäristössä
Jazzin peruslevyt, osa 3 : jazzin vallankumouksesta pian 50 vuotta : bebop loi pohjan modernille jazzille
Mallit jazzmusiikissa ; improvisaatiotutkimuksen käsitteellisiä ja ontologisia lähtökohtia
Eric Alexanderin keskeiset melodisharmoniset äänenkuljetustavat bebop-idiomissa
Eteenpäin! : Suomi-jazz 1960-1975
Miles Davis : muusikon elämä
Bird elää! : Charlie Parkerin makea elämä ja kovat ajat
Tylympi totuus : kamaa, jazzia ja muita satuja lapsuudesta
Kuka sen teki -dekkari
Tiivistelmä.
Kenny Clarken ja Max Roachin vaikutus beboptyyliseen rumpujensoittoon
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Wes Montgomeryn soittotavat ja niiden käyttö sooloissa
Analyysi John Scofieldin kitarasoolosta kappaleessa Trio Blues
Rytmimusiikki
Miles Davis : viimeinen haastattelu
Jazz me! : pohdintoja musiikillisen matkani prosesseista opinnäytekonserttia työstäessä
Tiivistelmä: Tässä työssä tutkittiin jazz saksofonisti Eric Alexanderin improvisaatiokonseptia ja tapaa miten hän ilmaisee itseään kun hän liikkuu sointuvaihdosten läpi. Työ on kaksiosainen ja sen ensimmäinen osa koostuu Alexanderin itseantamista harjoituksista jotka hän antoi minulle masterclassin aikana kun olin Erasmus-vaihdossa Hollannissa. Työn toinen osa koostuu Alexanderin soolotranskription analyysistä kappaleessa "Four". Tutkittavaksi aihealueeksi rajattiin saksofonisoolo kappaleessa Four, joka toimii tyypillisenä esimerkkinä Alexanderin soitosta tonaalisessa ympäristössä. Vaikka pelkän transkription kautta ei pysty saavuttamaan täydellistä ja kokonaisvaltaista kuvaa tutkittavasta kohteesta, olen kuitenkin rajoittanut tutkimukseni käsittelemään pelkästään transkription luomaa nuottikuvaa pystyäkseni pitämään mahdollisimman objektiivisen ja analyyttisen näkökulman tutkimukseeni. Oli mielenkiintoista huomata miten laaja on Alexanderin sanavaraston määrä ja miten helposti  hän pystyy varioimaan lennossa omia fraaseja sekä patterneja käyttämällä erilaisia reittejä, lähtöääniä sekä soinnun arpeggioita kun hän improvisoi. On selvää että kukaan ei voi välttyä toistolta ja kaikilla on omat lempifraasit, maneerit sekä tavat ilmentää sointuja. Mielestäni AIexander ei ole tässä poikkeus. Hänelläkin on omat lempifraasit ja reitit joita hän suosii kun hän improvisoi, mutta juuri näiden valintojen avulla hän muodostaa oman tyylin ilmaista itseään bebopidiomin puitteissa.
Charlie Parkerin harmoniat bluessoolojen kahdeksannessa tahdissa
