http://www.yso.fi/onto/yso/p19627 kvarkit
kvarkit kvarkit
Kvarkki ja jaguaari : seikkailuja yksinkertaisessa ja monimutkaisessa
Ajan lyhyt historia
Alkeishiukkasten maailma : kvarkeista aikojen alkuun
Huippukvarkin etsintä vaati 440 tutkijaa ja 30 vuotta : puuttuva pala fyysikoiden teoriapelissä
Kestääkö elektroni 101-vuotiaaksi?
Gross -seuraavat 25 vuotta
Ajan lyhyt historia : alkuräjähdyksestä mustiin aukkoihin
Top & higgs kiihkeä etsintä jatkuu
Hawking ja lenkkimakkara-aika
Kosmoksen hahmo
Kvarkkien metsästäjät
Elastiset törmäykset suurienergiaisten partonien poikittaisliikemäärän vaimenemismekanismina kvarkkigluoniplasmassa
Aine pakenee tutkijan hyppysistä
Tähdet, tähdet..
Totuutta etsimässä
Tyhjästä syntynyt : nykytieteen käsitys maailmankaikkeuden rakenteesta
Fyysikkojen tähtäimessä : kvarkkiaine - uusi, outo olomuoto
Neutriinojen ja kvarkkien sekoitusmatriisien välinen yhteys
Ajan lyhyempi historia
Kaikkeuden alku ja olemus
Ajasta ja aukoista
Tieteen kuvalehti 16/2002
Aineen perimmäiset osaset : hiukkasmekaniikan ja aaltomekaniikan yhdistyminen
Kvarkki ja jaguaari on..
Maailmankaikkeus suurimmasta pienimpään : hiukkasfysiikan ja tähtitieteen uusia tuloksia
Lyhyt modernin fysiikan johdatus
Vapaiden kvarkkien jäljillä
Kiihdytin näyttää luonnon salat
Kvarkkitähti löydetty?
Opas aikaan ja avaruuteen
Olemisen porteilla
Tiheä kvarkkiaine ja Nambu-Jona-Lasinio-malli
Ajatus tavoittelee ääretöntä
Kvarkkitarha : alkeishiukkasten maailma
