http://www.yso.fi/onto/yso/p19611 anniskeluoikeudet
anniskeluoikeudet anniskeluoikeudet
Matkailun lainsäädäntö
Joutsenrannan varisevat lehdet : viranomaiset peruuttaneet kylpylähotellilta anniskeluoikeudet. Hotellinomistaja katsoo tulleensa kaltoin kohdelluksi
Vastuullisen anniskelun toteutuminen - vastausanalyysi hyväksytyistä alkoholilainsäädännön testeistä
Jyväskyläläisten ravintoloiden anniskeluoikeudet ja valvonta 1932-1939
Selvitys kertoo : keskioluen kieltäminen oli vikatikki
Anniskeluhallinto majoitus- ja ravitsemisalalla
Tiivistelmä.
Alkoholiasiat ravintolassa
Tietoja vuoden 1992 alkoholihallinnosta
Tietoja vuoden 1989 anniskelutoiminnasta
Vapaampi anniskelupolitiikka edellyttää lisää liikkumavaraa ravintoloille
Alkoholipoliittiset toimenpiteet elinkeinoissa
Anniskelu tyrehtyy maksuihin : oluen pienimuotoinen tarjoilu kiinnostaisi, mutta yrittäjä ei halua Nelosgrillistä juottolaa
Gööteporin järjestelmä Suomessa : yhteiskunnallis-tilastollinen tutkimus. tehnyt Leo Harmaja
Markkinointiviestinnän kehittäminen imagotutkimuksen avulla : case Ravintola Poimari
Nuorten puolesta on pakko uskaltaa
Tietoja vuoden 1991 anniskelutoiminnasta
Festivaalit ovat Suomen kesässä järjestettäviä musiikkitapahtumia. Musiikin tyyli festivaaleilla voi olla hyvinkin erilainen. Tärkeässä osassa musiikin lisäksi festivaaleilla on ravintolatoiminta. Opinnäytetyön tavoitteena on käsitellä ravintolatoimintaan liittyvät suunnittelun ja rakentamisen vaiheet. Työ on rajattu käsittelemään pelkästään festivaalien ravintolatoimintoja ilman ruokajärjestelyjä.     Opinnäytetyössä on käsitelty ravintolatoimintaan liittyvät kohdat, kuten eri sopimukset, henkilöstö ja vastaavien roolit festivaaleilla. Festivaalit ovat aina projekti, joten työssä on käsitelty myös projekti työhön liittyviä käsitteitä. Ravintolatoimintaa suunniteltaessa pitää tehdä useita erilaisia yhteistyö-, sponsorointi ja toimitussopimuksia. Tärkeimpiä niistä ravintolatoiminnan kannalta on juomatoimittajien kanssa tehtävät sopimukset. Muita toimintaan liittyviä sopimuksia on jätehuolto ja sähkösopimus. Kun toiminta on kertaluonteista ja lyhytaikaista pitää alkoholin anniskelua varten järjestäjän hankkia tilapäinen anniskelulupa. Lupahakemukseen tarvitaan erilaisia liitelomakkeita ja liitteitä, jotka koskevat esimerkiksi  alueen rajausta ja henkilöstöä. Ilman anniskelulupaa ei ole mahdollista harjoittaa ravintolatoimintaa. Henkilöstö koostuu festivaaleilla palkallisista, vapaaehtoisista ja talkootyöläisistä. Vapaaehtoiset työntekijät ovat merkittävässä asemassa festivaalien järjestelyissä. Vapaaehtoisten työtekijöiden panos järjestelyissä on toimia rakennus-, siivous- ja muissa erilaisissa toimintoihin liittyvissä rutiinitöissä.     Opinnäytetyön tuotoksena on teorian ja käytännön työn perusteella kirjoitettu opas festivaalien ravintolatoiminnan suunnittelusta ja rakentamisesta. Pohjana on käytetty vuoden 2007 Qstock festivaaleja. Työssä kiinnitetään huomioon ravintolatoiminnan tärkeyteen festivaaleilla sekä hyvien yhteyksien ja henkilöstön tärkeyteen. Ravintolatoiminnan suunnittelun tulee on-nistua niin, että toiminta on kannattavaa järjestäjälle. Lipputulojen ohella ravintolatoiminta on suurin tulolähde festivaaliorganisaatiolle.
Lisää pökköä pesään!
Aukkoja anniskeluvalvonnassa
Kansanhuollon keittoa ja tikkuviinaa
Tämän työn tarkoituksena on selvittää hyväksytyistä alkoholilainsäädännöntesteistä virhejakautuma aihealueista, jotka liittyvät alkoholijuomien anniskeluun, alkoholijuomien mainontaan sekä viranomaisvalvontaan. Alkoholilainsäädännön testissä on 50 kysymystä ja kaksitoista virheellistä vastausta sallitaan. Näiden virheellisten vastausten joukossa voi olla vastuullisen anniskelun kannalta merkityksellisiä virheitä.  Vastausanalyysissä selvitettiin mitkä ovat kaksitoista yleisintä virheellistä tulkintaa. Samalla virheellisiin tulkintoihin esitettiin perustelu joko alkoholilaista tai asetuksesta. Samalla saatiin selville ne alkoholijuomien anniskeluun ja alkoholijuomien mainontaan, viranomaisvalvontaan ja alkoholilupa-asioihin liittyvät asiat, joissa virheellisiä tulkintoja esiintyy vähiten.  Opinnäytetyön tutkimustuloksia verrattiin Etelä-Suomen aluevalvontaviraston anniskeluravintoloille antamiin sanktioraporttilukuihin vuodelta 2009.  Vaikka anniskeluravintoloille on lakisääteisesti olemassa vastaavan hoitajan ja hänen sijaisten pätevyysvaatimukset ei vastuullinen anniskelu kuitenkaan ole itsestään selvää. Virheellisiä tulkintoja elää anniskeluravintoloissa ja sitä kautta on vaarana että anniskeluravintoloissa vaarannetaan alkoholilain ja alkoholiasetuksen noudattaminen ja sitä kauttavaarantuvat myös anniskeluluvanhaltijan edellytykset vastuulliseen anniskelutoimintaan.  Tutkimuksen pohjalta muotoutui koulutuspaketti, jota voidaan tarjota anniskeluluvanhaltijoille, ravintolan vastaaville hoitajille ja heidän sijaisilleen sekä muille anniskelutehtävissä toimiville työntekijöille. Koulutuspakettia voi käyttää alkoholilainsäädännön testiin valmistavana koulutuksena tai anniskeluluvanhaltija voi käyttää sitä oman henkilökuntansa lisä-, ja täydennyskoulutustarpeisiin.
Yksityinen voitontavoittelu ja osuusliikkeiden kansanravintola-anniskelu
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää paimiolaisen anniskeluravintola Ravintola Poimarin imagoa ja tuottaa kehitysehdotuksia yrityksen markkinointiin. Aihe syntyi toimeksiantajan tarpeesta markkinoinnin kehittämiseen ja omasta kiinnostuksesta aihetta kohtaan. Oletuksena oli, että Ravintola Poimarilla ei ole pitkän historiansa vuoksi yhtä selkeää imagoa, ja nykyisen kilpailutilanteen takia ravintolaan kohdistuu paljon ennakkooletuksia.  Työn teoriaosassa käsitellään markkinointiviestintää, imagoa ja mainetta sekä näiden vaikutuksia toisiinsa. Lukijalle selvitetään keskeisten käsitteiden merkitys, tavoitteet ja vaikutukset yrityksen toimintaan pienen yrityksen näkökulmasta. Tutkimusosassa selvitetään imagotutkimuksen avulla case-yrityksen imagoa ja markkinointiviestinnässä onnistumista. Tutkimuksella kerättiin tietoa myös vastaajien yleisistä markkinointitottumuksista toiminnan kehittämisen tueksi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvantitatiivista menetelmää ja tutkimuskysely toteutettiin e-lomakkeella.  Tutkimustulosten perusteella selvisi, että ravintolan imago on yleisesti ottaen hyvä, mutta mielipiteet jakautuvat vahvasti vastaajien kesken. Tyytymättömyyttä herätti erityisesti ravintolan sisustus ja selkeän linjan puuttuminen. Markkinointiviestintää koskevien tulosten perusteella huomattiin, että ravintolan markkinoinnin saavuttavuudessa on parantamisen varaa ja selkeitä vastauksia saatiin muun muassa siihen, missä yrityksen kannattaa markkinoida toimintaansa. Tulosten pohjalta Ravintola Poimarille laadittiin kehitysehdotuksia liittyen ravintolan yleiseen toimintaan ja markkinointiviestintään.
Tietoja vuoden 1986 anniskelutoiminnasta
Alkoholijuomien vähittäismyynti ja anniskelu : kunnan vaikutusmahdollisuudet alkoholioloihin alueellaan
Ravintolan lupaindeksi
Raittius : 1810-1944
Alkoholi ja ennaltaestävyys
Alkoholi - ravintolan rahasampo?
Anniskelulupien myöntämisestä
Pk-yritysten lupa- ja ilmoitusmenettelyjen karsiminen : työryhmän mietintö
Anniskeluelinkeinon kilpailun rajoittamisen vaikutukset
Kohti monen polun alkoholipolitiikkaa : alkoholipolitiikka 2000 -työryhmän loppuraportti
Anniskeluluvan haltijan ja anniskelusta vastaavan hoitajan oikeudellinen vastuu
Suomalaisen anniskeluhallintojärjestelmän muutos 1986-1998
Ravintolaelinkeinon suhtautuminen alkoholipoliittisiin toimenpiteisiin
Tervetuloa vastaava hoitaja!
Väkijuomat : 1810-1944
Yleisötilaisuuden järjestämisopas
Anniskelun ja vähittäismyynnin toteuttamisesta samoissa tiloissa
Keskiolutoikeuksilla varustetun kahvila-ravintolan muuttaminen B-oikeuksilla varustetuksi ravintolaksi
Tietoja vuoden 1985 anniskelutoiminnasta
Asiakastyytyväisyystutkimus alkoholin anniskelu- ja vähittäismyyntiluvan hakuprosessista
Tietoja vuoden 1993 alkoholihallinnosta
Ravintoloiden alkoholivalvonnan toimivuus alaikäisten osalta
Mitalin kaksi puolta
Kunta ja alkoholi : seurantaraportti paikallistason kehittämistyöstä alkoholiasioissa
Festivaaliravintolan toiminnan suunnittelu ja rakentaminen : case Qstock
Tapahtumajärjestäjän opas
Viinanmyynti- ja anniskelumääräyksiä vapauden ajalta
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyystutkimus alkoholin anniskelu- ja vähittäismyyntiluvan hakuprosessista.
Anniskelulaki tutuksi nuorille-kampanja sosiaalisessa mediassa
Baaririntama on jatkuvassa käymistilassa : väkevät anniskeluluvat ovat lähes kolminkertaistuneet, sopivat tilat kiven alla
"Paa iso tuoppi..." : näyttelijän avustama ostokoe ravintolassa
Alkoholitarkastuksen järjestelytyöryhmän muistio
Vapaampaan anniskeluoikeuspolitiikkaan?
Tietoja vuoden 1988 anniskelutoiminnasta
Ekologisen ja turvallisen yleisötilaisuuden järjestämisopas
Anniskeluasiain käsikirja
Oy Alko Ab anniskeluoikeuksien myöntäjänä
Mitä tapahtui Bogeralle? : yrittäjä Reet Sögel ihmettelee anniskelulupanumeroon liittyvää sekaannusta
Kunnan ja Alkon suhteet ja valta
Anniskelulausuntojen merkityksestä
Alkoholilaki ja bulvaanijärjestelyt anniskelutoiminnassa
