http://www.yso.fi/onto/yso/p19600 ohjaamot
ohjaamot ohjaamot
Kolme ohjaamollista traktoria 1960-luvun lopulta. Mukavuutta vai piinaa?
CityCab-Kuljettajan turvallisuus
Suomessa myytävät puimurit 2013-2014
Tiivistelmä: Laakeriholkkien asennustyökalun suunnittelu.
Tiivistelmä.
Työnjakopaneelit nopean hytillisen pelastusveneen ohjaamotyöskentelyä varten
New generation : piirustuspöydältä pellolle
Valtra N163 Direct ja Valtra T153 HiTech : nelonen vai kuutonen?
Azimuth-kahvan konseptisuunnittelu
Työkoneiden ohjaamoiden ilmastointi paremmaksi
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : varusteet ja laitteet - SYL 7 : toteuttamisvaiheen ohjaus
Samalla rahalla joko Logman 801H ja ABAB 250 tai Logman 811C ja Moipu 300 : kääntyvä ohjaamo eduksi energiapuuleimikoissakin
Ohjaamolaajennus John Deereen. Takajalkatilat kuntoon
Työn lopputulokseksi sovittiin kirjallinen raportti, jossa on selvennetty edellä mainittuja asioita. Tarkoituksena oli lisäksi tutkia muita testausjärjestelmävaihtoehtoja, testauskohteita sekä testausjärjestelmien käyttöönottoa ja soveltuvuutta. Aineistona käytettiin yritykseltä saatavaa ja muuta aiheeseen liittyvään aineistoa sekä asiaan perehtyneiden henkilöiden haastatteluja. Lisäksi toteutettiin benchmarking-matka John Deeren Mannheimin ja Bruchsalin tehtaille Saksassa. Tavoitteena oli koota näistä saadut tiedot ja tutkia, miten niitä voitaisiin soveltaa John Deeren Joensuun tehtaalle. Lähes kaikkiin avoimiin kysymyksiin löytyi vastaukset. Testausjärjestelmän käytöllä voidaan muun muassa lyhentää läpimenoaikoja, automatisoida ja standardisoida testausprosessia ja sitä kautta parantaa laatua ja tehokkuutta. Sitä voidaan myöhemmin laajentaa käsittämään testauksia myös laajemmalti, joten sen hankkiminen on järkevää. Testausjärjestelmää kannattaa kokeiluvaiheen jälkeen käyttää mahdollisimman moniin testauksiin, jolloin siitä saadaan eniten hyötyä. Joensuun tehtaan tuotantovolyymille soveltuu parhaiten kevyempi testausjärjestelmä.
Koelennolla sattunutta
John Deere 6150R AutoPowr : puhtaampaa voimaa ja vääntöä
Traktorit tärinäkieltoon : EU:ssa tehtyjen suunnitelmien mukaan koneiden tärinäarvoja pitäisi alentaa
Ohjaamoergonomian tarkastelu nykyaikaisessa traktorissa
Ohjaamon merkitys traktorikuljettajan terveydelle
Nivalan Terästuote on erikoistunut työkoneiden ohjaamoiden valmistukseen
"Et jokainen löytäis parhaan version itsestään, niin siinähän olis jo paljon" : Ohjaamot ponnahduslautana omille unelmille koulutukseen ja työelämään kiinnittymisen näkökulmasta
Alumiinin käyttö raskaissa ajoneuvoissa
Massey Ferguson 7616 Dyna-6 Efficient : muodokkuutta kovaan käyttöön
Vanhaan puimuriin pikkurahalla ohjaamo
Vastaääni poistaa kiusallista melua
Case IH JXU -metsävarustus : metsäohjaamo pieneenkin tarpeeseen
Traktoridirektiivit : virallinen kuvitettu suomennos
Veneen konsepti mittariston suunnittelu ja toteutus Navix Oy:lle
Huoltotyö raskaiden ylösnostettujen ohjaamoiden ja konepeittojen alla
Ohjaamossa autetaan löytämään nuorten palvelut
100 000 euron traktoreiden vertailu. Viisi perusveturia
Ponsse Beaver C33 -liikeratanosturilla ja H53 -hakkuupäällä : järeä liikeratanosturi horjuttaa Beaverin alustaa
Kuusi kurottajaa vertailussa. Kovaa ja korkealle
Yrittäjät ja kuljettajat puunkorjuukoneista: ohjaamoissa, huolto- ja korjaustoiminnassa eniten kehitettävää
Deutz-Fahrilta Profiline ja uusia Agrotroneja
Pohjoismainen talvitesti : talviominaisuudet puntarissa
Portaattomat vertailussa
Belarus Agross 826 Turbo HX I : pieniä muutoksia
Laakeriholkkien asennustyökalun suunnittelu
Nosturin standardiohjaamon rakenne- ja varusteluratkaisut
Ohjaamon pulpettilaitteiden, kattokonsolien ja näyttöjen keskitetyn himmennysjärjestelmän toteutusvaihtoehtojen kartoitus ja kehitys
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella Sandvikin maanalaisen lastauskoneen ohjaamon korvakkeet yksinkertaisemmaksi konstruktioksi, jossa voitaisiin käyttää moduloinnin tuomia etuja. Lisäksi ohjaamon korvakkeiden kumihelat olisi pystyttävä vaihtamaan aikaisempaa helpommin. Työssäni käytin apuna SolidWorks-mallinnusohjelmaa, sekä ANSYS FEM -analysointiohjelmaa. Uusien korvakkeiden suunnittelu pohjautui edeltävien korvakkeiden piirustuksiin. Aikaisemmat korvakkeet oli valmistettu hitsattuna teräsrakenteena ja erillisiä korvakkeita oli neljä eri tyyppiä. Uusia korvakkeita tarvittiin ohjaamoon enää kaksi erilaista, ja sarjakoon kasvaessa valmistusmenetelmäksi valittiin valaminen. Kumihelan vaihtaminen helpottui merkittävästi, koska ohjaamoa ei tarvitse irrottaa niin kuin aikaisemmassa versiossa. Lisäksi kumihelat voidaan toimittaa asiakkaille irrallisina tai valmiiksi korvakkeeseen puristettuna, jolloin korjaustyöhön kuluva aika vähenee minimiin.  Hitsatusta rakenteesta valuosaan siirtymisellä valmistuskustannukset pysyisivät ennallaan. Tähän vaikuttivat omalta osaltaan valuteräksen korkeahko hinta sekä se, ettei rakenteen painoa pystytty merkittävästi vähentämään.
Maataloustraktorin metsäohjaamon suunnittelu
Hiljaiset veneet : yhteenveto ja johtopäätökset
Pellon pölyt ja ohjaamon ilmanvaihto
Suojaverhon automatisointi -projekti
Ilmastointi vanhan koneen ohjaamoon : satsaus työmukavuuteen
Ilmassa roikkuva työtila - Pendo-hytti
Metsäkoneiden sähköinen testaus
Työkoneiden kulkutiet tarkasteluun : useimmat tapaturmista ohjaamoon noustessa ja sieltä poistuttaessa
Auton ohjaamomelun mittausmenetelmän kehittäminen
Piper PA-31P Navajon ohjaamopäivityksen suunnittelu
Vertailussa yleiskoneiden 80 kilowatin luokka
Massey Ferguson 5450 : tilan yleistraktori
John Deere W-, T- ja C-sarja : kuvaruutuhallintaa
Akustiikkaa traktorin ohjaamoon : parempi äänentoisto kotikonstein
Maataloustraktorin metsäohjaamojen arviointia
Suuri traktoritesti. 3, Voimaa moneen käyttöön
Osakokoonpanojen kehittäminen ohjaamotuotannossa
Isäntämallin harvesterista odotetaan hittituotetta : työkoneohjaamoita valmistavan NTCab Oy:n halli harjassa
Kasvua uuden tehtaan ja harvesterin myötä : Metsä- ja työkoneiden ohjaamoja Nivalasta
Komatsu Comfort Ride -ohjaamojousitus : iskunhallintaa
Ohjaamon tuotantolinjan kehittäminen
Jättiläiskoneet
Huoltotyön turvallisuus ylösnostettujen ohjaamoiden ja konepeittojen alla
Kattopaneelien mekaniikkasuunnittelu
Kylmästä kopista mukavaksi ohjaamoksi
Traktoriohjaamoon tarjolla mukavuutta jo roppakaupalla
Claas Xerion : vaihtoehto ajettavalle työkoneelle : kätevä kokoisekseen, mutta massa tuntuu
Traktorin ohjaamon sisäilman laatu
NTcabin ohjaamoille avautui vientimarkkinat
Lentokoneen ohjaamomodifikaation mekaanisen asennuksen esisuunnittelu
Konttilukkien kuljettajanäkyvyys
NTcablelle uusi halli Nivalaan : Teollisuuskylään tulee tiloja yhteensä 2900 neliötä
Traktorin ostajan muistilista
Traktorin ohjaamo käytön mukaan
75-85 kW:n traktoreiden vertailu : neljä erilaista yleistraktoria
Ohjaamon korvakkeiden kehittäminen
Tekniikan taso
Puhallinmelu pieneksi ja ikkunat kirkkaiksi : VTT ja yritykset tekivät miellyttävän ohjaamon
