http://www.yso.fi/onto/yso/p19668 kiinalaiset
kiinalaiset kiinalaiset
KURKI-tutkimusraportti : matkailuala
Kiinalaiset tulevat
Punaisen huoneen uni
Haanpäätä ilman sanoja : Kiinalaiset jutut koreografiana
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1954
Kiinalainen hoitokulttuuri
Matkailun sisällön teemat multisensoriseen matkaoppaaseen
Kiinalaisten ulkomaanmatkailu kasvaa vauhdilla
Kiinalaisoppilaiden kotoutuminen : Helsingissä peruskoulua käyvien etniseltä alkuperältään kiinalaisten oppilaiden sopeutuminen Suomeen ja suomalaiseen kouluun
Katso! Nämä tulevat kaukaa : henkilökuvia kiinalaisista kristityistä
Kiinalaiset matkailijat Suomessa : potentiaaliset asiakkaat Saimaan alueelle
Kiinalaiset korkeakouluopiskelijat Suomessa ja heidän tulevaisuuden suunnitelmansa
Kuka on luovin kiinalainen?
Matriarkkoja ja patsiarkkoja : yrittäjyyden sukupuolittuminen kiinalaisissa perheissä
Kiinalaiset vuonna 1421.
"Demokratian aaltoa ei voi voimakeinoin pysäyttää" : yhteisöllisyyden kielellinen tuottaminen Formosa-oppositiolehdessä
Maassa maan tavallako? Sitouttava johtaminen Kiinassa
Lähiökiinalaista luksusmiljöössä
Matkailutuotteen kehittäminen kiinalaisille matkailijoille
Tuli, maa, vesi : hyvinvointia kiinalaisesta lääketieteestä
Maallinen onni
Asenteet kiinalaisia ravintoloita kohtaan
Dou hao ma? - Kaikki hyvin? : kiinalaisten siirtotyöläisten kokemuksia Stora Enso Guangxissa
Akupunktion käyttö alaselkäkivussa Taiwanissa ja Suomessa
Raportti kiinalaisesta kylästä
Helsingin seudun kiinalaiset ja intialaiset osaajat
Helsingin pitäjä. 1976
Fysiikkaa vanhassa Kiinassa
Kiinalainen aamuvoimistelu ja muita terveisiä Pekingistä
Kiinalaiset  linnoitustyöläiset vuosina 1916-17
Nankingin verilöyly
3 etsivää ja vihreä aave
Poissa kotoa, kotona poissa : tutkielma Suomessa opiskelevien kiinalaisten kodista ja kotikäsityksistä
Heräävä tiikeri, haavoitettu lohikäärme : Kiinaa koskeva opetus ja Kiinan kulttuurin kuva Suomen Lähetysseuran lähettikoulutuksessa 1901-1932
Verkostoitumisen mahdollisuudet perinteisen kiinalaisen lääketieteen yrittäjille
Takaisin Jerusalemiin : kutsu viedä suuri toimeksianto päätökseen
Kiinan kulttuuri
Opettaja monikulttuurisessa oppimisympäristössä
Xiōng yŏu ché zhú - kasvattaa sydämessään papuja : Radio86 - kaikkea Kiinasta
Suomalainen silkkitie : suomalaisyritysten kokemuksia selviytymisestä Kiinassa : Sitra-Tekes-Finpro: Kiina-haastattelun raportti
Kiinalaiset turistit Eurooppaan
Pudonnut kukka
Kiina-ilmiöitä = Zhongguo Xiao Gushi
Yksi talo, monta palvelua
Kiinalainen luksusmatkailu : - tulevaisuuden haasteet hotellielinkeinolle
Suomen korkeakoulut vetävät kiinalaisia
Kiinan pelastusarmeijassa
Matriarkkoja ja patriarkkoja : yrittäjyyden sukupuolittuminen kiinalaisissa perheissä
Kiinalaisesta yhteenkuuluvuudesta : Läheisyys sukulaisuuden ja perheen symbolijärjestelmissä ja eletyssä kulttuurissa
Suomeen 1990-luvulla muuttaneiden kiinalaisten maahanmuuttajien suomen kielen oppimiseen vaikuttavia tekijöitä
Kiinalaisen kulttuurin erityispiirteitä ja niiden vaikutukset vuorovaikutustilanteissa
Rakkauden tanssi
Taiwanin-kysymys ratkeaa vain diplomaattisella innovatiivisuudella
Maailmanparantaja
Oulu sai sijoittajan Kiinasta : oululaisia yrityksiä vaivaa pääoman puute
Kansojen uskonnot ennen ja nyt
Kiinalaiset ja japanilaiset matkailijat Lahdessa : tarpeet, toiveet ja odotukset
Kiinalaisuus ja uusi kotimaa : tapaustutkimus kiinalaisten siirtolaisten jälkeläisistä Seychelleillä
Kiinalaiset linnoitustyöläiset Helsingin ympäristössä 1916-1917
Kiina-ilmiö toimii toiseenkin suuntaan : Oulussa tehdään tohtoreita Kiinan huippuyliopisotjen opiskelijoista
Kiinalainen rikollisuus Suomessa
Ruokakultturien kohtaaminen : kiinalaiset Suomessa vuonna 1995
Kiinan ja kiinalaisten diskurssit Helsingin Sanomissa Pekingin olympialaisten aikaan
Jyväskylän seudun matkailutarjonnan ja kiinalaisen vapaa-ajan matkailijan odotusten kohtaaminen
Luonto ja sauna kiinnostavat aasialaisia : Ensimmäiset kiinalaisturistit lakeudelle joulukuussa?
Maailmojen välissä, matkalla minuuteen : identiteetti narratiivisena prosessina Amy Tanin romaanissa The Joy Luck Club
Kiina on nopeasti kasvava ja merkittävä markkina-alue suomalaisille yrityksille, jotka tämän vuoksi tulevat todennäköisesti tulevaisuudessa tarvitsemaan sujuvia kiinankie-lenpuhujia ja asiantuntijoita. Suomessa opiskelevista ulkomaalaisista opiskelijoista kiinalaiset ovat suurin yksittäinen kansallisuusryhmä. Suurten ikäluokkien jäädessä pian eläkkeelle, Suomi todennäköisesti hyötyisi siitä, että nämä nuoret koulutetut ja kielitaitoiset ihmiset jäisivät Suomeen töihin.     Tämän tutkimuksen tarkoitus oli selvittää, mitä kiinalaiset tutkinto-opiskelijat, jotka tutkimushetkellä (syksy 2011) opiskelivat pääkaupunkiseudun yliopistoissa ja korkeakouluissa, suunnittelivat tekevänsä opintojensa päätyttyä. Tutkimuksessa selvitettiin, miksi he olivat tulleet Suomeen, aikovatko he jäädä tänne, palata Kiinaan vai jatkaa johonkin muuhun maahan opiskelemaan tai työskentelemään ja mitkä olivat syyt näihin valintoihin. Kiinalaisten tutkinto-opiskelijoiden lukumäärät pääkaupunkiseudun korkeakouluissa selvitettiin tutkimuksen alkuvaiheessa, ja empiirinen aineisto kerättiin näiltä opiskelijoilta haastattelujen ja verkkokyselyn avulla.     Tulosten mukaan suurin osa kiinalaisista opiskelijoista haluaa jäädä Suomeen, noin kolmannes mennä johonkin muuhun maahan ja loput palata Kiinaan päätettyään opintonsa Suomessa. Tärkeimmät syyt Suomeen jäämiselle ovat työkokemuksen kerääminen sekä perhe- ja seurustelusuhteet. Osa opiskelijoista osoitti myös halunsa maksaa Suomelle takaisin saamansa maksuttoman koulutuksen. Opiskelijat ovat harkinneet työskentelevänsä Suomessa 1–5 vuotta. Suomea pidettiin myös turvallisena ja puhtaana elinympäristönä.     Suurimpina esteinä integraation onnistumiselle pidettiin suomen kieltä ja erilaista sosiaalista kulttuuria. Kiinalaiset opiskelijat haluaisivat oppia suullista suomen kielen taitoa ja saada enemmän ystäviä. He toivovat myös enemmän kulttuuriaktiviteetteja ulkomaalaisille opiskelijoille. Kielitaidon koettiin myös vaikuttavan vahvasti työpaikan saamiseen Suomessa. Suurin osa valmistumisen jälkeen Suomeen jäävistä tai muuhun maahan jatkavista opiskelijoista aikoo kuitenkin lopulta palata sukulaissuhteiden vuoksi takaisin Kiinaan.
Suomen kiinalaiset : etninen identifioituminen, akkultroituminen ja siirtokunnan koostumus
Kiina-ilmiöitä
Kevätkääryleitä punnalla : näkökulmia Derbyn kiinalaisten etniseen identiteettiin
Kiina avautumassa
Pop-/jazzlaulun haasteet kiinalaisessa musiikkikulttuurissa
Viimeinen uutinen : Romaani vuodelta 1985.
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia palautteen antamista kiinalaisessa työyhteisössä. Tavoitteena oli kartoittaa palautteen antamiseen vaikuttavia kulttuurisia tekijöitä sekä suomalaisten ja kiinalaisten välisiä kulttuurieroja esimiestyössä ja palautteenannossa. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena ja saatuja tuloksia analysoitiin laadullisin menetelmin. Tutkimusmateriaali kerättiin kirja- ja Internet- lähteiden lisäksi teemahaastattelujen avulla. Tutkimus toteutettiin maaliskuussa 2012 ja tutkimusta varten haastateltiin henkilöitä, joilla on usean vuoden kokemus esimiestyöstä Kiinassa. Teemahaastattelut laadittiin kiinalaista kulttuuria, kulttuurieroja ja palautteen antamista käsittelevän teoriamateriaalin pohjalta. Tutkimustulokset osoittivat, että kiinalaisessa työyhteisössä myönteinen palaute voidaan useimmiten antaa yksilölle muiden työntekijöiden kuullen. Yksilön kasvojen ja työyhteisön harmonian säilyttämisen kannalta korjaava palaute tulisi antaa yksilölle kahden kesken tai esittää yleistäen koko työyhteisölle. Kiinalaisen kulttuurin valtaetäisyyden ja konfutselaisen hierarkian tärkeyden vuoksi esimies ei saa palautetta alaisiltaan. Tuloksista voitiin päätellä, että palautteenannossa suomalaisesta ja kiinalaisesta kulttuurista löytyy niin yhtenevyyksiä kuin erojakin. Kulttuurierojen vuoksi palautemenetelmien käyttöönotto ja avoimen palautekulttuurin juurruttaminen kiinalaiseen työyhteisöön on kuitenkin aikaa vievä prosessi. Aiheesta suositeltiin jatkotutkimuksia, sillä tutkimustuloksiin vaikutti merkittävästi haastateltavien henkilöiden toimialat ja työyhteisössä vallitseva kulttuuri. Tämän otoksen perusteella kerättyä tietoa ja saatuja havaintoja ei voida välttämättä yleistää tai käyttää ohjeena yleisellä tasolla.
Tiivistelmä.
Kulttuurierojen vaikutus palautteen antamiseen kiinalaisessa työyhteisössä
Välkehtivä jouluseimi herättää huomiota : Joutsensillan kiinalaisravintolan väki tekee seimen joka vuosi
1421 : kun Kiina löysi maailman
Asianajotoimiston arki kiinnosti Kiinalaisia
Matkoja Suomessa kiinalaisille matkaryhmille
Xing ja superkaverit
Maani ja kansani puolesta : hänen pyhyytensä Tiibetin Dalai Laman..
Länsimainen neuvotteluprosessi ja konfutsealaisuuden normien vaikutus neuvotteluissa kiinalaisten kanssa
Nationalismin rakentaminen ja Kiinan ulkosuhteiden retoriikka
Laulu Punaisesta huoneesta
Perinteinen kiinalainen akupunktiomenetelmä osana ikääntyvien terveydenhoitoa: Esitelehtinen Eläkeliiton Pohjois-Karjalan piiri ry:lle
Kiinalainen horoskooppi
Karvaisten hedelmien arvoitukseen apua Oulusta : kiinalaisyritys kävi tutustumassa yliopiston puutarhaan
Kuuluisia kiinalaisia tarinoita
Kiinan edustuskysymys Yhdistyneiden kansakuntien turvallisuusneuvostossa 1950
Suomi matkailumaana kiinalaisten näkökulmasta : Suomen matkailusektorin heikkoudet ja vahvuudet nuorten kiinalaisten mielestä
Kiinalaisen suomenoppijan ääntämisestä
Esteettinen kokemus kulttuurisiltana : Soile Yli-Mäyryn taide kiinalaisen, japanilaisen ja suomalaisen yleisön kokemana
"Your mother is in your bones" : äitien tarinoiden merkitys tytärten kiinalaisamerikkalaiselle identiteetille ja äitien ja tytärten väliselle suhteelle Amy Tanin romaanissa The Joy Luck Club
Malesia, Singapore ja etniset kiinalaiset : kaksi tapaa rakentaa kansallista yhtenäisyyttä
Kuinka kiinalaiset kristityt suhtautuvat Raamattuun
Kulttuurinen osaaminen Etelä- ja Itä-Kiinassa toimittaessa : illustraationa eräs tulkinta suomalaisjohtajien Kiina-kokemuksista
Syömäpuikot laivapöytiin
Kiinalaiset matkailijat majoittujina Suomessa : kulttuurien kohtaaminen majoitusliikkeissä
Kiina-ilmiö
Kiinalaisten nykypäivän elämää
Kiina : maa ja sen kansa. - (geografia)
Kiinalaisten ja uhanalaisten rohdoskasvien viljelymahdollisuudet Suomessa : loppuraportti
Kultapoika, smaragdityttö
Tulevaisuudessa Kiina tulee olemaan todella merkittävä matkailumaa. On arvioitu, että vuonna 2020 jopa 100 miljoonaa kiinalaista matkustaa ulkomaille vuosittain. Matkailualalla on tämän vuoksi tärkeää oppia tuntemaan entistä paremmin kiinalaisia matkailijoita ja heidän kuluttajakäyttäytymistään, jotta heidän vaatimuksiaan voidaan täyttää tulevaisuudessa entistä paremmin. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää kiinalaisten matkailijoiden kuluttajakäyttäytymistä, kiinalaisten matkailijoiden ominaispiirteitä kuluttajina sekä tekijöitä, jotka vaikuttavat kiinalaisten matkailijoiden ostopäätöksentekoon. Kiinan valtavan koon vuoksi tutkittava alue oli rajattava ja siksi edellä mainittuja tekijöitä selvitettiin eteläisessä Kiinassa sijaitsevassa Guangdongin maakunnassa. Opinnäytetyö koottiin Suomessa ja Guangdongin maakunnassa sijaitsevassa Macaossa vuoden 2006 syyskuun ja vuoden 2007 huhtikuun välisenä aikana. Opinnäytetyön empiiristä osuutta varten haastateltiin Macaossa 8.-12.tammikuuta 2007 kolmea korkeakoulu- ja yliopisto professoria. Tutkimusmenetelmänä käytettiin puolistrukturoitua haastattelua. Haastattelututkimuksen kysymykset käsittelivät muun muassa kiinalaista matkailumarkkinointia, viiteryhmien vaikutusta ostopäätöksiin ja kiinalaisten matkustusmotiiveja. Haastattelututkimuksella pyrittiin selvittämään kiinalaisten matkailijoiden ominaispiirteitä, saamaan syventävää tietoa kiinalaisten kuluttajakäyttäytymisestä sekä saamaan vastauksia työn teoriaosassa avoimeksi jääneisiin kysymyksiin. Tärkeimpiä tekijöitä, jotka nousivat kirjallisuudessa ja haastattelutuloksissa selittämään kiinalaisten matkailijoiden ostopäätökseen vaikuttavia asioita, olivat kuluttajan omat ominaisuudet, viiteryhmät sekä kuluttajan elinympäristö. Kuluttajan omista ominaisuuksista suurin vaikutus kuluttajakäyttäytymiseen on kulttuuritekijöillä, sillä kulttuuri vaikuttaa muun muassa arvojen ja asenteiden kautta myös yksilöiden ostopäätöksiin. Kiinalaiselle kulttuurille ominaista on voimakas valtaetäisyys, kollektiivisuus, maskuliinisuus, epävarmuuden estäminen sekä pitkäjänteinen aikakäsitys. Viiteryhmillä, perheellä ja suvulla on todella voimakas merkitys kiinalaisten ostopäätöksiin. Kiinalaisen kuluttajan taloudellisessa, poliittisessa ja teknologisessa elinympäristössä on tapahtunut viime vuosien aikana voimakkaita muutoksia, joiden myötä kulutustottumukset ja elintavat ovat muuttuneet merkittävästi.
"Täällä ihmiset ja luonto elävät sopusoinnussa" : Kiinalaisdelegaatio tutustui Liminganlahteen luontomatkailu mielessä
Maani ja kansani
Pianotunnit
Työperäinen maahanmuutto - mitä sen jälkeen? : Hongkongilaiset palkansaajat Suomessa
Guanxi, kasvot ja kärsivällisyys : suomalaiset expatriaatit Pekingissä
Yrityskauppakeisari
Suomen Kiinalaisessa seurakunnassa jokaisella on tehtävä
Maahanmuuttajanuorten osallisuuden kokemukset
Modernin kaupunkilaisnaisen nousu : kiinalaiset naiset suomalaissilmin maailmansotien välisenä aikana
Kiinalaisvaltuuskunta Suomen vankeinhoidosta: Hyvät eväät elämään
Vieraan kulttuurin vaatteissa : Kiinalais-Afrikalainen lähetysnäyttely (1911-1912) ja vaatetuksen vaihtuvat merkitykset
Pentti Haanpään teokset. 10, Jauhot
Suomi on kaunis maa : Shanghai Normal Universityn opiskelijoiden näkemys Suomesta
Viimeiset mandariinit : seikkailuromaani
KURKI-tutkimusraportti : Matkailuala
Kiinalaisten matkailijoiden kuluttajakäyttäytyminen
Kiinan kansa ja sen tarpeet
Kiinan kadotetut tyttäret : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Ihmeiden laakso
Näin elää kiinalainen tänään
Kuokkavieraat
Kiinalaisista
Idän inkluusio : kiinalaisopiskelijoiden asenne vammaisten oppilaiden inkluusioon
Kahdeksan kiinalaista juttua
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Kiinan merkitystä markkina-alueena Hotel Kämpin näkökulmasta lähitulevaisuudessa eli 3-5 vuoden aikana. Perustietoja Kiinan markkinasta kerättiin olemassa olevista tutkimuksista sekä Kiinaa käsittelevästä kirjallisuudesta. Täydentävää tietoa hankittiin lisäksi osallistumalla aihetta käsitteleviin teemapäiviin ja workshopeihin. Ajankohtaista aineistoa kiinalaisten matkailusta saatiin myös internetistä, lehdistä ja julkaisuista.  Opinnäytetyöhön hankittiin syventävää informaatiota valittujen sidosryhmien edustajien teemahaastattelulla. Teemahaastattelu mahdollisti tarvittavien lisäkysymysten teon haastattelun aikana sekä vapaan keskustelun aiheesta.  Haastattelun avulla selvitettiin ennen kaikkea Kiinan markkinoihin perehtyneiden Hotel Kämpin yhteistyökumppaneiden ja sidosryhmien mielipiteitä sekä kokemuksia Kiinan markkinasta. Uusien markkinoiden merkitys on suuri ja työn yhtenä merkittävänä tavoitteena oli saada tietoa siitä, onko yhteistyön kehittämisen kautta mahdollista lisätä kiinalaisten yöpymistä merkittävästi Hotel Kämpissä.  Tulokset osoittavat, että sidosryhmät ovat halukkaita kehittämään yhteistyötä Hotel Kämpin kanssa Kiinan markkinoilla. Tutkimuksen avulla Hotel Kämp sai tärkeää tietoa sidosryhmien näkemyksistä.
Kiinalaiset perheyritykset etnisyyden uudelleen tulkinnan tiloina
Neuloistako fysioterapeuttien menetelmä : perinteinen kiinalainen akupunktio fysioterapeuttien menetelmänä migreeniasiakkaiden terapiassa
Kahden 3.3-vuotiaan Kiinasta adoptoidun tytön suomen kieli
Vierailla vesillä
Kiinalaisten suomen kielen opiskelijoiden oppimismotivaatio ja identiteetti : tapaustutkimus kuudesta opiskelijasta
Kiinalaisdelegaatio ihasteli Oulun vanhustenhoitoa
