http://www.yso.fi/onto/yso/p19636 aurinkoenergia
aurinkoenergia aurinkoenergia aurinkovoima
Aurinkosähkö osana hybridisähköntuotantojärjestelmää
Loma-asuntojen energiatehokkuus ja sähköistys aurinkoenergialla
Pudasjärvellä tutustuttiin aurinkoenergian hyväksikäyttöön : auringon kuumentamaa vettä suihkusta jo tämän kuun lopulla
Verkkoon kytkettävän aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu, hankinta ja asennus
Aurinko- ja tuulivoiman käyttö mobiilimastojen varavoimajärjestelmässä
Uusiutuvan sähkön talotekniset ratkaisut Case-kohteessa
Aurinkoenergiaa kuluttajille
Opinnäytetyössä on selvitetty perusteet kahden erilaisen kiinteän ikkunan tuomiseen Domus Yhtiöt Oy:n tuotevalikoimaan, joissa on ohutkalvotekniikalla toimiva aurinkoenergiakeräin. Projekti pitää sisällään olemassa olevan konseptin soveltuvuuden tutkimisen sekä tuotteistamisen valmistelun Schücon kokoalumiiniseen AWS 75+ SI -järjestelmään, jonka kiinteän ikkunan tuotenimi Domuksella on Frame. Samalla selvitetään myös kiinteän MEK-puualumiini-ikkunan soveltuvuus ProSol TF -aurinkopaneelin kanssa. Työssä on selvitetty ensin perusteet ikkunatekniikasta, lasituksesta ja myös uudesta ProSol TF -tekniikasta. Frame-ikkunan yhdistettävyys ProSol TF -ohutkalvokennoon on sekä tuotannollisesti että työohjeiden osalta selkeä koska uusi paneeliteknologia saadaan integroitua ikkunan lasitukseen. ProSol TF soveltuu hyvin myös MEK-ikkunaan, sillä tuotteessa käytetään vastaavanlaista kolmilasista eristyslasipakettia kuin uudesta paneelista on mahdollista tehdä. Uusien aurinkokennoikkunoiden toimittamisessa korostuu itse asennus, mutta ennen kaikkea asennuksen suunnittelu. Tuotteiden soveltuvuus asennuspaikalle tulee varmistaa etukäteen, koska esimerkiksi turhat varjostukset saattavat vaikuttaa kennojen tehoon. Aurinkokennojen suuntaus tulisi olla etelään, joka on tuoton kannalta tehokkain suunta, mutta myös kaakon ja lounaan suunnat ovat tuottavia.  Ikkunoita, joissa on integroitu ProSol TF -paneeli, valmistetaan lähtökohtaisesti muutamilla moduulikoilla aurinkokennon valmistuksesta johtuen. Tällöin korostuu normaalista poikkeava toimitusaika perustuen suunnittelutyöhön ja aurinkokennon valmistusaikaan. Moduulikoista huolimatta voidaan ikkunayhdistelmillä valmistaa erikokoisia tuotteita.
Aurinkoenergian talteenottoon soveltuvista puolijohdemateriaaleista
Aurinkosähkövaihtosuuntaajien väyläliitännät : Rakennusautomaation integraatio
Aurinkopaneelien laskentaohjelma
Aurinkopaneelit
Aurinkolämpöjärjestelmän suunnittelu
Aurinkosähköjärjestelmän ja hybridi-ilmanvaihtojärjestelmän toiminta ja energiatehokkuusselvitys opetusrakennuksessa
Hybdrijärjestelmän laitteiston kuvaaminen ja toiminnan selvittäminen
Pohjoisen valoa tuottamaan : käyttösähkön voi saada kesäksiu aurinkopaneeleilla
Aurinkopaneelijärjestelmän kannattavuus ja takaisinmaksuaika
Aurinkoenergiaa hyödyntävien paneeleiden investointikustannuksia voidaan sanoa jo taloudellisesti kannattaviksi. Teknologian ja materiaalien kehittyminen tulee tekemään paneeleista vieläkin kustannustehokkaampia, jolloin aurinkosähköjärjestelmien hankinta tulee entistä kannattavammaksi. Takaisinmaksuajat tulevat lyhentymään ja paneeleista saatava teho tulee kasvamaan. Myös päästöjen leikkaamisesta johtuva fossiilisten polttoaineiden korvaaminen jollain toisella energiamuodolla tulee lisäämään aurinkoenergian käyttöä. Työn tavoitteena oli tehdä Caverion Suomi Oy:n tilauksesta laskentaohjelma jolla pystyi mitoittamaan aurinkosähköpaneeleiden vuosituoton, laskemaan investoinnit sekä takaisinmaksuaika ja kannattavuus. Näin tarjouksien laskennasta tulisi entistä tehokkaampaa, koska aikaa ei menisi siihen, että jouduttaisiin käyttämään jonkun toisen yrityksen palveluita mitoittamisessa. Laskentaohjelma tehtiin Excel-ohjelmalla käyttäen apuna Aurinko-opas 2012:ta. Aurinko-oppaasta otettiin tarvittavat laskentaperiaatteet sekä taulukot. Laskentaohjelma tehtiin sellaiseksi, että sitä voitaisiin käyttää helposti asiakkaan läsnä ollessa ja siitä voitaisiin tulostaa asiakkaalle heti tarvittavat dokumentit. Asiakkaalle tulisi selväksi heti investointien suuruudet ja takaisinmaksuaika joiden avulla asiakas näkisi heti järjestelmän kannattavuuden. Käytetyt arvot piilotettiin pois näkyvistä ja näkyvillä olivat pelkästään mitoitukseen tarvittavat arvot, jotka muutamaa arvoa lukuun ottamatta valitaan kaikki vetotaulukoista. Kaikki käytetyt kaavat määritettiin laskentaohjelmaan valmiiksi. Ennen laskentaohjelman tekemisen aloittamista tutustuttiin aurinkopaneeleihin yleisesti ja käytiin työmailla tutustumassa niiden asennustapoihin. Työssä päästiin tavoitteisiin. Tarve, joka oli tehdä laskentaohjelma yrityksen käyttöön ja nopeuttaa heidän toimintaansa, täyttyi.
Aurinkosähköjärjestelmän kehittäminen opetuskäyttöön
Pientuulivoima osana hybridi-sähköntuotantojärjestelmää
Aurinkotalo valmistuu syksyllä
Verkkoon kytketty aurinkosähköjärjestelmä
Omakotitalon energiaomavaraisuuden parantaminen aurinkosähköjärjestelmällä
Porin uimahallin aurinkolämpö- ja mittausjärjestelmien sekä anturoinnin suunnittelu ja mittaustiedon hyödyntäminen
Auringon säteilyenergian hyödyntäminen konttorirakennuksessa julkisivua hyväksi käyttäen
Kolmannen sukupolven aurinkokennojen muotoilu ja integrointi aurinkosuojalaitteisiin
Aurinkosähköä koulutyöhön : Svenska kulturfonden rahoittaa Oulussa ruotsinkielisen yksityiskoulun energiasäästön
Aurinkoenergiateknologiaselvitys
Pientalojen energialaskentapalvelun laskentametodiikan kehittämistarpeiden tunnistaminen : case: Espoon Energiatietopalvelu
Aurinkoenergia Suomessa
Aurinkosähköenergian hyödynnettävyys jäähdytyskäytössä
Litiumioniakku aurinkopaneelijärjestelmän osana
Aurinkosähkön hyödyntäminen asuinkerrostaloissa
Pientalon lämmitysjärjestelmien vertailu
Auringosta lisäsämpöä kylmäkuivaukseen
Aurinkolämmitin : itse koottavan ja asennettavan aurinkolämmittimen suunnittelu
Aurinkolämmönkeräimen telineen suunnittelu
Aurinkokeräimen suunnittelu ja valmistus
Kuuluuko aurinko kaikille?
Tämä opinnäytetyö on saanut aiheensa ja alkunsa Metlan ja Helsingin yliopiston yhteisestä metsäpaloprojektista, jossa määritetään syttymisherkkyydet eri metsätyypeille. Lopullisen aiheensa opinnäytetyö sai tekijän kiinnostuksesta kuvaamisen eri mahdollisuuksiin ja tekijän tutkittua aiheeseen liittyvää materiaalia. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää kuinka suuren osan valoa latvuskerros varttuneissa kuusikoissa ja männiköissä suodattaa ja millä keinoin latvuskerroksen peittävyyttä pystytään tarkemmin arvioimaan. Oletuksena on, että runkoluku määrää suurelta osin latvuskerroksen peittävyyttä. Kuusikoissa runkoluvulla lienee männiköitä suurempi korrelaatio peittävyyden kanssa. Teknisenä menetelmänä tähän on käytetty kalansilmäobjektiivikuvausta, jonka avulla latvojen pinta-ala alueelta arvioidaan. Tämä perustuu tummien ja vaaleiden alueiden erottamiseen mustavalkokuvilta joita tutkittavilta alueilta on aiemmin otettu. Teknistä menetelmää verrataan alueilta mitattuihin puustotietoihin. Tuloksissa verrataan eri tutkimusmenetelmien yhdenmukaisuutta. Tulosten perusteella pohjapinta-ala korreloi kuusikoissa läpipääsevän säteilyn kanssa. Muuta selvää korrelaatiota puusto- ja säteilymuuttujien välillä ei löytynyt. Tämä johtunee paitsi mahdollisista mittausvirheistä, niin myös siitä, että jokainen metsikkö on olosuhteiltaan ja latvuskerroksen habitukseltaan kuitenkin täysin erilainen.
Ruotsalon aurinkokylä : aurinkosähköjärjestelmien mitoitus ja suunnittelu
Amorfisten aurinkokennojen integrointi rakenteisiin
Sähkön mikrotuotanto  : - häiriöt ja suojaus
Uusiutuvaa energiaa ja energiatehokkuutta Lapin kuntiin
Omakotitalon jäähdytys aurinkosähköllä
Aurinkoenergian hyödyntäminen olemassa olevassa pientalossa
Tässä opinnäytetyössä perehdyttiin aurinkosähköjärjestelmän suunnitteluun ja toteutukseen. Työn tavoitteena oli kerätä yksiin kansiin tietoa aurinkosähkövoimalan toimintaperiaatteista sekä kuvata aurinkosähköjärjestelmän suunnittelussa ja toteutuksessa huomioon otettavia asioita. Tässä opinnäytetyössä aurinkosähköllä tarkoitetaan sähköenergiaa, joka on tuotettu auringonsäteilyä hyödyntäen aurinkopaneelien avulla. Työssä käydään läpi perustietoa auringonsäteilystä, aurinkosähköjärjestelmän komponenteista sekä järjestelmän suunnittelusta. Työssä esitetään erityyppisiä aurinkosähköjärjestelmiä sekä käsitellään vaatimuksia järjestelmien liittämisestä yleiseen sähköverkkoon. Työssä esitetään myös yhteenveto järjestelmän tärkeimmistä piirustuksista sekä dokumenteista. Tämä opinnäytetyö tarjoaa kattavan tietopaketin aurinkosähköjärjestelmien suunnittelun ja toteuttamisen tueksi sekä avaa teoriaa valosähköiseen ilmiöön perustuvasta aurinkosähköntuotannosta.
Auringosta lämpöä kylmäilmakuivuriin
Tiivistelmä: Selvityksessä tarkasteltiin HKR - Rakennuttajan rakennuttaman Latokartanon peruskoulun hybridi-ilmanvaihtojärjestelmän toimintaa eri käyttötilanteissa sekä kiinteistöön asennettua aurinkosähköjärjestelmää. Selvityksen tavoitteena on alan kirjallisuuden sekä paikan päällä  tehtävien tarkastuksien ja mittauksien avulla todentaa kohteen LVISA-järjestelmien järkevä  ja energiatehokas toiminnallisuus. Selvitys koostuu kahdesta insinöörityöstä, joista toinen keskittyy LVI- ja toinen SA-järjestelmiin. Tämä työ käsittelee selvityksen SA-osuutta. Sähkötekniikan osalta työ rajoittuu  rakennukseen toteutetun aurinkosähköjärjestelmän arvioituun aurinkoenergian tuotantotarkasteluun. Lisäksi tarkastellaan hybridi-ilmanvaihtokoneiden energiatehokasta käyttöä  ja tehdään johtopäätökset. Insinöörityön tavoitteena on selvittää Latokartanon peruskouluun asennetun aurinkosähköjärjestelmän energiantuotanto kustannusvaikutuksineen vuodelle. Insinöörityö keskittyy pitkälti laskennalliseen Latokartanon aurinkoenergian tuotantoon käyttäen vertailukohteena Aurinkolahden peruskoulun aurinkosähköjärjestelmää sekä Insinööritoimisto Olof Granlund  Oy:n aurinkoenergian tuotannon arviointimenetelmää. Kohteen aurinkosähköjärjestelmän energiantuotannoksi muodostui kahden edellä mainitun  arviointimenetelmän perusteella 9 447 kWh, joka on 62,5 % teoreettisesta maksimista Suomessa. Teoreettinen aurinkoenergian saanti määriteltiin Ilmatieteenlaitoksen tilastojen, aiheeseen liittyvän kirjallisuuden ja laitevalmistajan ilmoittamien lähtötietojen avulla. Hybridi-ilmanvaihtojärjestelmä osoittautui paikan päällä tehtyjen mittauksien sekä rakennusautomaatiosta saatavien tietojen perusteella toimivan suunnitelmien mukaisesti. Tulevaisuudessa investoiminen yhä kannattavampiin uusiutuviin energianlähteisiin yhdessä  muiden energiatehokkaiden ratkaisuiden kanssa mahdollistavat Helsingin kaupungin ilmastotavoitteiden  saavuttamisen.
Suurvoimala taivaankannella, vastaanottimet katoilla
Arvio mahdollisuuksista saavuttaa uusiutuvien energialähteiden käytön tavoitteet vuonna 2020 Suomessa : loppuraportti
Selvitys ilmaisenergian hyödyntämisteknologioista : lämpöpumpputekniikka, uusiutuvat energianlähteet ja lämmön varastointi
Aurinkovetykoelaitteiston suunnittelu ja toteutus
Aurinkokennoradio
Aurinkoenergian hyödyntämisen mahdollisuudet
Aurinkosähköselvitys kasarmirakennukseen : Verkkoon liitetty järjestelmä
Aurinkosähköjärjestelmien perusteet
Aavikoiden aurinkoenergiaa : tutkijat koolla Israelissa
Auringosta lämpöä ja sähköä : Motiva: lämmitys/sähköjärjestelmät, aurinkoenergia
Hybridivaraajan mitoitus
Matalaenergiatalojen energiankulutuksen seuranta ja aurinkoenergian vaikutus
Uusiutuvan energian lisäysmahdollisuudet vuoteen 2015
Keravan aurinkokylä : suunnittelu ja rahoitus
Aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu loma-asuntoon
Lämpökuormien hallinta aurinkosuojauksin
Vaihdemarkkinoiden uudet kasvunlähteet
Aurinkoenergiakeräin
Aurinkovetyenergiajärjestelmän simulointimallien kehittäminen ja komponenttien optimointi
Aurinko- ja tuulisähkön tuotantoprofiilit ja aurinkosähkön tuntitason ennustaminen
Puhdasta energiaa
AURINKOKASVIHUONE : Toimintaperusteet ja rakennusmallin suunnittelu
Satakunta yritystä ja yhteisöä mukana innovaatioympäristön kehittämisessä
Aurinkolämmön rakentamisen opas
Satelliittimittauksista hyötyä aurinkoenergian tuotannolle
Hirsimökkikompleksin sähköistys
Omavaraisen aurinkosähkölaitoksen komponenttitarkasteluja sekä koelaitteiston testaus
Mökin sähkösuunnittelu uusiutuvaa energiaa hyödyntämällä
Rakennusten lämmitys passiivisella aurinkoenergialla
Yhteyttäminen
Aurinkoenergian hyödyntäminen kasvihuonetuotannossa
Aurinkosähkön hyödyntäminen : teknisten ratkaisujen kartoitus
Aurinko- ja tuulienergian hyödyntäminen talliolosuhteissa
Tiivistelmä: Insinöörityössä selvitettiin aurinkosähköjärjestelmien toimintaa, rakennetta, järjestelmien  eroja, tulevaisuutta, nykyhetkistä tilaa Suomessa ja niiden soveltuvuutta loma-asuntoon. Selvityksen perusteella valittiin sopiva aurinkosähköjärjestelmä loma-asuntoon Salon seudulle. Työssä tavoitteena oli uuden omavaraisen aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu, mitoitus,  asentaminen ja pääkeskuksen sekä varavoimasovelluksen rakentaminen järjestelmään. Tietoa aurinkosähkötehosta etsittiin paikalliselta sääasemalta, ja tuloksista ilmeni arvojen  riittävyys järjestelmän toimintaan kesäisin.  Aurinkosähköjärjestelmä mitoitettiin valaistuksen ja elektroniikkalaitteiden kuormien huipputehojen  ja minimikäyttöaikojen mukaan. Saatujen tulosten avulla mitoitettiin akusto, aurinkopaneelit  ja lataussäädin. Koko järjestelmään liitettiin hybridikäyttöön bensiiniaggregaatti  suurempaa tehoa varten, jota ei ole taloudellisesti mielekästä tuottaa aurinkoenergialla.  Lisäksi järjestelmään rakennettiin pääkeskus, joka sisältää lataussäätimen ja invertterin  vaihtosähkökuormia varten. Työssä rakennettiin myös avoimen lähdekoodin energiamittari  järjestelmään myöhemmin liitettäväksi. Lopputuloksena syntyi toimiva sulautettu hybridiaurinkosähköjärjestelmä, joka osoittautui  omavaraiseksi vähintään halutun kahden päivän ajaksi. Järjestelmän avulla loma-asuntoon  saatiin toimiva valaistus ja sähköistys. Projektin kokemukset osoittivat hybridiaurinkosähköjärjestelmän rakentamisen pitkäjänteiseksi  prosessiksi ja sen investointikustannusten olevan kilpailukykyisiä mökin sähköistämisessä.  Investointikustannuksissa onnistuttiin alittamaan paikallisen verkkoliityntämaksun  alin luokka. Tulevaisuudessa järjestelmä on laajennettavissa ja mukautettavissa sen hetken tarpeisiin.
Tiivistelmä.
Aurinkoenergia fysiikan opetuksen lähtökohtana
30 kW varaava verkkoon kytketty aurinkosähkölaitos : perussimuloinnit
Aurinkoenergian nykytilanne Suomessa sekä hybridikeräimien mitoitus moduuleiksi :  kirjallinen selvitys Suomen Ekoenergia Oy:lle
Hybridilämmitysjärjestelmä : Konseptin luonti
Suorasähkö- ja hybridijärjestelmän vertailu loma-asunnossa
Aurinko valjaisiin
Aurinkosähkön soveltuvuus maitotilalle
Sulautettu hybridiaurinkosähköjärjestelmä
Aurinkolämpö - teknologia ja mahdollisuudet
Loistehon kompensoinnin ja aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu Koivumäen kartanolle
Aurinkolämmitys jo tänään : Espoo, Hanasaari, 27.8.1979
Multipyranometrin tiedonkeruukortin ja ohjelmiston suunnittelu ja toteutus
Aurinkoenergiajärjestelmät ja aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu
Poistoilman lämmöntalteenoton energiatehokkuus ja aurinkolämmön hyödyntäminen saneerattavissa asuinkerrostaloissa
Aurinkoenergiaselvitys : Verkkoon kytketyt järjestelmät
Aurinkoenergian kannattavuus Kasarmin Kampuksella
Aurinkosähkön hyödyntäminen pienjänniteverkon ulkopuolisissa pumppauskaivoissa
Ympärivuotisen loma-asunnon tekniset ratkaisut
Aurinkoenergian hyödyntäminen ok-talon käyttöveden lämmityksessä kesäaikana
Katsaus uudenaikaisiin energianlähteisiin
Verkkoonkytketyt kiinteistökohtaiset aurinkosähköjärjestelmät
Ikkunan teknisten ja jatkosovellusten kehittäminen
Käsikirja aurinkosähköjärjestelmän rakentamisen tueksi
Kopparnäsin aurinkovoimalaitos
Aurinkosähköjärjestelmä omakotitalossa
Aurinkokeräimen mittaus
Kesämökin sähköistäminen aurinko- ja tuulivoimalla sekä aggregaatilla
Parha-messutalon energiamittausjärjestelmän seuranta ja dokumentointi
Aurinkopaneelien koetoiminta. Osa 2
Aurinkoenergian hyödyntäminen alueellisessa matalalämpöverkossa
Lämmitysjärjestelmän uusiminen vanhaan omakotitaloon
Uusiutuvien energiatuotantomuotojen vertailu : Tuulivoima ja aurinkovoima
Aurinkosähkö ja tuulivoima
Energiaomavaraisuuden lisääminen Hiirenmaan lypsykarjatilalla
Uusiutuva energia kriisinhallintaoperaatioissa ja sen lisäämismahdollisuudet : Fokus aurinkosähkössä
Mikrotuotantolaitoksen kannattavuuden tarkastelu
Aurinkolämmitys kerrostaloissa
Aurinkosähköjärjestelmien käytön ja mitoituksen perusteita
Uusiutuvan energian pienkeskusrakenne
Aurinkoenergian käyttö pienkiinteistössä
Luminesoivat aurinkoenergian keräimet
Aurinkosähkön hyödyntäminen veneen pääasiallisena energialähteenä
Kannattavuustarkastelu aurinkosähkön hyödyntämisestä kauppakeskuksessa.
Tiivistelmä: Aurinkosähkön hyödyntäminen: teknisten ratkaisujen kartoitus. Tässä insinöörityössä perehdyttiin aurinkosähköteknologioihin ja niiden hyötykäyttöön tällä hetkellä sekä niiden tulevaisuuden mahdollisuuksiin. Työssä suunniteltiin myös Metropolia Ammattikorkeakoulun aurinkoenergialaboratorion käyttöön sopivia aurinkosähköteknologioita sekä esiteltiin testauslaitteistoja ja testausta tukevia käytäntöjä. Valittavien teknologioiden tulee luonnollisesti soveltua mahdollisimman hyvin Suomen olosuhteisiin. Tutkimus aloitettiin tutustumalla aurinkosähköjärjestelmien eri sukupolviin ja valosähköiseen ilmiöön perustuvan tekniikan käsitteisiin. Ensimmäisen sukupolven aurinkokennoissa käytetään kiteistä piitä raaka-aineena. Tällaisten kennojen hyötysuhde on hyvä, mutta niiden valmistuskustannukset ovat suuret. Toisen sukupolven tuotteet perustuvat ohutkalvotekniikkaan. Näiden hyötysuhde on huonompi kuin kiteiseen piihin perustuvilla kennoilla. Valmistuskustannukset ovat kuitenkin alhaisemmat, joten lopulliset kustannukset muodostuvat kohtuullisiksi. Lähes kaikki kolmannen sukupolven tuotteet ovat vielä tuotekehitysvaiheessa. Seuraavien 5–10 vuoden aikana tullaan näkemään, mitkä uudet tuotteet tulevat olemaan kilpailukykyisiä tällä hetkellä markkinoilla olevien tuotteiden kanssa. Ainoa kolmannen sukupolven tuote, joka on jo saatavilla kaupallisesti, on niin sanottu väriaineherkistetty aurinkokenno. Insinöörityössä tutkittiin myös keskittäviä aurinkosähköjärjestelmiä ja rakennuksiin integroitavia järjestelmiä. Tutkimuksen perusteella näyttää siltä, että molemmat järjestelmät tulevat olemaan tärkeitä aurinkosähkön tuottajia tulevaisuudessa. Tutkimuksen tuloksena todettiin, että saatavilla on paljon erilaisia aurinkosähköjärjestelmiä. Testauslaboratorioon kannattaa valita toisen sukupolven ohutkalvotekniikkaan perustuvia laitteita, koska niiden hajavalon hyödyntämiseen liittyvät ominaisuudet ovat hyvät. Suomen ilmasto-olosuhteista johtuen hajasäteily on täällä hyvin yleistä. Lisäksi rakennuksiin integroitavat järjestelmät, kuten aurinkosähköä tuottavat ikkunat, tulisi ottaa mukaan testaukseen. Edellä mainittujen järjestelmien rinnalla tarvitaan myös ensimmäisen sukupolven tuotteita, koska niiden käytöstä on pitkäaikaista kokemusta. Tämä mahdollistaa niiden käyttämisen testauksessa luotettavana vertailukohtana.
Aurinkolämmityksen suunnitteluohje, esimerkkikohde Klaukkalan kirkko
Aurinkoenergian liiketaloudelliset mahdollisuudet ja kasvuun vaikuttavat taustatekijät Suomen kuluttajamarkkinoilla
Pienet aurinkosähköjärjestelmät
Aurinkosähkön tekninen potentiaali Jyväskylässä
Auringonsäteily Helsingin Östersundomissa
Aurinkoenergian hyväksikäyttö viljankuivauksessa
Aurinkolämmitin : Itse koottavan ja asennettavan aurinkolämmittimen suunnittelu
Käyttöveden lämmitysjärjestelmän uusiminen
Aurinkosähköjärjestelmien vieminen Afrikan kehittyviin maihin
Aurinkosähkövoimalan suunnittelu ja toteutus
Käyttötarkoitus ratkaisee aurinkokerääjän rakenteen
Sähköpurje, aurinkovoimasatelliitit ja energiantuotanto
Matalaenergiatalon aurinkojärjestelmän toiminta
Uusiutuvan energian käytön lisääminen Kangasalan alueen pientaloissa
Maalämpö- ja aurinkojärjestelmien suunnittelutarkastelu
Päijät-Hämeen monipuolisista luonnonvaroista lähienergiaa : kestävästi, taloudellisesti ja paikallisesti työllistäen
Aurinkosähkön mahdollisuudet maaseudulla
Aurinkoenergian hyödyntäminen pientalossa
Suomalaisella maitotilalla sähköä kuluu maidontuotannossa ja eläinten hyvinvointiin vaikuttavissa laitteissa, kuten ilmanvaihdossa ja valaistuksessa. Lisäksi sähköä käytetään lämmön- ja lämpimänkäyttövedentuotantoon. Tuottamalla osan kulutetusta sähköstä aurinkosähköjärjestelmällä, voi yksittäinen tila saada säästöä sähkölaskuunsa.     BioE-logia-hankkeessa mitattiin kempeleläisen lypsykarjanavetan sähkönkulutusta. Mittaustulokset osoittivat, että maitotila sopii kohteena hyvin aurinkosähkön tuottamiseen tasaisena pysyvän kulutuksen ansioista. Siirtämällä sähkönkulutuksen huippu vuorokauden aurinkoisimpaan aikaan, voidaan tilalle asentaa suurempi aurinkosähköjärjestelmä, jonka tuottama sähkö saadaan paremmin käytettyä tilalla. Aurinkosähköjärjestelmän takaisinmaksuaika on jo kohtuullinen ja lyhenee järjestelmien hintojen alentuessa ja sähkönhinnan kallistuessa.
Aurinkoenergialla toimiva käyttöveden lämmitysjärjestelmä
Älykäs aurinkosähköjärjestelmä
Aurinkokeräimen suunnittelu käyttöveden lisälämmittimeksi
Auringon säteilyenergia mänty- ja kuusimetsissä : kalansilmäobjektiivikuvien soveltuvuus tutkimusmenetelmänä
Vesille uusenergialla : kokemuksia ja kokeiluja = Solar and pedal powered boating = Lodki s solnečnym i pedal'nym privodom
Aurinkoenergiajärjestelmän suunnittelu ja toteuttaminen UTU Oy:lle
Matalaenergiatalojen energiakulutuksen seuranta ja aurinkoenergian vaikutus
Aurinkoenergian käyttö Tampereen Vuoreksessa
Aurinkopaneelit tansanialaisessa oppimisympäristössä
Aurinkoenergian käyttö pientaloalueen lämmityksessä : esiselvitys
Meidän talo
Niemen kampusalue uusiutuvien energiaratkaisujen demonstraatioalustana : aurinkoa ja myötätuulta oppimiseen
Auringonsäteistä mikroaaltoihin: tulevaisuuden puhdas energia
Aurinkosähköopas Terawatt Oy:lle
Auringosta lämpöä ja sähköä : Motiva lämmitys/sähköjärjestelmät aurinkoenergia
