http://www.yso.fi/onto/yso/p19680 asiakaslehdet
asiakaslehdet asiakaslehdet
Kasööri : Vammalan Seudun Osuuspankin asiakaslehti
Wulffi-lehden lukijatutkimus
Aurajoen puhelin : Kuluttajalehti
E-osuuskauppaliikkeen lehdistö : selvitys sen synnystä, kehityksestä ja nykytilasta sekä toimenpide-ehdotuksia sen kehittämiseksi
Sanomalehtimainonnan murros :  case Salon Seudun Sanomat Oy
OP-Pohjola. Kultajyvä : OP-Pohjola-ryhmän maa- ja metsälehti
Markkinointiviestinnän rooli yrityksissä on merkittävä, sillä ilman sitä moni palvelu tai tuote jäisi myymättä tai ostamatta. Markkinointiviestinä onkin yrityksen näkyvin kilpailukeino, jonka avulla se luo mielikuvia tuotteistaan sekä asemastaan ja herättää ostohalua sekä kiinnostusta. Asiakaslehti on yksi markkinointiviestinnän väline.  Asiakaslehti määritellään vähintään neljä kertaa vuodessa ilmestyvänä yrityksen toimittamana lehtenä, joka sisältää toimituksellista aineistoa. Lehti on yrityksen yhdysside sen ja asiakkaiden välillä, jonka kohderyhmänä ovat asiakkaat, jakelutie, yhteistyökumppanit ja muut ostopäätökseen vaikuttavat tahot. Asiakaslehden tärkeimpänä tehtävänä on tarjota lukijalle lisäarvoa ja kiinnostavaa tietoa, jotta lukija kokee sen hyödylliseksi. Tässä opinnäytetyössä käsitellään Salon Osuuspankin asiakaslehti Sopin kehittämistä lukijaystävällisempään suuntaan. Lehden haasteena on se, ettei sitä lueta tarpeeksi.  Tutkimuksen tarkoituksena ei ollut selvittää sitä kuinka monta prosenttia miehistä ja naisista lukee lehteä, vaan tavoitteena oli pureutua varsinaiseen lehteen. Se tehtiin syvähaastattelujen avulla, jonka tukena käytettiin tutkimuslomaketta. Haastateltavat olivat naisia ja miehiä, iältään 25-40 ja heillä oli vähintään yksi lapsi. Haastattelut toteutettiin joko puhelimitse tai kasvotusten. Teoriaosuudessa käsitellään yleisellä tasolla markkinointia sekä viestintää, jonka kautta siirrytään markkinointiviestintään ja asiakaslehteen. Tämän työn tutkimustulosten perusteella asiakaslehti on merkittävä väline yrityksen markkinoinnissa.  Se on tärkeä myös asiakkaille eli lukijoille. Tutkimuksen yleisenä tuloksena voidaan todeta, että lehden täytyy raikastua erityisesti visuaaliselta ilmeeltään. Sisällöstä pidettiin ja haluttiin lukea pankkiasioita sekä niihin liittyviä omien asiakkaiden kokemuksia. Ulkoasun tulisi uudistua, jotta lehti huomattaisiin muun printtimedian joukosta.
Yrityksen asiakaslehden visuaalisen ilmeen luominen
Asiakaslehtien merkitys
Actuelle : Hakanitin asiakaslehti hiusammattilaisille
Asukasviesti
Omaa voimaa
Tein Toyota-Plus-lehden lukijatutkimuksen Toyota Motor Finlandin viestintäosastolle vuoden 2008 kesällä. Tutkitusta lehdestä haluttiin tällä kertaa täsmällistä numerotietoa. Viestintäosasto halusi myös kokeilla tutkimuksen tekemistä internetissä.     Tutkimus avattiin www.toyota.fi-sivulla juhannuksena. Tutkimusaineiston keräämiseen käytettiin Digium-ohjelmaa. Tutkimus oli auki 13.7. 2008 saakka. Esitin lukijatutkimuksen tulokset tiedotuspäällikkö Veikko Kuvajalle ja tiedottaja Malla Huttuselle elokuussa.    Vertailin lukijatutkimukseni tuloksia myös Alma Media Lehdentekijöiden tekemään kyselyyn asiakaslehdistä ja Toyota Plussasta vuonna 2005 tehtyyn tutkimukseen. Oma tutkimukseni oli samansuuntainen muiden tutkimusten kanssa. Asiakaslehdet kuuluvat osana meidän jokaisen arkea enemmän tai vähemmän. Asiakaslehtiä myös arvostetaan ja ne ovat erittäin luettuja.     Asiakaslehdiltä odotetaan asiantuntemusta edustamastaan alasta tai tuotteesta. Tutkimukseni mukaan autolehdestä ei haluta lukea ruokapalstoja tai julkkishaastatteluja. Toyota Plussan lukijatutkimukseen vastanneet halusivat lukea lehdestä Toyotan uusimmista teknistä ratkaisuista ja ekologisesta autoilusta. Autoilusta haluttiin myös arjen tason vinkkejä. Artikkelit saivat olla mielellään pitkiä, jotta käsiteltävään aiheeseen oli mahdollista syventyä kunnolla.    Asiakaslehtiä luetaan aikakauslehtien tapaan. Lehti luetaan useimmiten pian sen ilmestyttyä. Lehdestä luetaan kiinnostavimmat artikkelit, ja muita selaillaan. Osa Toyota Plus-lehden lukijoista myös säilyttää lehden.     Saamani kokemuksen mukaan, internetissä tehtävän kyselyssä on tärkeää saada mahdollisten vastaajat tietoisiksi kyselyn olemassaolosta. Parhaiten tämä käy pop-up-ikkunoiden avulla. Kysymysten asettelu on myös tärkeää, sillä lisäkysymyksiä ei voi tehdä. Vastaajia voi yrittää saada lisää muun muassa arpomalla palkintoja.
Sanka-sanomat : Sanka oy:n asiakaslehti
Muumien maailma : Muumimaailman virallinen, mutta epävirallinen äänenkannattaja
Expressi : ExpressBusin asiakaslehti
Condia : työterveyden asiakaslehti
Levikkitiedot. 1995
Enfon lehti
Asiakaslehden ostajan opas
UNICEF Infon lukijatutkimus Suomen UNICEF ry:lle
LähiHoivaa : Kulta-Ajan Kotien asiakaslehti
Lehdenteon vaiheet : case Yrityspalvelu Enterin 10-vuotisjuhlalehti
Haasteet Länsi-Uudenmaan koulutuskeskuksen asiakaslehden toimittamisessa
OP. Kultajyvä
Jonninjoutavaa journalismia? : tutkimus kontekstin vaikutuksesta asiakaslehden lukijaan
Media Hesa : Helsingin Sanomain ilmoitusmyynnin asiakaslehti
Päivälehti : Päivä osakeyhtiön asiakaslehti
Opas asiakaslehden tekijälle
Elämää & energiaa : Lappeenrannan energian asiakaslehti
OP : OP Ryhmän asiakaslehti. Taloudessa
K-citymarketin mainosten sijoittuminen ja kampanja-ajat Pirkka-lehdessä
Upo-uutta : uutislehti perheenemännille
Pro interior : julkis- ja toimistokalustamisen ja sisustamisen liiketoimintaopas
Avain & koti : Avain Yhtiöt -konsernin asiakaslehti
Metsän henki
Tieteen tietotekniikka -lehden ymmärrettävyys
Kodikas : kodin ja asumisen lehti
Varma : lehti yrittäjäasiakkaille
Yhteishyvän ja Pirkan sisältöerot
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kehittää Viestintäviraston asiakaslehti Signaalia ja sen konseptia. Viestintävirasto on liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalalla toimiva sähköisen viestinnän viranomainen, joka työllistää noin 230 henkilöä.     Signaali on Viestintäviraston asiakaslehti, joko ilmestynyt vuodesta 2002 alkaen. Lehdessä on 24 sivua ja se ilmestyy neljä kertaa vuodessa. Lehden jakelu on 3500 numeroa ja kohderyhmään kuuluu eri alan yrityksiä ja toimijoita.     Lehteä uudistettiin vuonna 2008. Tässä työssä keskitytään vuonna 2008 ja 2009 ilmestyneisiin numeroihin, joita on yhteensä kahdeksan.    Työssä on käsitelty Signaalia kolmen eri tason avulla: kansi-, rakenne- ja sisältötason kautta. Ompinnäytetyössä on rajattu ulkopuolelle visuaalisuus ja keskitytty enemmän lehden rakenteen ja tekstisisällön miettimiseen.    Opinnäytetyössä on ehdotettu Signaalille useita uudistusehdotuksia, jotka on jaoteltu lehden kantta, selailua ja lukemista koskeviksi.     Kantta koskeva kehitysehdotus on, että jokaisen kansi tulee suunnitella sekä itsenäisenä että aiemmat kannet huomioiden, jotta sama kansiaihe ei toistu lehdissä. Kannelle on hyvä  määritellä selkeämmät ohjeet kuten se, että kannessa on aina pääjuttuun liittyvä henkilö.    Yksi selailua koskeva kehitysehdotuksista on, että lehden pääjuttu on aina sivulla 10 ja pääjuttu on lehden pisin juttu. Toimituspäällikön tarkituslista auttaa varmistamaan, että selailun tärkeimmät kohdat, otsikot, kuvatekstit, äläykset, kannen ja sisällysluettelon tekstit, tulevat aina tarkistettua.    Lukemista koskien ehdotuksena on reportaasin hyödyntäminen juttutyyppinä. On myös tärkeä muistaa juttuja suunniteltaessa asiakkaan näkökulma ja nostaa mielummin esille asiakas kuin viraston toiminta.
Pirkkalehden pääjuttu – lukijoiden mielipiteitä ja toiveita
Torni : Tornin herkuttelijoiden äänenkannattaja
Tutkimus BonusPosti-lehdestä asiakasomistajien näkökulmasta
Etelä-Uudenmaan liikeviesti
Tapaturmavakuutus-lehden lukijatutkimus
Asiakaslehden kehon perusainekset
Yhteishyvä
CIO-Talousjohtaja
Cronvall-uutiset
Millog : asiakaslehti
Asiakaspalautejärjestelmän suunnitelma Keskisuomalaiselle Oyj:lle
POP koivunlehti : POP Pankkien asiakas- ja jäsenlehti
Yritystalous : Tapiola-ryhmän asiakaslehti
Asiakaslehden konseptin kehittäminen : Viestintäviraston asiakaslehti Signaali
Ykkösmedia Oy:n asiakaslehden suunnittelu ja toteutus
Palvelutoimisto Jaha Ay:n markkinoinnin kehittäminen
Linked : VR Logistiikan lehti
Mikalo : Mikalo oy:n asukaslehti
20 000 tyttöä ilman omaa lehteä : Näin syntyi Malin – Lehti futistytöille
Kvalitatiivinen markkinointitutkimus apteekin asiakaslehdessä
Kannen vaikutus asiapainotteisen aikakauslehden houkuttavuuteen
Qualitor : Qualification-palveluiden asiakaslehti
Asiakaslehti osana yrityksen ulkoista viestintää : Oulun Puhelin Oyj:n laskunvälilehti Luuri
Kalupakki : Tukon kalusteosaston asiakastiedote
Lukijatutkimus uusille ja entisille tilaajille : case: Viikko-Häme Oy
Pirkka-lehden kansien houkuttelevuus lukijan näkökulmasta
Finn-ID uutiset
Tämän opinnäytetyön aiheena on yrityksen olemassa olevan asiakaslehden konseptiuudistus. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Salcom Group Oy, ja uudistettavan julkaisun nimi on Guru. Lehti on ilmestynyt vuodesta 2008. Opinnäytetyössä kuvataan yrityksen asiakaslehden konseptiuudistus kehittämisprojektina sekä perustellaan projektin aikana tehdyt ratkaisut.  Kehittämisprojektin avulla luotiin sellainen asiakaslehtikonsepti, joka palvelee mahdollisimman hyvin yrityksen tytäryhtiöitä ja sen eri liiketoimintayksiköitä. Kehittämisprojektin aikana määriteltiin tavoitteet ja lehden kohderyhmä, evaluoitiin vakiopalstoja ja juttutyyppejä, uudistettiin visuaalista ilmettä sekä laadittiin ohjeet lehden kirjoittajille. Konseptiuudistuksen avulla pyrittiin myös kirkastamaan toimeksiantajan yrityskuvaa ulkoisen viestinnän keinoin, sekä tähdättiin produktin osalta kustannussäästöihin, laatuun ja kestävyyteen. Projektin tuloksena toimitettiin kaksi valmista produktia, jotka vastasivat konseptiltaan niille asetettuihin tavoitteisiin. Konseptiuudistus toteutettiin vuosina 2011 – 2012.
Käytännön lääkäri
Asiakaslehden suunnittelu ja toteutus : Storm Motor Oy
Metos uutiset : Metos-asiakaslehti
Araviesti : asiakaslehti
Savon voima : Savon voiman asiakaslehti
Asiakaslehden merkitys myynnin tukivälineenä ja osana BtoB-markkinointiviestintää : Case: Metso Endress+Hauser Oy
Salcom Groupin asiakaslehden konseptiuudistus
Enfo planet : Tietosavo Oy:n asiakaslehti. 1
Hackman tänään
Omaa luokkaansa : WSOY:n koulumaailman asiakaslehti
Asiakaslehti markkinointiviestinnän välineenä : lukijatutkimus Perla News Customer Gasette
Asiakasjulkaisu osana viestintää
Länsiväylä : Länsiväylän asiakaslehti
Re : Renor oy:n sidosryhmälehti
Ajantasa : Valtion tietokonekeskuksen asiakaslehti
Lukijatyytyväisyystutkimus Kangasalan Sanomille
Pirkka
Sofia Pankin asiakaslehden perustaminen
Metsäliiton Viesti on Metsäliitto-konsernin omistajajäsen- ja sidosryhmälehti, joka tarjoaa lukijoilleen metsäalan ammatti- ja markkinatietoa sekä ajankohtaisia konserniuutisia. Lehti ilmestyy neljä kertaa vuodessa, ja se toimitetaan veloituksetta jokaiseen omistajajäsenkotiin. Lehden painos on tänä päivänä 132 000 kappaletta. Ensimmäinen lehti julkaistiin vuonna 1949. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää lehden historiaa ja sen kehitystä sekä toteuttaa kvantitatiivinen lukijatutkimus. Metsäliiton 3600 omistajajäsenelle lähetettiin helmikuussa 2008 kyselylomake, joista 1092 palautui vastausprosentin ollessa 30,3 prosenttia. Edellinen lukijatutkimus tehtiin vuosituhannen vaihteessa, jonka jälkeen lehti on muuttunut niin sisällöllisesti kuin ulkoisestikin, joten uuden tutkimuksen tekeminen oli ajankohtaista. Metsäliiton Viestin lukijakunta on hyvin laaja. Sen tyypillisin lukija on yli 60-vuotias mies, joka on usein myös maanviljelijä. Naisten, nuorten ja kaupunkilaisten osuus on kuitenkin kasvussa, mikä selittyy tulevaisuudessa tapahtuvilla sukupolvenvaihdoksilla ja kaupunkilaistumisella. Lehteä pidettiin erityisesti asiantuntevana ja merkityksellisenä jäsenpalveluna, joka on säilyttänyt paperisen muotonsa jo lähes 60 vuotta. Metsäliiton Viestin edeltäjä Metsänomistaja-lehti ilmestyi jo vuosina 1936-1939, ja se oli ensimmäisiä suomalaisia teollisuuden asiakaslehtiä.
Hämeskone uutiset : asiakaslehti
Lukijoiden kokemuksia Pilttipiirin julkaisukanavista
Tietotoimiston uutisia : asiakaslehti
Ooppera & Baletti : Suomen kansallisoopperan ja Kansallisbaletin asiakaslehti
Pesulaviesti : Linda pesupalvelun kanta-asiakaslehti
Vedenjakaja : Turun vesilaitoksen asiakaslehti
Oiva : Pirkanmaan ELY-keskuksen asiakaslehti
Top-uutiset
Asiakassuhteiden kehittäminen : case: kaupunkilehti Uusi Lahti
Isännöinnin ykkönen : asiakaslehti
Aamuposti : Aamupostin asiakaslehti
Hyvän mielen apteekkien asiakaslehti
Kuntalomake
Perintätieto : Tietoperintä oy:n asiakas- ja tiedotuslehti
Tietosavotta 1975 : Tietosavo Oy:n asiakaslehti
Tässä opinnäytetyössä esitellään UNICEF Infon Joulu 2010 –numeron pohjalta toteutettu lukijatutkimus ja sen tulokset. Lukijatutkimus toteutettiin toimeksiantona Suomen UNICEF ry:lle. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään yhteisöviestintää varsinkin sidosryhmien ja asiakaslehtien näkökulmasta.     Suomen UNICEF ry:llä on kuukausilahjoitusohjelma, jonka jäsenille julkaistaan UNICEF Info- nimistä lehteä. Lukijatutkimuksen tarkoituksena on ollut selvittää kuukausilahjoittajien mielipiteitä tästä lehdestä. Lukijatutkimus on osa Suomen UNICEFin julkaisukanavaprojektia, jonka Suomen UNICEF toteuttaa vuoden 2011 aikana.    Lukijakysely toteutettiin marraskuussa 2010 sähköisenä ja paperisena kyselynä, joka lähetettiin Suomen UNICEF ry:n kuukausilahjoittajille. Yhteensä kysely lähetettiin noin 34 000 kuukausilahjoittajille, joista 1227 henkilöä vastasi kyselyyn kolmen viikon aikana. Kyselyn vastausprosentiksi saatiin näin ollen 3,6%.     Tuloksista nähdään, että kyselyyn vastanneet kuukausilahjoittajat ovat pääosin tyytyväisiä UNICEF Infoon ja toivovat edelleen saavansa sen postitse kotiinsa. He kokevat, että kuukausilahjoittajien tiedottamiseen on tarvetta ja pitävät UNICEF Infoa pääosin hyvänä kanavana tätä varten. Suurin muutos- tai parannustoive tulee esiin avoimissa vastauksissa ja se koskee Infon sähköistämistä ja sen tarjoamista esim. PDF-muodossa.
Taitekohta : tietohallinto tänään
Wirtaska : Lammaisten Energia oy:n asiakaslehti
Rotator info : Rotator oy:n asiakas- ja tiedotuslehti
MilaPro uutiset : sosiaalialan ammattijulkaisu
Silja Linen kanta-asiakasviestintä
FinnishDesignShop.com -asiakaslehden suunnittelu ja toteutus
Vesimittari : HS-Veden asiakaslehti
Terve Metsä -lehden lukijatutkimus
Verkonrakennusuutiset : Fincopower oy:n asiakaslehti
Rantasipi Birdie : Rantasipi oy:n asiakas- ja henkilöstölehti
Asiakaslehti : case: Matkailusilmä
Asiakaslehti yritysviestinnän osana
Opinnäytetyön kohteena on opetusministeriön sidosryhmilleen suuntaama Etusivu-verkkolehti. Vuodesta 2002 ilmestynyttä lehteä ei ole tutkittu aikaisemmin, joten sen tutkimista pidettiin mielekkäänä. Etusivun tehtäväksi on määritelty ajankohtaisten aiheiden taustoittaminen, sidosryhmien informointi sekä kasvojen antaminen hallinnolla. Tutkimus toteutettiin opetusministeriön  toimeksiantona. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kuka lukee Etusivua, ja luoda lehden lukijaprofiili. Tämän lisäksi tutkittiin, mitä mieltä lukijat ovat lehdestä. Teoriaosuudessa tarkasteltiin organisaatioviestintää, asiakaslehtiä, valtionhallinnon viestintää ja verkkoviestintää, sillä Etusivu edustaa kaikkia näitä. Viestintä tarjoaa yhteisöille mahdollisuuden saavuttaa asettamansa tavoitteet. Asiakaslehdet ovat yhteisöille välineitä pitää yhteyttä sidosryhmiin ja kertoa ajankohtaisista aiheista. Valtionhallinnon viestinnän tulee palvella kaikkia kansalaisia tasavertaisesti. Lisäksi viranomaisilla on velvollisuus tiedottaa toiminnastaan. Verkkoviestintä on uusi, nopean ja reaaliaikaisen viestinnän muoto, jossa tekstit tuotetaan verkon ehdoilla. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisin menetelmin. Tutkimusaineisto kerättiin verkkokyselyllä, joka julkaistiin Etusivun verkkosivuilla. Kyselyyn oli mahdollista vastata kahden viikon ajan loka-marraskuussa 2008. Vastauksia saatiin 23 kappaletta. Alhaisen vastausmäärän vuoksi tutkimuksen tuloksia ei voi yleistää koskemaan kaikkia lehden lukijoita ja tuloksiin on syytä suhtautua varauksellisesti. Tutkimustulosten perusteella lehden lukijoista yli puolet toimii julkishallinnon tehtävissä. Kansalaiset ovat toiseksi suurin lukijaryhmä. Lukijat ovat pääsääntöisesti tyytyväisiä Etusivun sisältöön ja verkkolehden toteutukseen. Lehden kiinnostavimmaksi aiheeksi vastaajat arvioivat ajankohtaiset asiat. Lukijat myös hyötyvät eniten ajankohtaisesta tiedosta. Jatkossa lehden toimittamisessa  tulee huomioida ajankohtaisten asioiden tärkeys sekä ministeriön laaja toimiala ja tuottaa monipuolista sisältöä lehteen.  Etusivu on tärkeä ministeriön viestintäkanava ja tämä tulisi huomioida myös taloudellisesti.
Asialliset : Yhteishyvä, YV, Me, Pirkka, Kymppi, Kauppa ja Koti
Uskollisuuden vahvistaja
Asiakkaan omat rahat : Aktian asiakaslehti
Rakentamisen kehitysnäkymiä
OCI review : rakentamisen kehitysnäkymiä
Oman kuvitustyylin kehittäminen
Länsivoima : asiakaslehti kotitalouksille
Asiakaslehti arjen pyörteissä : mediaetnografinen tutkimus eQ Pankin Meklari-lehden lukijoista
Julkaisija : graafisen viestinnän erikoislehti
Stora Enson globaali täsmäase
Kymppi : Kymenlaakson sähkön asiakaslehti
Geouutiset : Geopolarin tiedotuslehti
Terveiset kirjapainosta! : asiakaslehti ja kuinka se tehdään
Mainio Oy:n asiakaslehti : Mainiot Sanomat 1 /2011
Kahden lehden visuaalisen ilmeen uudistus ja ohjeistus
Prime drinks : Primalco oy:n tiedotuslehti alan yhteistyökumppaneille
Aboard : Turun sataman asiakaslehti kuljetusalan ammattilaisille
Tekmanni moniosaaja : Tekmanni oy:n asiakaslehti
Asiakaslehti ulkoisen viestinnän välineenä : Intressin lukijatutkimus
Asiakaslehden tuottaminen ja toimittaminen : case: Heinolan kaupungin sivistystoimen Sinun Heinolasi -lehti
Measurepolis Development Oy:n asiakaslehti MITTARI:n kehittämisprojekti. Tiedotuslehdestä asiantuntijajulkaisuksi
Monistetuista tiedonannoista verkkolehdeksi : toimituskunta
20 000 tyttöä ilman omaa lehteä : näin syntyi Malin - lehti futistytöille
Asiakaslehti vaihtoi tuotantolinjat unelmatehtailuun : Asiakassuhteen sytykkeet
Yritysjournalismia, piilomainontaa vai journalismia yrityksistä? : Auran yrittäjäyhdistyksen Yritteliäs Auranmaa -vuosijulkaisun analyysi
Miten tehdään hyvä asiakaslehti?
Tutkimus Yhteishyvä-lehden kannen kehittämiseksi
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää Asianajotoimisto Hannes Snellman Oy:n Senior Associate -tittelillä toimivien juristien mielipiteitä Hannes Snellman Moment -sidosryhmälehdestä ja HS Newsletter -uutiskirjeestä. Tavoitteena on samalla löytää kehittämiskohteita kyseisten julkaisujen ulkoasusta ja sisällöstä, mutta myös tarkastella miten ne voisivat paremmin vastata yrityksen brändiä. Opinnäytetyön teoriaosa käsittelee markkinointiviestinnän välineitä ja niiden vaikutusta brändiin. Asianajoala on palveluala, joten myös palvelujen markkinointiin ja asiakassuhdemarkkinointiin perehdytään. Keskeisessä osassa ovat markkinointiviestinnän välineet ja niiden tehtävät, eli yrityskuvan vahvistaminen, palvelun markkinointi asiakkaille ja sisäinen markkinointi eli omien työntekijöiden perehdyttäminen yrityksen toimintaan ja tavoitteisiin. Työ toteutettiin haastattelemalla kuutta Hannes Snellmanin juristia yrityksen tiloissa elokuun ja syyskuun 2009 aikana. Tämän lisäksi haastattelurungon mukainen kyselylomake lähetettiin sähköpostilla muutamille henkilöille. Tutkimuksen varsinainen aineisto koostuu kuitenkin nauhoitetuista haastatteluista. Työn tuloksena on saatu materiaalia sekä sidosryhmälehden, että uutiskirjeen kehittämiseen. Tärkeimmiksi kehittämisen kohteiksi valikoituivat sidosryhmälehdessä kuvitus, sisällysluettelon puuttuminen, rytmin vaihtelemattomuus ja lehden tarkoituksen epäselvyys. Uutiskirjeen kehittämiseksi ehdotettiin ulkoasun yhtenäistämistä ja viimeistelyä sekä asiasisällön tiivistämistä ytimekkääksi ja lisätietoa tuovaksi paketiksi. Julkaisuihin tulee jatkossakin panostaa, jotta ne saadaan vastaamaan yrityksen brändiä. Niitä tulee jatkuvasti kehittää ja niiden lukijoilta on kysyttävä palautetta. Myös yrityksen henkilöstö on saatava kiinnostumaan Moment -lehdestä ja Newsletteristä informoimalla niistä enemmän ja antamalla selkeät ohjeet niiden tekoon osallistuville. Asiantuntijoilta tulee pyytää konsultointiapua julkaisujen valmisteluun.
Neve : Napapiirin Energia ja Vesi Oy:n asiakaslehti
Estetiikkaa etsimässä – Kumppania Oy:n asiakaslehden visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus
Uudet tuotteet
Tutkimuksessa selvitettiin asiakaslehden sijoittumista yrityksen viestintäkenttään ja kuvattiin asiakaslehden käyttöä markkinointiviestinnän välineenä. Lisäksi tutkittiin lukijoiden mielipiteitä MEK:in asiakaslehdestä Matkailusilmästä ja siitä, miten hyvin Matkailusilmä täyttää heidän odotuksensa.   Asiakaslehdellä voidaan kertoa asiakkaalle yrityksen asioista ja tuotteista huomattavasti laajemmin kuin perinteisen mainonnan avulla. Sillä pystytään antamaan asiakkaalle tietoa tuotteiden ja palveluiden lisäksi yrityksen taustoista ja arvoista. Kuitenkaan asiakaslehti ei sovellu nopeaan informointiin harvojen ilmestymiskertojensa vuoksi. Asiakaslehti toimii osana yrityksen markkinointiviestintää ja sille on määritelty kuusi päätehtävää, joita ovat yrityksestä, tuotteista, hinnoista sekä saatavuudesta tiedottaminen, erottuminen kilpailijoista ja huomion herättäminen, mielenkiinnon ja myönteisten asenteiden luominen, ostohalun herättäminen ja asiakkaiden aktivointi, myynnin aikaansaaminen sekä asiakkaiden ostopäätösten vahvistaminen ja ostouskollisuuden ylläpitäminen.  Tutkimus tehtiin MEK:in toimeksiantona. Tutkimuksen kohteena oli MEK:in Matkailusilmä-asiakaslehti, jonka lukijoille suoritettiin asiakastyytyväisyyskysely. Tutkimus oli luonteeltaan kvantitatiivinen ja aineisto kerättiin kyselylomakkeella. Kysely postitettiin 300:lle Matkailusilmän lukijalle. Kyselyn vastausprosentti oli 44. Aineisto analysoitiin tilastollisin menetelmin ja tulokset esitettiin osittain tilastollisin menetelmin sekä sanallisesti. Tutkimuksen tuloksista selvisi, että Matkailusilmää pidetään kiinnostavana sekä lehden tarjoamaa informaatiota tärkeänä. Matkailusilmän sähköinen versio todettiin melko tuntemattomaksi. Lehden lukijoista noin puolet olisivat valmiita maksamaan lehdestä.  .
Matkailun edistämiskeskuksen asiakaslehti Matkailusilmän tyytyväisyysselvitys
Kahvilla à la Paula : Pauligin suurkuluttajalehti
Tallink Clubin ulkoasun uudistus, sekä kanta-asiakaslehden toimivat elementit
Verkkolehti opetusministeriön viestinnässä
Asiakaslehtivertailu : Visma Software Oyj vs. Econet Oy
Flow. Itellan asiakaslehti yrityksille ja yksityisille
Lastu : Lahden vanhusten asuntosäätiön asukaslehti
Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten Tieteen tietotekniikan keskus CSC:n julkaisemassa sidosryhmälehdessä Tieteen tietotekniikka on popularisoitu tiedettä ja kuinka ymmärrettävä lehti on. Tarkastelussa on lehden 4/2008 numero, joka ilmestyi joulukuussa. Työ on tehty pääosin kevättalven 2009 aikana. Tutkimus on jaettu kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa lehteä arvioidaan lähdekirjallisuuden perusteella. Lähdekirjallisuuden avulla on laadittu lista hyvän tiedettä popularisoivan artikkelin ominaisuuksista: hyvin popularisoidussa tiedeartikkelissa on käytetty selvää suomen kieltä, siinä on tarpeeksi taustatietoa, aihetta on lähestytty henkilön kautta, aihe on sidottu arkipäivään ja asian kokoluokka on selitetty. Näiden lisäksi artikkelissa on houkuttelevat otsikko, ingressi ja alku, sekä mielenkiintoinen kuvitus ja luonteva etenemisjärjestys. Seuraavassa osassa lehteä verrataan kahteen muuhun samantyyppiseen lehteen, jotka ovat VTT:n Impulssi sekä Suomen Akatemian A propos. Kolmannessa osassa haastatellaan kolmea toimeksiantajan valitsemaa päättävässä asemassa olevaa henkilöä ja selvitetään heidän mielipiteensä lehdestä. Haastattelutekniikkana on käytetty teemahaastattelua. Työssä selvisi, että Tieteen tietotekniikka -lehden ymmärrettävyydessä ei ole isoja ongelmia, mutta parantamistakin löytyy. Lehdessä on liikaa erityissanastoa ja termejä, joita ei ole lukijalle selitetty. Myös uutisten tiiviyteen, artikkelien aloitukseen sekä haastateltavien persoonan esiintuomiseen voisi panostaa. Verrattuna Impulssi- ja A propos -lehtiin Tieteen tietotekniikka pärjäsi kohtalaisesti. Tieteen tietotekniikka -lehden vahvimpia alueita verrokkilehtiin verrattuna olivat juttujen kuvitus ja otsikointi sekä lehden ulkoasu. Verrokkilehdet päihittivät Tieteen tietotekniikka -lehden haastateltavien persoonan esiintuomisessa. Verrokkilehdissä artikkelit myös pysyttelivät yleisellä tasolla eivätkä sukeltaneet syvälle yksityiskohtiin. Haastattelujen perusteella kaikki haastateltavat pitivät lehteä hyödyllisenä, mielenkiintoisena ja itselleen tarpeeksi ymmärrettävänä. Opinnäytetyö ei kerro lehden varsinaisten lukijoiden mielipidettä lehden ymmärrettävyydestä. Jatkotutkimuksen aihe voisi olla selvittää lukijoiden näkemys Tieteen tietotekniikka -lehden ymmärrettävyydestä.
Asiakaslehti kanta-asiakassuhteen lujittamisen välineenä : case Scandic Club ja Bulletin asiakaslehti
Uutiskirje asiakassuhdeviestinnän välineenä : case: Newsletterin käyttöönotto Alstom Finland Oy:ssa
Pretax : Pretaxin asiakaslehti talous- ja liikkeenjohtajille
Kansalainen : Kansan asiakaslehti
Jonninjoutavaa journalismia? : Tutkimus kontekstin vaikutuksesta asiakaslehden lukijaan
Toyota Plus -lehden lukijatutkimus
Asiakaslehden kehittäminen : case Tapiolan Yritystalous
Vesitehras : Tampereen Veden asiakaslehti
Asiakaslehti etsii maksumiehiä
Tämän produktityyppisen opinnäytetyön aiheena on jalkapalloa harrastaville tytöille ja heidän vanhemmilleen tehdyn lehden suunnittelu ja toteutus. Opinnäytetyöstä käy ilmi, miten nuoret toimivat neuvonantajina sisältöä luonnostellessa ja miten kohderyhmän tavoittamisessa lopulta onnistuttiin. Lehden tavoitteena oli muun muassa uusien tyttöjen innostaminen jalkapalloharrastuksen pariin. Opinnäytetyön toimeksiantaja on espoolainen jalkapallon kasvattajaseura F.C. Kasiysi, mutta idea lehden toteuttamiseen tuli opinnäytetyön tekijältä. Seuran joukkue F.C. Kasiysi Minnit T99 oli aktiivisesti mukana lehden suunnittelussa ja toteutuksessa. Lehti kustannettiin ilmoitusmyynnistä saaduin varoin ja myynnistä yli jäänyt raha käytettiin joukkueen hyväksi. Jalkapalloa on perinteisesti pidetty miesten harrastuksena, mutta Malin – Lehti futistytöille levittää naisfutiksen ilosanomaa. Suomalaisia jalkapalloa seurassa harrastavia alle 15-vuotiaita tyttöjä on jo 20 000 – kaikki lehden potentiaalisia lukijoita. Opinnäytetyön kirjoittaja suunnitteli lehden sisällön, kirjoitti useimmat lehden jutuista ja käytti hyväksi kontaktinsa lehden kuvituksen, taiton ja joidenkin artikkelien luomiseksi. Malin – Lehti futistytöille toteutettiin kertaluontoisena julkaisuna, mutta lehden rakenne suunniteltiin sellaiseksi, että lehti voitaisiin julkaista uudelleen samalla konseptilla. Opinnäytetyön ideointi alkoi huhtikuussa 2011 ja lehti tuli painosta elokuun puolivälissä. Lehti otettiin kiinnostuneena vastaan ja palautteen perusteella lehden julkaisua kannattaisi jatkaa.
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Markkinointiviestintä Dialogi Oy:lle. Dialogi julkaisee yli neljääkymmentä asiakas- ja sidosryhmälehteä, joista suurin on K-ryhmän asiakaslehti Pirkka. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Pirkka-lehden kansien houkuttelevuutta. Tarkoituksena oli selvittää, millainen kansi houkuttelee lukijaa avaamaan lehden ja mitä mieltä lukijat ovat ylipäätään kansista. Tutkimuksen kohteena olivat vuoden 2011 Pirkka-lehtien kannet.    Tutkimuksen teoreettinen viitekehys koostuu asiakassuhdemarkkinoinnista, asiakaslehdestä suhdetoimintaetuna sekä visuaalisesta markkinoinnista ja mielikuvamarkkinoinnista.    Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena internetpohjaista Webropol -ohjelmaa käyttäen. Kysely oli auki julkisena linkkinä toimeksiantajan internet-sivulla kahdeksan päivää ja siihen pääsi vastamaan viimeisten neljän päivän ajan myös Pirkan facebook -sivuston kautta. Kysely suoritettiin marras-joulukuun vaihteessa 2011 ja vastauksia kertyi 322 kappaletta.    Tutkimustuloksista kävi ilmi, että Pirkka-lehti avataan useimmiten tottumuksesta tai kannen otsikoiden vuoksi. Houkuttelevin kansi oli muista poikkeava, tummasävyinen kansi, jonka kansikuvana oli ruoka- ja sisustusaiheinen asetelma. Vähiten houkuttelevia olivat kannet, joiden kansikuvana oli ihminen. Pirkka-lehden kansia pidetään pääosin mielenkiintoisina, ajankohtaisina ja melko houkuttelevina, muttei erityisen yllätyksellisinä tai hauskoina. Kansiin toivottiin lisää värikkyyttä, vähemmän ihmisaiheisia kuvia sekä selkeämpää ilmettä.
Tietosavotta 1998 : Tietosavo Oy:n asiakaslehti. 1
Kusti : asiakaslehti internetissä
FIM : FIM-konsernin lehti
Hirsilehti
Yliopiston apteekin hyllyltä : Yliopiston apteekin asiakaslehti
Valokeila : Keski-Suomen valon asiakaslehti
Erilaisista kauppojen ja yritysten kanta-asiakasjärjestelmistä on tullut tärkeä keino sitouttaa asiakkaita sekä tarjota asiakkaille lisää palvelua sekä lisäarvoa. Kanta-asiakaslehdet ovat tärkeä osa kanta-asiakasjärjestelmiä. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää ovatko K-citymarketin mainosten sijoittelu Pirkka-lehdessä selkeää kuluttajille sekä aiheuttaako K-citymarketin ja Keskon muiden myymäläketjujen kampanja-aikojen eriaikaisuuden sekaannuksia kuluttajille. Samalla kerättiin yleisiä kehitysehdotuksia ja palautetta Pirkka-lehdestä. Työssä ei keskitytty muihin myymäläketjuihin muuten kuin vertailemalla niitä K-citymarketiin. Tarkoituksena ei myöskään ollut kehittää uutta markkinointistrategiaa K-citymarketille. Teoreettinen viitekehys koostuu ulkoisesta markkinoinnista, asiakassuhdemarkkinoinnista, kanta-asiakasmarkkinoinnista sekä kanta-asiakaslehdestä markkinoinnin välineenä. Asiakkaiden sitouttaminen on nyky-yhteiskunnassa tärkeä kilpailukeino. Työn tutkimusote on määrällinen ja aineiston keruumenetelmänä käytettiin kyselylomaketta, joka muodostui suljetuista ja avoimista kysymyksistä. Aineisto kerättiin kahtena eri ajankohtana 7. joulukuuta sekä 12. joulukuuta 2009 K-citymarket Sellon myymälässä. Yhteensä vastauksia saatiin 53. Tutkimuksessa selvisi, että K-citymarketin mainosten nykyinen sijoittelu Pirkka-lehdessä on toimiva kuluttajan näkökulmasta. Myöskään eriaikaiset kampanja-ajat eivät aiheuta kuluttajille sekaannuksia. Pirkka-lehteä arvostetaan ja yleinen mielikuva lehdestä on positiivinen. Eritoten vastaajat kiittelivät Pirkka-lehden monipuolisia reseptejä. Lisäksi toivottiin, että reseptit jatkossa ilmestyisivät erillisenä lehtisenä Pirkka-lehden välissä, jolloin ne olisi helppo ottaa talteen. Pirkka-lehteä kannattaa jatkossakin painaa ja kehittää, se luo ehdottomasti lisäarvoa K-citymarketin asiakkaille. Mainostaminen lehdessä lisää K-citymarketin näkyvyyttä sekä houkuttelee asiakkaita ostoksille. Pirkka-lehti tukee K-citymarketin muuta markkinointia.
Pointti : Pohjois-Hämeen Puhelimen asiakaslehti
Roskiin vai salkkuun? : asiakaslehti lisäarvon tuottajana
Opinnäytteessä tutkitaan, mitä ja missä määrin yrityksistä ja yrittäjistä voi kirjoittaa, jotta jutut noudattaisivat hyvää journalistista tapaa. Tutkielmassa selvitetään, missä menevät journalismin ja mainonnan rajat. Tutkielmassa esitellään viestinnän etiikkaa, ensisijaisesti median riippumattomuuden vaatimusta sekä piilomainonnan ja tuotesijoittelun torjumista. Piilomainonnasta esitetään tapausesimerkkejä. Tutkielmassa esitellään myös organisaatioiden erilaisia keinoja tavoitella myönteistä mediajulkisuutta ja näiden keinojen suhdetta journalistisen työn ihanteisiin. Opinnäytteen tuoteosana toteutettiin vuosina 2007 ja 2008 Auran yrittäjäyhdistykselle kaksi vuosijulkaisua, joiden sisältö koostui pääasiallisesti erilaisista yrittäjäkuvauksista. Lehdet jaettiin ilmaisjakeluna Auranmaan alueelle. Opinnäytteen tekijä toimi molemmissa julkaisuissa toimittajana sekä vuoden 2008 lehdessä lisäksi vastuuhenkilönä. Tutkielmassa selvitetään eri aineistoa arvioimalla, mitä ja miten yrittäjistä voi kirjoittaa, jotta jutut olisivat hyvän journalistisen tavan mukaisia. Aineistona käytettiin journalismin etiikkaa ja organisaatioiden tiedottamista käsittelevää kirjallisuutta, Journalistin ohjeita sekä Julkisen sanan neuvoston verkkosivuja. Journalistisen toiminnan ainoa ulkopuolinen arvioija tuomioistuinten ohella on Julkisen sanan neuvosto (JSN). Viestinnän etiikka on lakia tiukempi. Tuotteiden ja yrityskuvan markkinointi on tehostunut ja kietoutunut entistä tiiviimmin myös joukkoviestimien toimitukselliseen sisältöön. Huomattava osa JSN:n ratkaisuista koskee nykyään tekstimainontaa tai piilomainontaa eli toimituksellisen tekstin ja mainonnan sekoittamista. Arvioimalla JSN:n langettavia ja vapauttavia päätöksiä pyritään piirtämään käsitys hyvän journalismin rajoista. Neuvoston omat ennakkopäätökset ovat tärkeä suuntaa   ohjaava tekijä. Julkisen sanan neuvoston päätöksiä arvioimalla huomaa, että rajanveto journalismin ja piilomainonnan välillä ei ole yksiselitteistä. Ratkaisut piilomainontaa koskevissa asioissa ovat nimenomaan tapauskohtaisia. Journalismin itsenäisyyden ja riippumattomuuden ihanteet ovat yhä elinvoimaisia, niin eettisistä kuin taloudellisistakin syistä. Vaikka journalismin liikkumatila laajenee perinteisen uutisjournalismin säännöistä, on läpinäkyvyys edelleen ensiarvoisen tärkeää. Piilomainonnan torjuminen edellyttää koko viestintäalan yhteisiä ponnistuksia ja myös yleisön tukea.
Octel : Octelin asiakaslehti
Asiakaslehti yhteisölehtien joukossa : case:lisäinfo
Tietosavotta 2000 : Tietosavo Oy:n asiakaslehti. 1
OP-Pohjola
Lamminniemi : Lamminniemen hyvinvointikeskuksen asiakaslehti
Viides elementti : Parma betonilan asiakaslehti
Käsi kädessä kohti menestystä : case: Salon Seudun Sanomat Oy
Starla pakoputkipostia : Finnwalker oy:n asiakaslehti
BFnewz : Businessforumin asiakaslehti
Finreila : asiakasuutiset
Metsänhoitoyhdistys Järvi-Savon jäsenlehden ja nettisivujen kehittäminen
Metsäliiton Viesti : historiasta tähän päivään
Informo : Vakuutusalan koulutuskeskuksen asiakaslehti
GeoFoorumi : Geologian tutkimuskeskuksen sidosryhmälehti / Geologian tutkimuskeskus
Suomessa ryhdyttiin tekemään parempia asiakaslehtiä : Puffiteksteistä kohti journalismia asiakkaan ehdoilla
Masa : Matinkylän huolto oy:n tiedotuslehti
Sisäinen näkökulma sidosryhmälehden ja uutiskirjeen kehittämiseen : Hannes Snellman Moment & Newsletter
Tietosavotta 1999 : Tietosavo Oy:n asiakaslehti. 1
Enfo planet : Tietosavo oyj:n asiakaslehti
Stetoskooppi 1990 : Syynitalon asiakaslehti
Turveuutiset : Suokone oy:n asiakaslehti
Etulehti asiakasomistajien tarkastelussa : Case: Keskimaa Osk:n BonusUutiset
Energiatieto : Raahen energialaitoksen asiakaslehti
Turkulainen : Turkulaisen asiakaslehti
Asiakaskysely VIINI-lehden entisille tilaajille
Asiakaslehden tulevaisuus kehittyvässä yhteiskunnassa
PexPress : Pexep oy:n asiakaslehti
Tässä opinnäytetyössä on tutkittu kannen vaikutusta asialehden houkuttavuuteen. Työ on toteutettu alkuvuodesta 2012 toimeksiantona Kotitalo-lehden toteutuksesta vastaavalle Unionimedia Oy:lle. Lehden tuottaja halusi saada tietoa, jonka avulla lehden kantta voitaisiin kehittää houkuttelevammaksi.    Tutkimus toteutettiin haastattelututkimuksena, jonka tavoitteena oli syventää aiemmassa kyselytutkimuksessa saatuja tuloksia. Tutkimusta varten haastateltiin yhdeksää lehden lukijaa. Haastattelut tehtiin teemahaastatteluina ja niiden kesto vaihteli 20–60 minuutin välillä.    Haastatteluista saatua dataa analysoitiin kirjallisuuden pohjalta laaditun viitekehyksen puitteissa. Kirjallisuus koostui alan oppaista ja muista teksteistä, joissa kerrottiin millainen on hyvä aikakauslehden kansi.    Haastattelujen perusteella lehden lukijat eivät kiinnitä kovinkaan paljon huomiota kansikuvaan. Heille houkuttavuutta määrittävät tärkeimpinä kansiotsikot. Kansiotsikoiden vetävyys ja ajankohtaisuus ratkaisee, luetaanko lehti heti vai myöhemmin. Lehden helppolukuisuus on lukijoille tärkeä myyntitekijä ja kilpailevista lehdistä erottava tekijä.    Kaikki kirjallisuudessa esitetyt yleisesti alalla hyväksytyt normit myyvän kannen suhteen eivät pitäneet paikkansa kyseisen lehden kohdalla. Esimerkiksi julkkiksiin lehden kannessa suhtauduttiin epäluuloisesti.    Jatkotutkimusta tarvittaisiin siitä miten lehden potentiaaliset lukijat suhtautuvat lehden kanteen ja kuinka se vaikuttaa tilauspäätökseen.
Enformaatio : Enfo Oy:n asiakaslehti
Asiakaslehti organisaation profiloijana
Kaikuja Karjalasta : tiedotuslehden kehittäminen
Teema Nova : Meira oy:n asiakas- ja tiedotuslehti
Iveco-uutiset : asiakaslehti liikenteen parhaille ammattilaisille
Asiakaslehdet markkinointiviestinnän välineenä business to business-markkinoinnissa
Yhteisölehti : tekijän opas
Tämän opinnäytetyön aiheena on Storm Motor Oy:n ensimmäisen asiakaslehden RPM Moto Magazinen lanseeraus, jossa työn tekijä toimi tuottajana. Storm Motor Oy on moottoripyörän varaosien, tarvikkeiden ja ajovarusteiden maahantuontia ja myyntiä harjoittava yritys, jolla on Suomessa viisi myymälää ja verkkokauppa.   Kilpailu moottoripyöräalalla on kasvanut ja Storm Motor Oy aloittaa oman asiakaslehden tuottamisen erottuakseen kilpailijoistaan. Asiakaslehti on Storm Motorille hyvä väline antaa asiakkaille tarkempaa tietoa tuotteista ja palveluista. Asiakaslehdellä pyritään myös antamaan asiakkaille kuva yrityksestä täyden palvelun alan harjoittajana.   Asiakaslehti on yksi vaikuttavimmista asiakassuhdeviestinnän ja markkinoinnin keinoista. Lähtökohta hyvälle asiakaslehdelle on asiakkaan tarpeiden määritys ja kokonaisuuden hahmottaminen, mihin asiakaslehdellä pyritään. Asiakaslehden etuja ovat mm. sen saama huomioaika verrattuna muihin markkinointikanaviin.  Storm Motorin ensimmäisen asiakaslehden tavoitteena oli tiedottaa asiakkaille yrityksen uutisista, palveluista ja tuotteista olematta suora mainoslehti. Siksi asiakaslehteen tuli sisältää myös monipuolisia moottoripyöräalan artikkeleita. RPM Motor Magazine on suunnattu Storm Motorin kaikille asiakkaille. Siksi artikkeleiden aiheet tuli olla monipuolisia. Lehden ulkoasusta pyrittiin tekemään yksinkertainen, tyylikäs ja helppolukuinen. Lehden toimituksen mielestä tässä onnistuttiin hyvin. Koko lehden tuotantoprosessi sujui odotettua paremmin, sillä tuottajalla ei ollut aikaisempaa kokemusta aikakauslehden tyylisestä lehden tuotannosta.   Storm Motorin ensimmäinen asiakaslehti RPM Moto Magazine antoi toimituksen mielestä haluttua lisäarvoa yrityksen palveluille, vaikka parannettavaa jäikin. Storm Motor pyrkii jatkossa tuottamaan asiakkailleen ainakin yhden asiakaslehden vuodessa ja kehittämään tätä yhtä vaikuttavinta asiakassuhdeviestinnän ja markkinoinnin välinettä.
Silja Shops : Restaurants & Entertainment
Multimedia asiakaslehden verkkoversiossa : mainostoimisto Parooninmäen Moukari Oy:n verkkolehden toteuttaminen
Aikakauslehdistön asialliset
Altaan reunalla : Rehuraision asiakaslehti suomalaiselle kalankasvattajalle
Peterson Packaging oy:n asiakaslehden toimittaminen
Tiivistelmä.
Signal : Avalonin asiakaslehti
Energianeljännes : Keravan energialaitoksen asiakaslehti
Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin asiakaslehden merkitystä yhtenä yrityksen markkinointiviestinnän  strategisena valintana. Tutkimuksessa pyrittiin saamaan lisää tietoa asiakaslehden merkityksestä  BtoB-myyntityön tukivälineenä. Tutkimuksen tarkoituksena ei ollut testata teorian paikkansa pitävyyttä tai kyseenalaistaa sitä, vaan lähinnä tarkasteltiin teoriassa esitettyjä asioita  käytännössä case-tapauksen avulla. Työn case-tapauksena tarkasteltiin Metso Endress+Hauser Oy:n julkaiseman Kenttäväyläasiakaslehden  merkitystä myyntityön tukivälineenä omassa toimintaympäristössään. Yritys, Metso Endress+Hauser, on alansa johtavia mittaus- ja säätöteknologian tuotteiden, palveluiden ja ratkaisujen toimittajia Suomessa. Yritysten käyttämistä viestinnän, markkinoinnin ja brändinrakennuksen välineistä ainoastaan lehdellä on hyvin itsenäinen identiteetti. Pelkän yrityksen brändin rakentamisen lisäksi lehti  rakentaa myös omaa identiteettiään. Tästä syystä oli mahdollista tutkia asiakaslehden merkitystä myös erillisenä osana yrityksen markkinointiviestintää.  Markkinointiviestinnän välineenä asiakaslehti käyttää vaikutuskeinonaan journalistiseen asuun puettua markkinointitekstiä. Samalla se myös rakentaa yrityksen imagoa journalistisena julkaisuna.  Asiakaslehden sisällön on oltava kuitenkin mielenkiintoista. Onnistuakseen tehtävässään  asiakaslehden tulee puhutella vastaanottajaa arvostavasti ja tasa-arvoisesti. Aihetta lähestyttiin kahden eri tutkimuksen avulla. Vuonna 2007 tehdyn Kenttäväyläasiakaslehden lukijatutkimuksen tuloksia tarkasteltiin myynnin näkökulmasta. Keväällä 2009  tehtiin Metso Endress+Hauserin myynnin teemahaastattelu, josta saatuja tuloksia käytettiin  apuna lehden nykytilaa ja tulevaa kehityssuuntaa tarkasteltaessa. Tämän työn tulosten perusteella asiakaslehden tarkoitus oli mahdollista määritellä seuraavasti: asiakaslehden avulla yritys pystyy viestimään, millainen toimija yritys on, ja lehden avulla pysytään säännöllisesti näkyvissä asiakaskunnan keskuudessa. Lehdellä voidaan ohjata asiakkaan ajatusmaailmaa yrityksen haluamaan suuntaan ja näin helpottaa myyntityötä pitkällä  aikavälillä. Teknisellä alalla lehdellä ei tunnu olevan merkitystä tuotetasolla asiakkaan päätöksenteossa, mutta palvelutuotteiden osalta lehdestä saatava tieto on merkityksellistä. Hyvin toteutettu asiakaslehti on tehokas markkinointiviestinnän väline ja se puolustaa edelleen paikkaansa alati sähköistyvässä maailmassa.
Asiakaslehti viestinviejänä : opas asiakaslehden tekijälle
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata Sofia Pankin asiakaslehden perustamisen vaiheita ja arvioida projektin lopputuloksen onnistuneisuutta.   Sofia Pankki perustettiin vuonna 2008. Se oli pankki- ja sijoitusalan yritys, joka oli avoinna asiakkaille 19.1.2009 – 28.3.2010.   Tarve oman asiakaslehden perustamiseksi tuli ajankohtaiseksi heti toiminnan käynnistyttyä. Pankin markkinointia ja asiakaskunnan sitouttamista tukevan asiakaslehden julkaiseminen toteutettiin syksyllä 2009.   Alkumäärittelyjä lehden konseptista tehtiin monella tapaa kuten tutustumalla kilpailijoiden lehtiin, eri lehdentekijöitä kilpailutettaessa sekä erilaisten asiakaslehtiseminaarien avulla. Lopullisen muotonsa lehti sai lehtityöryhmän aloitettua työskentelynsä heinäkuussa 2009.   Sofia Pankin tavoitteena oli voimakkaasti asiakasystävällinen ja ihmisläheinen yrityskulttuuri, vaikka yrityksen toimialana olikin kova finanssi- ja rahamaailma. Oman asiakaslehden haluttiin palvelevan ja toteuttavan yrityksen pehmeitä arvoja, joten asiakaslehdestä suunniteltiin Sofia Pankin näköinen. Lehti, jolla oli näkemystä.  Lehden sisällön pääpaino oli monipuolisesti yrityskuvaa tukeva. Sen sisällöksi suunniteltiin asiantuntijoiden kirjoittamia sijoittamiseen, yrityskauppoihin, arvopaperivälitykseen ja pankkitoimintaan liittyviä juttuja.  Myös muita sijoitusinstrumentteja suunniteltiin esiteltävän lehdessä kuten metsä, kiinteistöt ja eläkesäästäminen.  Lisäksi lehden sisältöön suunniteltiin sijoittamismaailmaa sivuavina juttuina esimerkiksi mielenkiintoisten keksintöjen ja taidemaailman esittelyä. Näiden juttujen tarkoituksena oli herättää lukijoissa mielenkiintoa ja mahdollisesti myös uusia oivalluksia.  Lehden ihmisläheisiä ja asiakaskeskeisiä arvoja päätettiin toteutettavan monipuolisilla ihmis-läheisillä jutuilla, jotka tuovat lehteen pehmeitä arvoja ja syvyyttä.   Asiakaslehden suunnittelussa tärkeäksi koettiin lehden lukijakunnan huomioiminen ja heidän kiinnostuksensa. Lehti oli suunnattu yrityksen pääasiakasryhmälle sekä heidän perheilleen.   Opinnäytetyö toteutettiin talven 2009 - 2010 aikana.
A-vakuutus : OP Ryhmän yritysasiakaslehti
Facelift : Lääkärisanomat-lehden ulkoasun kohennus
Tamperelainen : Tamperelaisen asiakaslehti
Asiakas- ja mielikuvatutkimus : case: Kaupunkilehti Tamperelainen Oy
Monipuolinen valikoima takaa tyytyväisyyden : Alkon viinivalikoima ja siihen vaikuttavat tekijät
Apaja : Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen asiakaslehti
Asiakaslehti luo imagoa
Asiakaslehden merkitys myynnin tukivälineenä ja osana  BtoB-markkinointiviestintää : case: Metso Endress+Hauser Oy
Ykkösketjussa : ABB Service oy:n lehti asiakkaille
BUUSTIa Lahden seudulle : Lahden Seudun Kehitys LADEC Oy:n asiakaslehti
Koivistolainen : Oy Yrjö Koiviston asiakaslehti
Biofore : UPM:n sidosryhmälehti
"Kyllähän tätä lukee, mutta jotain puuttuu" : Salon Osuuspankin Soppi asiakaslehden kehittäminen
Työn tavoitteena on tamperelaisen mainosalalla toimivan Markkinointiviestinnän suunnittelutoimisto Mainio Oy:n asiakaslehden sisällön toimittaminen. Työn teoreettinen viitekehys käsittelee asiakaslehteä yhteisöviestinnän keinona sekä asiakaslehden toimittamista.  Asiakaslehti on yksi yhteisöviestinnän keinoista. Yhteisöviestintä käsittää sekä yrityksen sisäisen että ulkoisen viestinnän. Yhteisöviestinnän tavoitteena ovat pitkäjänteinen yhteisökuvan kehittäminen sekä ulkoisen ja sisäisen viestinnän toimenpiteet, jotka tukevat yhteisön tavoitteiden saavuttamista ja tuloksen tekemistä. Työssä esitellään asiakaslehden työprosessin vaiheet sekä juttujen kirjoittamisessa käytettävät työtavat. Työssä seurataan Markkinointiviestinnän suunnittelutoimisto Mainio Oy:n asiakaslehden toimitusprosessia lehdenteon toimeksiannosta valmiin lehden jakeluun.
Alueuutiset : Alueuutisten asiakaslehti
Visko today : oy Visko ab:n asiakastiedote
Yritysviesti : Eläke-Fennian asiakastiedote
Tämä opinnäytetyö keskittyy tutkimaan ihmisten suhtautumista asiakaslehtiin. Tutkimuksen ensisijaisena tarkoituksena oli selvittää, miten konteksti vaikuttaa asiakaslehtien lukemiseen. Tutkimus toteutettiin niin, että puolelle haastatelluista ihmisistä ei kerrottu, missä lehdissä heidän lukemansa artikkelit oli julkaistu. Loput haastatelluista lukivat artikkelit sellaisinaan lehdistä. Tulokset saatiin näiden kahden ryhmän vastauksia vertailemalla. Tutkimuksen kohteena oli kahdesta asiakaslehdestä valitut neljä artikkelia. Asiakaslehdet olivat Yliopiston Apteekin asiakaslehti Apteekin hyllyltä ja S-ryhmän asiakaslehti Yhteishyvä. Työn toimeksiantajana toimii asiakasviestintään erikoistunut Alma 360 Asiakasmedia, joka julkaisee myös tutkimukseen valittuja lehtiä. Tutkimus toteutettiin vuoden 2011 aikana. Tutkimusmenetelmänä lukijatutkimuksessa käytettiin teemahaastattelua, joka toteutettiin pienryhmähaastatteluina. Tällä tavoin saatujen tutkimustulosten analysointiin ja erittelyyn käytettiin aineistolähtöistä sisällönanalyysiä. Tutkimukseen haastateltiin yhteensä kahtakymmentä lukijaa. Työssä päädyttiin siihen johtopäätökseen, että asiakaslehtien artikkeleihin suhtaudutaan kriittisemmin, kun konteksti on lukijan tiedossa. Niitä luetaan kriittisemmin ja etenkin mainoksiin ja yltiöpositiivisuuteen liittyviin asioihin reagoidaan selkeästi kärkkäämmin silloin, kun artikkelin alkuperä, asiakaslehti, tiedetään. Työn tuloksista ilmeni myös, että nuoret vastaajat olivat kommenteissaan huomattavasti jyrkempiä kuin vanhemmat vastaajat. Samaten miehet olivat tutkimustulosten valossa kriittisempiä lukijoita kuin naiset. Vaikka molempien ryhmien vastaajat olivat olleet samaa mieltä jostakin asiasta, olivat jutun alkuperästä tietoisten vastaukset huomattavasti jyrkempiä kuin niiden vastaajien, jotka eivät tienneet juttujen alkuperää. Ryhmien vastaajien huomio myös kiinnittyi monissa paikoin aivan eri asioihin.
Asiakaslehti ja sen kehittäminen case: Puhtaasti parempi
Asiakassuhdemarkkinointi ja sanomalehtien asiakashallinta : konstruktiivinen tutkimus transitionaalisella toimialalla
