http://www.yso.fi/onto/yso/p19637 maaperän saastuminen
maaperän saastuminen maaperän saastuminen
Ritsoremediaatio öljyllä saastuneen maan biopuhdistusmenetelmänä
Pilaantuneiden maa-alueiden riskinarviointi
TANKKI-hanke vähentää öljyvahinkoriskejä Hämeen maaperässä
Ennallistamiskokeet Harjavallan metallisulattojen lähimetsässä onnistuneita
Pilaantuneet maa-alueet sekä maaperän pilaantuneisuuden ja puhdistustarpeen arviointi
Entisten kauppapuutarhojen maaperä ja maankäytön muutokset
Öljyllä pilaantuneen boreaalisen maaperän aktinobakteeri- ja sieniyhteisöjen molekyylibiologinen tarkastelu
Öljyllä saastuneiden maanäytteiden analysointi ja GC-menetelmän kehitys
Moreenimaiden happamoituminen
Happamien sulfaattimaiden aiheuttamat vesistövaikutukset ja kalakuolemat Suomessa
Pilaantuneen maan puhdistamista koskevat lupamenettelyt - ilmoitus vai lupa
Pilaantuneen maa-alueen puhdistamisvastuu
Kasvipeitteen palauttaminen elvyttää saastuneen metsämaan
Maaperän ja pohjaveden in situ -kunnostukset Suomessa : selvitys 2000-luvulla käytetyistä kunnostusmenetelmistä
Käytöstä poistetun huoltoaseman maaperän saneeraminen : opas kunnostushankkeen toteuttamiseksi
Kannettava XRF-analysaattori
Kannettavien XRF-kenttämittarien (PXRF) luotettavuuden ja laadunvarmistuksen kehittäminen
Huoltoasemat ja ympäristönsuojelu Mikkelin läänissä
Maaperän pilaantuminen Suomessa
Ampumarata-alueiden lyijyongelman laajuuden kartoitus Uudenmaan ympäristökeskuksen alueella
Kaatopaikkojen vaikutukset ympäristöön ja maankäyttöön : Kouvolassa ja Iitissä sijaitsevat kaatopaikat
Pilaantunut maaperä otettava huomioon tonttikaupoissa
Saastuneiden maa-alueiden kunnostaminen : sahojen ja puunkyllästämöiden näkökulma
Suomen saastuneet maa-alueet kartoitettu : kunnostus nielee miljardeja
Kasvien käyttö pilaantuneen maaperän puhdistamisessa
Opinnäytetyö on tehty Kokkolan kaupungin ympäristöpalveluille yhteistyössä Länsi-Suomen ympäristökeskuksen kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä ympäristöselvitys Kokkolan kaupungin omistamasta Patamäen maankaatopaikasta, jonne on läjitetty mm. kunnallisteknisiä ylijäämämaita 1970–80-lukujen aikana. Täyttömäki sijaitsee Patamäen pohjavesialueella, josta lähes kaikki Kokkolassa talousvetenä käytettävästä vedestä on peräisin. Patamäen täyttömäen maaperää ei ole tutkittu aikaisemmin, joten tiedossa ei ennen tutkimuksia ollut, mitä haitta-aineita tai maaperää pilaavia aineita alueelta saattaisi löytyä. Myös tiedot alueelle viedyn maa-aineksen laadusta olivat hyvin vähäiset. Patamäen alueella tehtiin tutkimuksia sekä maaperän että pohjaveden osalta, jotta saataisiin käsitys maaperän pilaantuneisuudesta ja sen vaikutuksista pohjaveteen. Maaperätutkimukset tehtiin kesällä 2008, kun taas pohjavesitutkimuksia suoritettiin kolmeen eri otteeseen kesien 2008 ja 2009 aikana. Näytteitä analysoitiin kenttäanalysaattoreilla sekä Jyväskylän ympäristötutkimuskeskuksen laboratoriossa. Tutkimuksissa analysoituja maaperän ja pohjaveden haitta-aineiden pitoisuuksia verrattiin yleisesti käytettyihin ohjearvoihin maaperän kunnostustapauksissa. Tutkimustuloksissa ilmeni ohjearvoja ylittäviä pitoisuuksia maaperässä ja pohjave-dessä. Maaperänäytteissä ohjearvot kenttäanalysaattorilla analysoituina ylittivät kadmium ja elohopea, kun taas Jyväskylän yliopiston ympäristöntutkimuskeskuksessa analysoitiin näytteistä antimonia ja lyijyä ohjearvot ylittävä määrä. Maaperänäytteistä mitattiin myös öljypitoisuuksia. Pohjavesinäytteistä ohjearvot ylittäviä haitta-aineita olivat koboltti, lyijy, molybdeeni ja nikkeli. Tutkimustulosten perusteella maankaatopaikasta tehtiin riskiarviointi ja jatkotutkimussuunnitelma
Nitraatin poisto turkistarha-alueiden maaperästä ja pohjavedestä : maastokoe Karkauskankaan pohjavesialueella
Pilaantuneiden maiden kunnostusmenetelmät
Kasvit imuroimaan saastunutta maata
TANKKI ottaa riskit haltuun
Klooratuilla hiilivedyillä pilaantuneen maaperän kunnostussuunnitelman toteutus
Valtioneuvoston asetuksen 214/2007 muutokset maaperän kunnostukseen
Kuntien kannattaa aktivoitua : kaksi vuotta aikaa hakea SOILI-ohjelmaan
Hyvä kunnostuskäytäntö pilaantuneiden maiden käsittelyssä
Pilaantuneen maan kunnostaminen ja laadunvarmistus
Maaperän pilaantuminen ja pilaantuneen alueen puhdistaminen
Puhdistusta paikan päällä : huokosilmakäsittelyn aikana toiminta jatkuu keskeytyksettä
PCDD/F:lla pilaantuneet maat ja ongelman laajuus Suomessa
Polttoaineen pilaaman maaperän kunnostusmenetelmän valinta pilotointikokeilla
Saastuneista maa-alueista
Ampumaratojen alustavat tutkimukset Pohjois-Savossa
Ampumarata-alueen kartoitus kannettavalla metallianalysaattorilla
2,4,6-trikloorifenolilla kontaminoitujen maiden mikrobiston analysointi PCR-DGGE-menetelmällä
Ympäristögeofysiikan sovelluksia maaperän suojelun ja maaperätutkimuksen tarpeisiin
Hyvät käytännöt pilaantuneiden maiden kenttätutkimuksissa
Öljyhiilivedyillä pilaantuneen ojan tutkimus, riskiarvio ja kunnostussuunnitelma
Huhmarniemen kunnostuskustannukset ovat kuuden miljoonan euron luokkaa : Lappeenrannan kaupunki ja UPM-Kymmene saivat aikaan sopimusesityksen kustannusten jaosta. Kaupunki maksaa 57 prosenttia, UPM-Kymmene 43 prosenttia
Pilaantuneiden maiden käsittelyn hallinnointi ja organisointi työmaalla
Polton soveltuvuus kromaatilla (Cr VI) saastuneen maan kunnostukseen
Pilaantuneen maa-alueen kunnostuksen loppuraportti
Saastuneiden maa-alueiden riskinarviointi : alkumatkalla harhautumisen vaara on suuri
Saastunutta maata riittää joka puolella : kaikkien epäilyttävien alueiden puhdistaminen vie miljardeja ; Maan vaihto viivästyttää Taka-Löyttyä
Öljyllä saastuneen maan bioremediaatiopotentiaalisten hajottajabakteerien matabolian karakterisointi
Nahkatehtaan saastuneiden maa-alueiden tutkimus- ja kunnostussuunnitelma
Metsätaimitarhoilla käytettyjen torjunta-aineiden ympäristövaikutukset ja riskinarviointi
In situ -bioremediaation mallinnus pilot-mittakaavassa
Pohjavedet puhtaiksi
Lohtajan vanhan kaatopaikan kunnostus
Helsingin maaperän epäpuhtauksista
Pohjoinen puhtaus
Pilaantuneen maaperän puhdistamisesta määrääminen
Vihreäsaari puhdistumassa : työt kestänevät ensi kesään, sitten Fortum voi luovuttaa vuokraamaansa takaisin kaupungille
Routakerroksen alaisia maita puhdistetaan myös talvella : huokosilmakäsittelyn aikana toiminta jatkuu keskeytyksettä
Tiivistelmä.
Pilaantuneen maaperän kunnostaminen fytoremediaatiomenetelmällä
Lyijyn käyttäytyminen ampumaradan taustapenkassa
Kromi maaperässä
Kasvien raskasmetallitoleranssi
Viljelijöiden ympäristösuhtautuminen Kymenlaaksossa
Öljysuojarahaston tutkimus- ja kunnostustoiminta
Öljy-yhdisteillä pilaantuneen maan mikrobiston analysointi DNA-menetelmillä
Myrkkyalueen koko selvitetään : uusimman tutkimuksen mukaan Myllytullin jäämistä ei haittaa terveydelle
Saastuneiden alueiden kohdetutkimukset ja kunnostuksen hallinta
Pilaantuneiden maiden kunnostushankkeiden hallinta
Öljyllä pilaantuneiden maanäytteiden esikäsittely mekaanisella uuttomenetelmällä GC-analysointia varten
Maaperän tilaa koskevan tiedon hallinta Vaasan kaupungissa
Maaperän saastumisesta ilmoitettava välittömästi viranomaiselle
Pilaantuneen maan terveysvaikutukset
Tilatankeissa tikittää aikapommi
Myllytullin korjaamon maat vaihdetaan
Tiivistelmä:.
Vanhojen huoltoasemien maaperä uhka pohjavedelle ja terveydelle : "Bensaa vesisuonissa"
Palonestoaineita löytyy pieniä määriä maaperässä Helsingissä
Lyijyn ja antimonin taustapitoisuudet Vantaalla, Grönbergin lyijysulattoalueella
Metallit maaperässä : taustapitoisuusselvitys Kokkolan alueella
Tiivistelmä: Maaperän pilaantuneisuus on aiheutunut pääsääntöisesti öljytuotteiden joutumisesta maaperään. Tällä hetkellä öljyhiilivetyjen määrittämiseen kiinteistä näytteistä käytetään standardimenetelmää ISO 16703:2004, jolla saadaan määritettyä kvantitatiivisesti ja kvalitatiivisesti n-alkaanit (C10H20 - C40H82), isoalkaanit, sykloalkaanit alkyylibentseenit ja alkyylinaftaleeni. Tuloksena saadaan ns. summaparametri. Summaparametri ei anna yksittäisten yhdisteiden konsentraatiota, joten tämä menetelmä ei ole kyllin hyvä arvioitaessa likaantumisen ympäristölle aiheuttamia riskejä.    Tässä insinöörityössä tutkittiin öljyhiilivetyjen hajoamista maaperästä fytoremediaation avulla. Työ on osa Helsingin yliopiston fytoremediaatiotutkimusta. Öljyn hajoamista tutkittiin ottamalla maaperästä aikanäytteitä, jotka analysoitiin kaasukromatografilla. Esikäsittelymenetelmänä käytettiin mekaanista uuttoa. Fytoremediaatiokasveina käytettiin haapaa ja haavan eri klooneja.    Saaduista tuloksista havaittiin öljypitoisuuksien pienenemistä maaperässä. Pitoisuuksien pieneneminen ei ollut lineaarista. Rinnakkaisnäytteiden öljypitoisuuksissa oli suurta hajontaa. Rinnakkaisnäytteitä olisi pitänyt olla enemmän ja näytemäärien suurempia, jotta tuloksia voitaisiin pitää luotettavina.  Työssä tutkittiin myös säilytyksen vaikutusta näytteisiin ottamalla uudet näytteet maaperästä ja analysoimalla ne ilman pitkäaikaista säilytystä.    Tuloksista havaittiin, että maanäytteitä voidaan säilyttää pakastamalla tarpeeksi kylmässä, mutta kevyimmät hiilivety-yhdisteet hajoavat niistä.
Nahkatehdaskiinteistön pilaantuneiden maa-alueiden vaihtoehtoiset kunnostusmenetelmät
Vuohenherneen vaikutus sukkulamatoyhteisöön öljyllä pilaantuneessa maaperässä
PAH-yhdisteillä pilaantuneen maan kemiallinen hapetus
Maaperän pilaantuneisuuden ja puhdistustarpeen arvioinnissa käytettävien ohjearvojen määritysperusteet
Pilaantuneen maaperän ja pohjaveden kunnostaminen kustannusnäkökulmasta
Patamäen maankaatopaikan ympäristöselvitys
Öljyn ja metallien pilaama pintamaa vaihdetaan Hietaharjussa
Maaperään on vuosikymmenten ajan imeytynyt ja varastoitunut raskasmetalleja, kemikaaleja ja jäteöljyä sekä muita ympäristöä ja vesistöjä pilaavia aineita. Pilaantuneita maaperiä koskevat tutkimukset ovat aikaa vieviä ja puhdistustoimet kalliita sekä usein hankalia toteuttaa. Opinnäytetyössä selvitetään tiettyjen kasvien käyttöä maaperän puhdistuksessa hyödyntämällä niiden raskasmetallien sitomis- ja ottokykyä sekä kykyä puhdistaa öljyhiilivedyllä pilaantuneita alueita. Opinnäytetyö laadittiin valmisaineistotutkimuksena, ja aineistona käytettiin kirjallisuutta, yliopistojen tietokantoja sekä Internetiä. Tutkimus rajattiin koskemaan vain kotimaista tutkimuskirjallisuutta, ja Suomessa kasvatettavia kasveja. Ulkomaisia tutkimustuloksia otettiin jonkin verran mukaan, muttei niitä käsitelty eikä analysoitu tarkemmin. Tutkimukseen valittiin 6 kasvia, joista 4 soveltuu raskasmetallien ottamiseen ja sitomiseen sekä 2 öljyhiilivedyllä pilaantuneen maan kunnostamiseen. Nämä kasvit olivat sokerijuurikas, hamppu, kevättaskuruoho, paju, vuohenherne ja hybridihaapa. Nämä kaikki kasvit soveltuvat maamme ilmasto-olosuhteisiin, ja niiden loppukäytöllä voidaan korvata fossiilisia energialähteitä. Kasveilla puhdistamista on tutkittu 1990-luvulta saakka, ja aihe on ajankohtainen ympäristön ja vesistöjen säilymisen kannalta. Kalliiden puhdistusmenetelmien tilalle etsitään halvempia kasvien käyttöön perustuvia puhdistusmenetelmiä.
Saastuneiden maa-alueiden kunnostusmenetelmät
Dioksiini- ja furaanimaiden ympäristövaikutukset
Maaperä- ja pohjavesialueiden pilaantuminen on yksi vakavimmista ympäristöä kuormittavista ja saastuttavista ongelmista. Käytöstä poistetut vanhat huoltoasemat, kaatopaikat, puunkyllästämöt ja sahat ovat saastuttaneet suomalaista maaperää vuosikymmeniä valuttamalla haitta-aineitaan maa- ja pohjavesialueille. Koska maassa tapahtuu paljon fysikaalisia, kemiallisia ja biologisia prosesseja, on tärkeää ottaa huomioon, että kukin haitta-aineen pilaama kohde on omanlaisensa tapaus. Näin ollen kohteiseen ei voi yleistää yhtä nimenomaista kunnostusmenetelmää, vaan Maaperän tilan tietojärjestelmän MATTIn kautta ja kenttätutkimuksiin nojaten voidaan analysoida kunkin kohteen vaatima toimenpide.  Tämä opinnäytetyö käsitteli fytoremediaatiota haitta-aineilla pilaantuneen maaperän kunnostusmenetelmänä, selvitti sen käyttötarkoituksia ja -kohteita sekä analysoi tutkimustuloksia kirjallisuustiedon pohjalta. Työ tehtiin Tampereen ammattikorkeakoululle. Tutkimuksissa havaittiin, että fytoremediaatio toimii alueilla, jotka ovat metalloidien, pestisidien, räjähteiden sekä PAH-yhdisteiden vaivaamia. Fytoremediaatio perustui ritsosfäärin eli kasvien juurivyöhykkeen kohonneeseen aktiivisuuteen, kasvien ominaiseen kykyyn kerätä itseensä haitta-aineita ja hajottaa niitä pienemmiksi molekyyleiksi ja yhdisteiksi sekä maaperän sitomiseen, fytostabilointiin, maaperäalueilla. Menetelmää on käytetty Suomessa vuosikymmeniä lähinnä kokeiluluontoisesti, mutta ainoastaan muutamissa kohteissa eikä menetelmä ole saanut paljoa jalansijaa varteenotettavana maankunnostusmenetelmänä. Tähän on vaikuttanut muun muassa kasvien kasvukauden lyhyys ja menetelmän vähäinen aikaisempi tutkimus.  Fytoremediaatio todettiin käyttökelpoiseksi ja edulliseksi maankunnostusvaihtoehtoa valittaessa. Fytoremediaatio toimi paremmin alueilla, jotka olivat olleet vähemmän aikaa haitta-aineiden pilaamina. Menetelmän todettiin niin ikään sopivan lievästi saastuneille suurialaisille kohteille muita vaihtoehtoisia menetelmiä paremmin. Geeniteknologian kehityksen suuntaaminen fytoremediaatiokasveihin voisi yhtenä ratkaisuna tuoda fytoremediaatioprosessiin merkittävästi lisää nopeutta ja tehokkuutta, esimerkiksi lisäämällä kasvien biomassan kehitystä. Kääntöpuolena kuitenkin olisi geeniteknologian eettiset ja ekologiset kysymykset.  Asiasanat: fytoremediaatio, maaperän pilaantuminen, Maaperän tilan tietojärjestelmä.
Emoyhtiön vastuu tytäryhtiön aiheuttamasta maaperän pilaantumisesta
Saastuneiden maa-alueiden selvitykset Mikkelin vesi- ja ympäristöpiirissä
Satama-alueiden sedimenttien saastuminen
Myrkyt muhivat maaperässä : Koillis-Kyllästyksen tontille miljoonan markan kunnostus
Pilaantuneen maa-alueen kunnostuksen yleissuunnitelma
Espoon pilaantuneet maa-alueet : menettelytavat kaupunkisuunnittelussa, rakentamisessa ja maankäytössä 1.11.2006
Perfluorattujen yhdisteiden aiheuttama ympäristön pilaantuminen paloharjoitusalueilla
UPM-Kymmene ja kaupunki pistävät Huhmarniemen kustannukset puoliksi : neuvottelut yli viiden miljoonan euron jaosta etenivät loppusuoralle
Maaperän haitta-aineiden taustapitoisuudet
Saastuneiden maa-alueiden kartoitus Helsingin vesi- ja ympäristöpiirissä
Pilaantuneet maa-alueet Suomessa : katsaus 2013
Savitaipaleen vanhan Shellin saastuneet maat vaihdettiin : huokoskaasulaitteisto imee loput hiilivedyt
Mineraalitekniikan menetelmien soveltaminen ympäristönsuojelussa
Saastuneen maaperän kartoitus Aavasaksan sivutukikohdassa
Piuha : pilaantuneiden teollisuusalueiden uudelleenkäyttöönottohanke
Polttoöljyllä pilaantuneiden maiden puhdistus rikastusteknisin menetelmin
Sienet maaperänpuhdistuksessa
Mahdollisesti saastuneiden maa-alueiden kartoitus ja riskiluokitus Keski-Suomessa
Myllypuron alueen terveyshaittatutkimuksia jatketaan
Pohjois-Savon alueellisen jätesuunnitelman tarkistus 2003
Jäkälä- ja neulasvauriokartoitus Kangasalan kunnassa kesällä 1988
Pilaantuneen maa-alueen kunnostushankkeen tilaaminen
Megasite-luokan pilaantuneet alueet, milloin tarvitaan EU-seurantaa
Kazakstanin radioaktiivisilla aineilla pilaantuneen maan kunnostus: Semey (Semipalatinsk) ydinasekoealue
