http://www.yso.fi/onto/yso/p19675 korean kieli
korean kieli korean kieli
Hangeul-translitterointityökalu Androidille
Tuohtumus
Hangeul oppimateriaalin kuvitus : Oppimateriaali korean kielen kirjoitusjärjestelmästä Helsingin yliopiston Maailman kulttuurien laitokselle
Yleisurheilua Daegussa  - : Etelä-Korean paikannimien ääntäminen (heinäkuu)
K2 : kill me, kiss me. Osa 1
Korealaiset henkilönnimet
K2 : kill me, kiss me. Osa 4
Yön varjot
Kunnioituksen ilmaisemisen keinot korean kielessä
Korean kielen ja uralilaisten kielten välinen etymologinen vertailu
Kulttuurisukellus - kohteena Aasia
Aamuruskon maa : Maa. Kansa. Kieli. Muinaisuus
Kuolema saa odottaa
Pidä huolta äidistä
Korealainen kuurupiilo
Itä-Aasian opiskelu Helsingin yliopistossa
Korean tutkimus Suomessa
K2 : kill me, kiss me. Osa 3
Salametsästäjät
Grph : graafisen suunnittelun opiskelijalehti. 2012
Terve ihminen sanaleikkii
War angels. Ensimmäinen kirja
Sukunimi? Etunimi? : maahanmuuttajien nimijärjestelmistä
Korea : kolme ovea tiikerin valtakuntaan
Yölinja
Projektia toteuttamassa : romaani
Les Bijoux. Osa 2, [Kohtalo]
Kiuru ja Termiitti
Les Bijoux. Osa 3, [Tyrannia]
Les Bijoux. Osa 1, [Ennustus]
Pitkä sadekausi
Identiteetin komponentit : idealisoitu korealaisuus korean kielen ulkomaalaisoppikirjoissa
Itää etsimässä : eurooppalaisen Aasian-tutkimuksen vaiheita
