http://www.yso.fi/onto/yso/p19677 esiintymispelko
esiintymispelko esiintymispelko ramppikuume esiintymisjännitys esiintymiskuume
Olet mitä ajattelet : kokemuksia ja pohdintoja esiintymisvalmennuksen roolista musiikin opetuksessa
Esiintymisjännityksen hallintaa : Apuvälineitä luontevaan esiintymiseen
Oppilaana yksilö : soitonopetuksen psykologisia näkökulmia
Huilistin valmentautuminen esiintymiseen
Esiintymisjännitys ja sen hallinta
Mentaaliharjoittelu osana pianonsoittoa ja sen opetusta
Keskity, seiso tukevasti ja hymyile! : nuorten sosiaalinen ahdistuneisuus luokkatilanteessa
Tärisevä primadonna : kokemuksia esiintymisjännityksestä
Muusikko- ja näyttelijäopiskelijoiden käsityksiä esiintymisjännityksestä
"Kaamoksesta valoon" urkurin opinnäytekonsertti ja siihen valmistautuminen
Kohti vapaata näyttelemistä : Hemi-Sync -äänitaajuusmenetelmän vaikutus näyttelijöiden kokemaan esiintymisjännitykseeen
Jännittäminen opiskelun puheviestintätilanteissa
Soiva opettajuus 2008 : [musiikkipedagogiikan symposium 16.5.2008]
Esiintymispelko ja sen poistaminen
Esiintymisjännitys mielen valintana
Jännittäminen pianonsoitossa
Hakija numero kolme : ajatuksia koesoitosta
Teta-1040 : puheviestintä ja neuvottelutaito. 1, Opintomateriaali
"Oispa se jo ohi!" : tapaustukimus kuudennen musiikkiluokan oppilaiden esiintymisjännityksestä
Ulkoisesti havainnoitu esiintymisjännitys julkisessa puhe-esitystilanteessa
Panikoitko Bachia, jännitätkö jazzia : opettaja esiintymisjännityksen apuna
Viisaus on väkevyyttä, kokemus tuo voimaa : Kokeneisuuden vaikutukset musiikkiesityksessä, yleisöpuhetilanteessa sekä urheilusuorituksessa
Käsien tärinää ja kylmää hikeä : musiikkiopisto-ikäisten lasten ja nuorten esiintymisjännitys
Tahto soimaan!
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu : 1993.
Tutkimus oppilaiden suhtautumisesta puheviestinnälliseen esiintymiseen : Lisääkö ilmaisutaidon kurssi esiintymisrohkeutta?
Esiintymisjännitys : mistä apu, kun jännittäminen vie ilon esiintymisestä?
Opinnäytetyö oli konserttimuotoinen ja siihen liittyy kirjallinen raportti. Tämä on Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa tehdyn taiteellisen opinnäytetyön kirjallinen osuus. Taiteellinen osuus oli 6.4.2009 pidetty konsertti Maria-aiheisia lauluja ja sellosävellyksiä barokin ajalta Joensuun Noljakan kirkossa. Konsertti oli sellistin ja laulajan yhteinen opinnäytetyökonsertti. Opinnäytetyössäni käsittelen esiintymisen teoriaa ja esiintymisjännitystä esitystä häiritsevänä tekijänä. Esiintymisjännitystä vertaan urheilijan haitalliseen kilpailu-jännitykseen ja käyn läpi urheilijan psyykkistä valmentautumista sekä sen hyödyntämistä muusikon apuna. Esittelen muutaman teorian esiintymisjännityksestä ja pohdin keinoja sen vähentämiseen. Opinnäytetyöraportissani käsittelen hiukan omaa soittohistoriaani ja valmis-tautumistani konserttiin sekä konserttitilannetta. Teoriaosuuden lisäksi käsittelen jännittämistä osana omaa konserttiani ja sen hallitsemista.
Opinnäytetyöni koostuu kahdesta osasta. Taiteellinen osio on Nuorten solistien konsertti 24.5.2012 Sigyn-salissa Turussa yhdessä Turun filharmonisen orkesterin kanssa. Teos, jonka esitän, on Einar Englundin Pianokonsertto nro 1 ensimmäinen osa Allegro Moderato.  Opinnäytetyöni kirjallinen osio käsittelee esiintymisjännitystä. Pyrin työssäni löytämään vastauksia kysymyksiin "Miksi toiset jännittävät enemmän kuin toiset?" ja "Miten hallitsemattoman jännityksen saa hallintaan?". Määrittelen ensin yleisesti esiintymisjännitystä sekä itsetunnon vaikutusta esiintymisjännitykseen. Tämän jälkeen käyn läpi lapsuuden ja erilaisten pelkojen vaikutusta esiintymisjännitykseen. Loppuosassa tutkielmaani syvennyn konkreettisiin keinoihin, joilla esiintymisjännitykseen voi vaikuttaa harjoitellessa. Esiintymisjännitykseen vaikuttavat lukemattomat asiat riippuen esiintyjän taustoista. Olennaisinta on yrittää ymmärtää omaa jännitystään ja omia reaktioitaan. Tämän lisäksi on hyvä opetella harjoittelutapoja, jotka auttavat luomaan varmuuden tunteen esityksessä.
Kamera käy - mitä tapahtuu näyttelijälle?
Iik pelottaa! : tutkimus aikuisopiskelijoiden esiintymisjännityksestä
Laulaja ja hänen instrumenttinsa
Pelottaako? : muusikon esiintymisjännitys ja esiintymisvalmennus
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä tutkitaan esiintymisjännitystä Metropolia Ammattikorkeakoulun Pop/jazz-koulutusohjelman laulupedagogiikan opiskelijoilla. Työn tavoitteena on kartoittaa musiikkia ammatikseen opiskelevien ja musiikkia työkseen soittavien ja laulavien esiintymisjännitystä - sen yleisyyttä, ilmenemistä ja kokemuksia. Työssä pohditaan myös esiintymistaidon opettamisen tarpeellisuutta ja sen mahdollisuuksia musiikkikoulutuksessa. Tutkimuksen työtapana käytettiin kyselylomaketta. Referointiin on käytetty Päivi Arjaksen lisensiaattityötä ja väitöskirjaa, sekä osia Kari Kurkelan teoksesta Mielen maisemat ja musiikki. Kirjojen aihepiirinä on esiintymistaito, esiintymisjännitys tai esiintymispelko.  Tutkimuksesta ilmenee, että tutkimusryhmäläiset eivät pääosin jännitä esiintymisiä, tai eivät ainakaan koe jännittämistään ongelmalliseksi. Tosin, jännitys saattaa olla häiritsevää esimerkiksi tutkintotilanteissa. Tutkittavilla oli käytössään keinoja kontrolloida ja hälventää jännitystään, nämä olivat enimmäkseen itse opittuja ja testattuja.
Muusikon esiintymisvalmennus
Ihan pistoksissa : tutkimus musiikkioppilaitoksen opettajien esiintymisjännitykseen liittyvistä kokemuksista ja käsityksistä
Eikäku...! : Opinnäytetyö epäonnistumisen hyväksymisestä
Esiintymisjännityksen hallinnan kehittäminen : konsertin valmistaminen osana taiteilijaksi kasvamista
Muusikko parrasvaloissa : esiintymisen vaikuttavia tekijöitä
Vapautuminen esiintymisjännityksestä : tutkimus ammattimuusikoiden tavoista ratkaista esiintymisjännitykseen liittyviä ongelmia
Tiivistelmä: Sotilassoittajien esiintymisjännitys.
Tekijän avainsanat: esiintymispelko, esiintymistaito, lavapelko, esiintymisjännitys.
Voimauttava tärinä : soveltavaa draamaa esiintymisjännittäjille
Ajatuksia esiintymisjännityksestä
Laulajan esiintymisjännitys : laulunopettaja laulunoppilaan esiintymisvalmentajana
Apua, jännittää!
Kunpa sinut tuntisin paremmin : jännittävä matkani maisteriksi
Mihin marjamme kelpaavat : tutkimus esilläolosta, rajoista ja rajojen ylityksistä
Kisaradoilta laulukilpailuihin : mitä ottaa huomioon laulukilpailuun valmistautuessa
Opinnäytetyöni aiheena oli tarkastella huumorin osuutta ja hyötyä lyömäsoitin- opetuksessani. Tarkastelusssa oli ensisijaisesti huumorin edistävät vaikutukset opetuksessa ja oppimisessa, mutta pyrin kiinnittämään huomiota myös huumorin käytön vaaroihin opetusympäristössä. Lähdemateriaali koostui viimeisten neljän vuoden aikana aiheesta tekemistäni havainnoista sekä oppilailleni teettämästä kyselylomakkeesta. Vertailin myös saamaani informaatiota aikaisempien tutkimusten tuloksiin huumorin vaikutuksista opetukseen ja oppimiseen. Tämän opinnäytetyöni perusteella huomasin huumorilla olevan tärkeä osa omassa opetustyössäni, ja että sillä voidaan edistää opetusta sekä oppimisprosessia.
Esiintymistaito esiin : kyselytutkimus esiintymisjännityksestä Metropolia Ammattikorkeakoulun pop/jazz-laulupedagogiopiskelijoilla
Sydämen puhetta sydämelle : kirja laulamisesta
Puheviestinnän asiantuntijana moniammatillisessa yhteistyössä
Eroon esiintymisjännityksestä
Esiintymisjännityksen fysiologia ja lääkehoito
Yksin yleisön edessä : esiintymisjännitykseen ja esiintymishalukkuuteen liittyvät kokemukset, käyttäytymispiirteet ja vireytyminen yleisöpuhetilanteessa
Ajatuksia esiintymisjännityksestä ja sen hallinnasta ; Nuorten solistien konsertti 24.5.2012
Soiva opettajuus 2006 : musiikkipedagogiikan symposium 15.9.2006
Draaman merkitys ja sen tarjoamat apukeinot laulunopetuksessa
Esiintyminen merkittävänä kokemuksena : klassisen musiikin ammattilaiset kertovat
Muusikon psyykkinen valmennus
Kun estraadilla pelottaa : laulajan selviytymistarina
Ujo koululainen : hiljainen mallioppilas, vai huomiota ja läheisyyttä kaipaava yksinäinen lapsi?
Harjoitteluluokasta konserttisaliin : voiko esiintymisjännitystä hallita
Rohkea rokan syö : omakohtaisia mietelmiä psyykkisestä valmennuksesta ja esiintymisjännityksestä
Itsetunnon ja persoonallisuuden merkitys muusikon esiintymisjännityksessä
Persoonallisuuden, itsetunnon ja perfektionismin vaikutus muusikon esiintymisjännitykseen
Huumori osana lyömäsoitinopetustani : hyvä apu vai pelkkä vitsi?
Esiintymisjännitys ja sen hallinta : rohkeutta lapsille eläinhahmojen ja satuaiheiden myötä
Tartu käteen mun ja yhdy lauluhun! : vuorovaikutuksellinen yhteismusisointi soitto-oppilaan harjoittelua ja esiintymistä motivoivana tekijänä
Viulistin esiintymisjännitys : miten viulunsoitonopettaja kohtaa oppilaansa esiintymisjännityksen?
Saarnaajat, koko kansan edessä : pappien kokemuksia esiintymisestä ja esiintymisjännityksestä
Kohti täysipainoisempaa esiintymistä : esiintymiseen liittyvien tekijöiden tarkastelua
Tiivistelmä: Esiintymisjännityksen hallinnan kehittäminen.
Viestintäarkuus, esiintymispelko ja sosiaalinen ahdistuneisuus
Laulupedagogi : Laulupedagogit ry:n vuosijulkaisu. 1993
Esiintymisvarmuus : Suggestiivinen itsehoito
Laulaja ja esiintyminen
Opiskelijoiden kokemuksia jännityksestä ja psyykkisestä valmennuksesta Sibelius-Akatemiassa
Lapsuuden vuorovaikutussuhteiden merkitys sosiaalisessa fobiassa
Tunteenpaloa ja täriseviä käsiä : opinnäytetyö musiikin ammattiopiskelijoiden esiintymiskokemuksista
Opinnäytteessäni 'Suvereeni näyttelijä – älä pienennä itseäsi' olen pohtinut omaa kokemustani laulamisesta  lavalla. Huomasin maisterivuosinani tähdänneeni teatterikorkeakouluaikana suvereeniin musiikin käsittelyyn  lavalla, mutta epäonnistunut sellaisen saavuttamisessa omasta mielestäni. Opinnäytteessäni olen pohtinut niitä  syitä ja asenteita, jotka liittyvät laulamiseen. Tarkoituksenani on ollut löytää syy siihen miksi en mielestäni ole  kyennyt esiintymään täyden potentiaalini mukaan.  Opinnäytettäni varten olen kuunnellut laulutunneilla tekemiäni nauhoituksia sekä musiikkidemojen tallenteita.  Yksi cd on opinnäytteen liitteenä, jossa on kaksi esimerkkinä käyttämääni demoista nauhoitettua kappaletta. Olen  myös katsonut yhden musiikkidemon nauhalta ja lukenut omia työpäiväkirjojani kouluajalta lauluun liittyen.  Lisäksi tutustuin kirjallisuuteen jonkin verran suomalaisten sanontojen osalta sekä luin Ava Nummisen  tutkimuksen 'Laulutaidottomasta kehittyväksi laulajaksi: tutkimus aikuisen laulutaidon lukoista ja niiden  aukaisemisesta', josta löysin paljon kosketuspintaa omaan opinnäytteeseeni.  Lähdin pohtimaan suvereeniuden, röyhkeyden, nautinnon, kiitollisuuden ja nöyryyden merkityksiä omassa  kielessämme ja niiden vaikutuksia omaan itseeni. Tämän lisäksi pyrin pääsemään omien toimintatapojeni ja  käyttäytymismallien alkulähteisiin kiinni musiikki- ja perhekulttuuritaustani kautta. Pystyin jäljittämään yhden  selkeän käyttäytymismallin ala-asteelta, jota olen toistanut alitajuisesti korkeakoulussa ja päässyt näin tietoiseksi  toimintani syystä. Epämääräistä epäonnistumisen pelkoa tai kokemusta olen pyrkinyt jäsentämään, mutta en  päässyt mihinkään lopulliseen tulokseen sen syistä tai siitä kuinka voisin tarttua juuri nimenomaan siihen  nimeämättömään epävarmuuteen.  Lopuksi olen koonnut ehdotelmia itseni ja jännitykseni hoitamiseksi. Osittain nämä ohjeet ja ehdotelmat  kumpuavat Ääni ja jooga-kurssilta, jolla kävin keväällä 2012, mutta suurimmaksi osaksi ne ovat nousseet omista  työpäiväkirjoistani. Olen toistanut useasti siellä samantyyppisiä lauseita, joissa totean miten minun pitäisi oppia  rauhoittumaan, keskittymään ja olemaan läsnä. Näiden pohjalta laadin ehdotelmaluettelon, jossa on ohjeita  harjoitteluun, esiintymistä edeltäviin hetkiin tai päivään, esitystilanteeseen sekä esiintymisen jälkeisiin hetkiin.
Esiintymisjännitys : Centria-ammattikorkeakoulun musiikkipedagogiopiskelijoiden kokemuksia
Kohtaamisia rajapinnoilla : vuorovaikutus puhumista jännittävien koulutuksessa
Esiintymispelko esteenä : pelon prosessointi kognitiivisen terapian keinoin
Esiintymisjännityksen kohtaaminen opetuksessa
Laulajan psyykkinen valmennus
Esiintyjän itsetunto
Esiintymisjännityksen hallinta ja esiintymiseen valmistautuminen
Jännittäminen osana elämää : opiskelijaopas
Esiintymisjännitys lukiolaisilla : tarkastelussa lukio-opiskelijoiden kokemukset ja oppimateriaali
Esiintymisjännistyksen hallinnan kehittäminen : konsertin valmistaminen osana taiteilijaksi kasvamista
Pianistin rasitusvammojen ennaltaehkäisy
Kohti hyvää laulusuhdetta : LauluAvaimen asiakkaiden kokemuksia lauluharrastuksestaan
Jännittääkö : lauluoppilaan psyykkinen valmentaminen
Muusikon esiintymisjännitys - kahle vai voimavara?
Aloittelevan käyrätorvensoittajan esitykseen valmistautuminen
Sotilassoittajien esiintymisjännitys
Esiintymiskuume ja sen yhteys KOKL:n pääsykokeissa saatuihin opetustuokio- ja haastattelupistemääriin
Kato Havasin ratkaisu viulistien esiintymisjännitykseen
Kokemuksia kouluaikaisesta esiintymispelosta : näkökulmia opettajalle
Elävä esiintyminen : musiikkikasvatuksen opiskeljoiden kokemuksia esiintymistilanteeseen vaikuttavista tekijöistä
Tiivistelmä:.
Esiintymisjännitys
Esiinnytään
Salaisuus, miten voitat esiintymispelon, ja puhut yleisöllesi kuin ammattilainen.
Eroon esiintymisjännityksestä : hypnoosiäänite
Suomalainen harpisti 2007 : fyysinen ja psyykkinen hyvinvointi
Koulitaanko meistä esiintymisjännittäjiä?
'Perhosia ja peikkoja' : laulajan kokemus esiintymisestä ja esiintymisjännityksestä
Muusikon mentaaliharjoittelu : konsertoivan ja opettavan pianistin mentaaliharjoittelu
Esiintymisen harjoittelu laulajan silmin. : Kolmen esintymistilanteen analyysi
Jännittääkö...? : esiintymisvalmennus musiikin perustason opetuksessa
Viulunsoittoa helpottavia ergonomisia ohjeita ja harjoitteita
Soolokonserttia kohden
Yhteismusisointiprojekti Vantaan musiikkiopistossa
Opiskelijoiden esiintymisjännitys : tutkimus Sibelius-Akatemian Kuopion koulutusyksikön opiskelijoiden kokemista jännityksistä lauluesiintymisten yhteydessä
Eläköön esiintyminen! : kuudesluokkalaisten lasten esiintymisjännitys koulutilanteissa
Perhosia ja peikkoja : Laulajan kokemus esiintymisestä ja esiiintymisjännityksestä
Esiintymisen jälkeiset tunnetilat : Musiikinopiskelijoiden kokemuksia
Aikuisopiskelijan alttoviulunsoiton opiskeluprosessi
Musiikkia harrastavien lasten ja nuorten esiintymisjännitys : Opettajan mahdollisuuksia auttaa oppilaitaan esiintymään konserteissa
Ikiliikkuja -musiikkiteatteriesitys Kokkolan kaupunginteatterissa keväällä 2005
Selviytyjästä eläjäksi : häiritsevä esiintymisjännitys, seuraus ei sairaus
Jännittäjän kirja
Harjoittelun merkitys soitonopiskelussa
Esiintymisjännitys musiikin esittämisessä
Jännittämisen kokemus puheviestinnän erilliskurssilla
Esiintymisjännityksestä : musiikin esittämisen kannalta
Esiintymisjännitys konserteissa
"Ihanaa, kevätkonsertti!" : iloa ja mielekkyyttä esiintymiseen
Kohti luovaa studiotyöskentelyä : pop/jazzlaulupedagogin kokemus
"Riisuttuna siellä edessä" : luokanopettajaopiskelijoiden musiikin opettamisen jännittäminen
Tämän opinnäytetyön tutkimuksen kohteena on pianistin rasitusvammojen ennaltaeh-käisy. Työn tarkoituksena on koota yhteen aiheesta kirjoitettua tietoa ja tuoda mahdol-lisimman monipuolisesti esille rasitusvammoja aiheuttavia tekijöitä sekä tapoja ennalta-ehkäistä niitä. Vastuu rasitusvammojen ennaltaehkäisyssä on sekä opettajalla että op-pilaalla. Opettajan näkökulmaa tarkastellaan kyselyn kautta, joka kohdistui Tampereen ammattikorkeakoulun ammattiopiskelijoita opettaviin pianonsoitonopettajiin.  Tämä opinnäytetyö on tutkimusotteeltaan hermeneuttinen. Aiheesta julkaistuun kirjalli-suuteen pohjautuen selvitetään, miten rasitusvamma kehittyy, mitkä psyykkiset ja fyy-siset tekijät aiheuttavat rasitusvammoja ja mitä hyötyä psyykkisestä valmennuksesta on rasitusvammojen ennaltaehkäisyssä. Lisäksi käsitellään pianonsoiton ergonomiaa, har-joittelua, tekniikkaa ja esiintymisjännitystä rasitusvammojen ennaltaehkäisyn näkökul-masta.  Kysely TAMK, Musiikin ammattiopiskelijoiden pianonsoitonopettajille on kvalitatiivi-nen tutkimus, minkä tutkimusaineisto koottiin avoimella kyselylomakkeella. Tutkimuk-seen osallistui viisi opettajaa, joten tutkimuksen tulokset eivät ole tästä syystä yleistet-tävissä. Ne kuitenkin kertovat TAMK, Musiikin ammattiopiskelijoita opettavien pia-nonsoitonopettajien tämän hetkisestä tietämyksestä rasitusvammoista ja niiden ennalta-ehkäisystä.  Tutkimuksen mukaan TAMK, Musiikin pianonsoitonopettajat kantavat vastuunsa rasi-tusvammojen ennaltaehkäisyssä, mutta lisäkoulutusta kaivataan sekä oppilaille että opettajille. Psyykkisen stressin ajateltiin olevan lopulta syynä rasitusvammojen yleisyy-delle. Rasitusvammoille altistavat fyysiset tekijät, kuten liikunnan puute, staattinen soittoasento, huonot harjoittelutavat ja virheellinen tekniikka sekä psyykkiset tekijät, kuten stressi, perfektionismi ja huono itsetunto. Näiden tekijöiden tiedostaminen ja tunnistaminen on olennaista rasitusvammojen ennaltaehkäisyssä.  Avainsanat: Rasitusvammat, piano, muusikot.
Tiivistelmä.
Vapiseva haavanlehti : kuinka päästä eroon vahingollisesta esiintymisjännityksestä
Tiivistelmä: Aikuisopiskelijan alttoviulunsoiton opiskeluprosessi.
Suomalaisten muusikoiden esiintymisjännitys : tutkimus suomalaisten sinfoniaorkestereiden puupuhallinten äänenjohtajien esiintymisjännityksestä
Esiintyminen ja jännitys : esiintymiskoulutuksen tarpeellisuudesta musiikkioppilaitoksissa
Mielikuvat transformatiivisen oppimisen välineenä : tutkimus mielikuvaoppimisesta luontevan esiintymistavan löytämiseksi
Esiintymisvarmuus : suggestiivinen itsehoito
Muusikon esiintymisjännitys : taustalla vaikuttavia teorioita ja psyykkisen valmennuksen menetelmiä
Suvereeni näyttelijä : älä pienennä itseäsi
Esiintymisjännityksen hallinta mielikuvien avulla
Esiintymisjännitys, epäonnistumisen kokemus ja muutos
Pelkkä ajatus saa ihoni kananlihalle : nuorten kokemuksia esiintymisestä peruskoulussa
Muusikon mentaaliharjoittelu : haastattelututkimus konsertoivan ja opettavan pianistin mentaaliharjoittelusta
Opinnäytetyö kuvaa esiintymisjännityksen eri muotoja ja tilanteita, joissa jännittäminen ilmenee. Työssä kuvataan, mitä esiintymisjännitys on ja kuinka sitä voi lievittää. Opinnäytetyön tarkoituksena oli pohtia, onko mahdollista vaikuttaa omaan esiintymisjännitykseensä ja poistaa se kokonaan. Työn tutkimuspohjana on konsertti, jota varten tehtiin erilaisia jännitystä lieventäviä harjoituksia. Konserttiprosessin aikana tutkittiin, mitkä asiat vaikuttavat esiintymisjännitykseen ja kuinka jännittämistä voisi harjoitteiden pohjalta lieventää.
Produktion vihollinen
Esitykseen valmistautuminen : Sielunravintoa Sigynissä -opinnäytetyökonsertti
Sellotuokio
