http://www.yso.fi/onto/yso/p19699 kunnalliset vuokra-asunnot
kunnalliset vuokra-asunnot kunnalliset vuokra-asunnot kunnan vuokra-asunnot
Vihtiläinen Terho Laitinen: Tavallisen ihmisen näkökulmaa kaivataan
Nettipohjaisen asukaspalautejärjestelmän - AsukasNetin - kehittäminen
Vuosikertomus. 1999
Toimitusjohtaja Ben Grass: VVO ei voi toimia ilman yhteistyötä kuntien kanssa
Kuoppatien uusi ilme ihmetyttää
Asuntoa jonottavalle vähävaraiselle yksinäiselle liian vaikea yhtälö: aravayksiöitä on liikaa, siksi niihin ei pääse vuokralle
Sosiaalisen vuokra-asumisen asema kaupunkikentässä
Kunnallinen rakennustoimi : 1810-1999
Tuohtuneet taiteilijat naulasivat teesinsä
Vuosikertomus. 1998
Saunalahdesta Suurpeltoon : kunnallista asuntotuotantoa 40 vuotta
Turvallisuus on tärkeää asumisessa : Eila Ahola muutti Kanneltie 8:n L-rapuun marraskuussa 1959
Omistajapolitiikka ja kunnan vuokra-asunnot
Lama sulkee - lama avaa
Muuttohalukkuus Helsingin kaupungin vuokra- ja asumisoikeustaloissa 2008
Tämä tutkimus laadittiin Niiralan Kulma Oy:lle ja tarkoituksena oli vertailla, miten rakennusten ja rakennusten koneiden ja kaluston menojäännös- ja tasapoistomenetelmät käyttäytyvät suhteessa lainojen lyhennyksiin. Tutkimusaineisto käsitti yhtiön asuinkiinteistöt ja niihin liittyvät koneet ja kaluston. Aineistosta rajattiin pois liiketilat, koska niitä ei ole rahoitettu arava- ja korkotukilainoilla, vaan markkinaehtoisilla pankkilainoilla. Tämän rajauksen mukainen asuinkiinteistökanta luokiteltiin rakennus- tai perusparannusvuosien mukaan kolmeen eri luokkaan, joista vertailulaskelmat laadittiin. Laskelmat laadittiin myös koko aineistosta sekä yhdestä uudisrakennuskohteesta että perusparannuskohteesta. Tämän tutkimuksen tutkimusongelmat ovat: miten menojäännöspoisto- ja tasapoistomenetelmät käyttäytyvät suhteessa lainojen lyhennyksiin sekä kumpi poistomenetelmistä olisi parempi vaihtoehto. Tutkimusongelmia lähestyttiin laadullista menetelmää käyttäen ja niitä tarkasteltiin tapaustutkimuksen näkökulmasta. Tutkimuksen tietoperusta kerättiin poistoihin sekä vuokranmääritykseen liittyvästä kirjallisuudesta, laeista sekä Asumisen Rahoitus -ja Kehittämiskeskuksen ohjeistuksista sekä Internet-lähteistä. Tutkimusaineisto kerättiin yrityksen käyttöomaisuusohjelmistosta, tilastoista sekä lainakortistosta. Laskelmat laadittiin taulukkolaskentaohjelmaa apuna käyttäen. Vertailulaskelmat koko aineistosta osoittautuivat tutkimustulosten kannalta merkittävimmiksi yhtiön näkökulmasta katsottuna. Koko aineistoa tarkasteltaessa menojäännöspoistomenetelmällä poistojen suhde lainojen lyhennyksiin oli hieman yli kahdeksankymmentä prosenttia tarkastelujakson alkuvuosina, kun taas tasapoistomenetelmällä suhdeluku oli hieman yli yhdeksänkymmentä prosenttia. Luokkakohtaiset laskelmat antoivat tietoa kyseisen ikäryhmän kiinteistöjen poistoista suhteessa lainojen lyhennyksiin, mutta tulokset eivät olleet niin käyttökelpoisia kuin koko aineistosta saadut tulokset. Uudisrakennus- ja perusparannuskohteiden laskelmat osoittivat, että menojäännös- sekä tasapoistot eivät seuraile lainojen lyhennyksiä. Näiden tulosten perusteella ei myöskään voitu osoittaa poistomenetelmien paremmuutta. Jatkotutkimusaiheena voisi tehdä vertailua rakennusten menojäännös -ja tasapoistoista. Laskelmissa pitäisi ottaa huomioon kiinteistön elinkaari sekä perusparannusten ajankohta. Onko nykyinen menojäännöspoistomenetelmä rakennusten kohdalla oikea poistomenetelmä, kun otetaan huomioon nykyinen rakentamisen laatu ja tekniikka.
Vuokraisännyys kiinnostaa vielä kuntia : aravatalojen ostajaehdokkaita on katsastettu, mutta myynnit ovat jääneet vähiin
Oulussa ja Rovaniemellä vuokra-asuntoihin jonotetaan : Kemijärvi tuotteistaa asuntoja markkinakuntoon
Vuokratalo-omaisuutta hoidettava yhtä hyvin kuin muutakin pääomaa : kasvukunnissa vuokralaisjonot kasvavat, muuttotappiokunnissa asuntoja tyhjillään
Muhos siirtämässä osakkuussopimuksella kunnan vuokra-asunnot Kunta-asunnot OY:lle
Satatuhatta helsinkiläistä asuu kaupungin vuokra-asunnossa / Hundratusen helsinforsare bor i stadens hyresbostäder
Looginen pakkoratkaisu taloudellisista syistä, vai grynderien uusin aluevaltaus?
Asumisen laboratorio : elämää VVO:ssa
Selvitys Vantaan kaupungin vuokratalotoimesta : liiteosa
Selvitys Vantaan kaupungin vuokratalotoimesta
Häädöt vaihtavat asukkaita : Vuokra-asunnoista yhä pula Oulussa
Kuluttajan haasteet vuokra-asuntomarkkinoilla : kaupungin vuokra-asunnonvälitys keväällä 2002
Kaupunkiympäristöjen kehittämisessä uskotaan asukaslähtöisyyteen : Wienissä alueellistettu kaupunkiuudistusta
Asumisviihtyvyys Helsingin kaupungin vuokra- ja asumisoikeustaloissa vuonna 2005
Kunnalliset työväenasunnot : teollistuva Helsinki = Kommunala arbetarbostäder
Asumisviihtyvyys Helsingin kaupungin vuokrataloissa
Kunnanvaltuusto palautti osakassopimuksen teon takaisin kunnanhallitukselle : Kiinteistö Oy Mesimarjan hallitus erosi
A-asukas : Porvoon A-asunnot oy:n tiedotus- ja asukaslehti
Toimintakertomus. 1994
Talojen massakorjausten aika on ohi : vuokra-asunnoistakin yksilöllisiä
Hämeen läänin kuntien asuntolainoitettuja asuntoja koskeva asuntomarkkinatilanne vuonna 1990.
Lama.nousu@hel.fi : havaintoja vuosituhannen vaihteen Helsingistä
Pikisaaren periaatteet selviksi : vuokralaisten tasapuolinen kohtelu ja taiteilija-asuminen päättäjien puntarissa
Niiralan kulmalta yli koko Kuopion : Niiralan Kulma oy 50 vuotta
Asunto-olot ja viihtyvyys : sosiologinen tutkimus Turun kunnallisista ja puolikunnallisista asunnoista
Sisäinen vuokra kunnassa ja kuntayhtymässä
Kuntalehti : tieto plus
Mikä neuvoksi, kun vuokrarästit kasvavat ja asunnot tyhjenevät? : peruskorjataan ja myydään omistusasunnoiksi
Kunnallisten vuokra-asuntojen tarve Pohjois-Pohjanmaalla
Vuokratalojen fuusio-opas : tavanomainen fuusio, ylikunnallinen fuusio, kuntaliitostilanteet
Monenlainen asuminen hyväksi Pikisaarelle : Mervi Siljander kannattaa Sivakkaa kaikkien vuokra-asuntojen isännäksi
Miljoonakylästä matalaenergiataloon : Lahden Talot Oy 1998-2013
Suomen kunnat : tietolisä
Kiinteistö Oy Petterinkulma 1965-2005
Alueen huono imago pitää vuokra-asunnot tyhjillään
Kuntien aravavuokratalojen omistajapolitiikan kehittäminen
Vuosikertomus. 2001
Hämeen läänin kuntien asuntolainoitettuja asuntoja koskeva asuntomarkkinatilanne vuonna 1986 ja puutteellisen asumisen käsittely asunto-ohjelmissa 1987-1991
Pikisaaren asunnot olisivat Oulun kalleimpia : persoonallisia asuntoja meren rannalla ja keskellä kaupunkia
Vuosikertomus. 2002
Väheksytyt vuokratalot asukasvastuulla kuntoon
Tukholman seudun kunnat myyvät vauhdilla vuokra-asuntojaan : demarihallitus puuttui peliin ja uhkailee lainmuutoksilla ja valtionavun pienentämisellä
Kiinteistö oy Petterinkulma 1965-2005
Pikisaaren myyntiaikeet jäihin : valtuusto lykkäsi Oulun asuntopoliittiset linjaukset elokuun lopulle
Vuosikertomus. 1997
Kuntien yhteinen vuokrataloyhtiö : opas ylikunnallisesta vuokratalofuusiosta
Ruotsalaiskuntein asuntomyynnille pikakielto
Kaupungin vuokra-asunnot ja asukkaat  2010 : kaupungin omistamat vuokra-asunnot 2010
Vuosikertomus. 2000
Normaaliporukka ja rupusakki vuokratalossa
Poistomenetelmien vertaileminen kiinteistöjen lainanlyhennyksiin toimeksiantajayrityksessä
Vuosikertomus. 2003
Palvelun laatu Oulun Sivakka Oy:n asiakaspalvelussa
Vuokratalojen hallintoa, taloudenpitoa ja hoitoa koskeva kysely
Kunnan vuokratalojen omistajapoliittiset linjaukset
Viidessä kokeilukunnassa etsittiin keinoja vähentää häätöjä
Kunta-asuntojen palvelun laatu
Toimintakertomus. 1989
Kiinteistö Oy Okanrinne
Kaupunki ja vuokralaiset vastakkain : Jyväskylässä kiistellään arava-asunnoista
Turkulaista vuokra-asumista 20 vuotta
Vuosikertomus. 1996
Tiivistelmä.
Toimintakertomus. 1993
Jätehuollon kehittäminen : case: Kouvolan Asunnot Oy
Asunnottomuus Helsingissä
Helsingin kaupungin omistamien aravavuokratalojen peruskorjaukseen tarvittavien resurssien portinvartijat
