http://www.yso.fi/onto/yso/p19601 eristeet
eristeet eristeet
Polyuretaanieristeet puurunkoisissa ulkoseinärakenteissa
Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Myöhennettyjä Suomen markkoja Teatrian seinille : Oulun teatterin evakkoajan näyttämö äänieristetään setelisilpulla
Eristystekninen koulutusmateriaali
Katujen ja pihojen routasuojaus EPS-routaeristeillä
Kumi eristeenä kiskokalustesovelluksissa
Elektroniikka. 3, Passiiviset komponentit
Ekovilla : tekninen käsikirja
Eristyslasin täytekaasun ja lasien toimivuus ja toteaminen
Puukuitueristerakenteiden palotutkimuksia
Kosteusvarma kylpyhuone
Tiivistelmä.
Teollisuuseristykset : putki-, säiliö- ja laite-eristykset : käsitteet ja määritelmät : standardi = Insulation of pipes, vessels and equipment : terms and definitions
Lämpöteknisen runkotolpan kehitystyö
Maanvastaisen betonilaatan alapuolisten materiaalien vaikutus betonin hiertämisajankohtaan
Mitä eroja eristeissä? : milloin palamaton syttyy?
Pellavaa Pohjanmaalta
Eristeharkkorakentaminen
Kuituvuorausten kestävyys polttoainelämmitteisissä teollisuusuuneissa
Ohuiden THERMISOL-elementtien kysyntä Pohjoismaiden ja Viron elintarvike- ja teknologiateollisuudessa
Säästä energiaa
Seinärakenteen lisäeristeen vaikutus rakenteen lämpö- ja kosteusominaisuuksiin
Lisälämmitintä ei enää tarvita : selluvilla paikkasi kylmät kulmat
Kunnostusmenetelmät Teutarin entisellä kaatopaikalla
Termex-puukuitueriste, eristeen käyttö, ominaisuudet ja kehitystarpeet
Erillisen energiatodistuksen laadinta vanhaan omakotitaloon
Teollisuuseristykset : putki-, säiliö- ja laite-eristykset : käsitteet ja määritelmät = Insulation of pipes, vessels and equipment : terms and definitions
Pientalon kuntotarkastus ja riskirakenteiden kuntotutkimukset
Puurunkoisen matalaenergiatalon EPS-eristetty ulkoseinärakenne
Polyuretaanin lämmönjohtavuuden määrittäminen ja lämminvesivaraajien lämpöhäviöt
Tiivistelmä: Omakotitalon kuntoarvio ja saneeraussuunnitelma.
Tiivistelmä: Paloturvallisemmat vesieristysmenetelmät rakennusten ulkopuolisille osille.
Kiskoeriste
Tiivistelmä. - Abstract.
Prosessieristeiden suunnittelu, toteutus ja tarkastus
Valoaläpäisevät lämmöneristeet : eristeiden ominaisuuksia ja käyttösovellutuksia
Älykäs lämpöstabiloitu varastointijärjestelmä
Eristeiden vaikutus laivan taloudelliseen suorituskykyyn
Ekovilla : Tekninen käsikirja
Eristelevyjen kehitys EPS 2000-tuoteluokituksen mukaisiksi
Kellari : eristä oikein : SPU-eristeet
Puurakenteiden tilkemateriaalit
Joustavan piirilevyn suunnittelu
Kalliotilojen veden- ja lämmöneristysrakenteet : tutkimusraportti
Keraaminen lämpöeriste : avaruustekniikkaa arkipäivään
Selvitys rikin käyttömahdollisuuksista maanteiden routaeristemateriaalina
Eristevillojen terveyshaitat
Asbestinpurku lämmönjakohuoneessa
Energiasäästötarkastelu pientalossa
Rakennuksen energiatehokkuuden parantaminen
Lainapeite Oy ympäristönsuojelunkin asialla
Freonilla paisutettujen solumuovieristeiden vanhenemisen simulointi
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä rakennesuunnittelu lämpöeristeharkkorakenteiseen kohteeseen. Kohde sisälsi kaksikerroksisen asuinrakennuksen sekä yhdistetyn autokatoksen ja varaston. Rakennuskohde sijaitsi Turussa Nummen alueella. Rakennesuunnittelun tarkoituksena oli varmistaa rakennuskohteen rakenteellinen toimivuus ja tehdä piirustukset kohteen rakentamisen mahdollistamiseksi. Rakennesuunnitteluvaiheessa rakennuksille tulevat kuormat määriteltiin ja rakenteet mitoitettiin kestämään valitsevat kuormitusolosuhteet. Lähtötietoina suunnittelun tekemiseen käytettiin arkkitehtipiirustuksia ja asuinrakennuksen perustuskuvia. Rakennepiirrokset tehtiin Kymdatan CADSPlanner-ohjelmalla, jonka 3d-mallinusominaisuuksia käytettiin rakenneratkaisujen tarkistamisessa sekä havainnollistamisessa. Opinnäytetyön tuloksena syntyivät rakennepiirustukset ja työmaapiirustukset rakennuskohteelle.
XPS-eristelevyjen tuotantoparametrien optimointi
Muuntajan eristysrakenteiden impregnoituminen eristysnesteessä
Hirsiseinän sisä- ja ulkopuolinen eristäminen : loppuraportti : terveellinen matalaenergiarakentaminen
Jäähdytysputkien diffuusioeristeen paksuuden määritys taloteknisissä järjestelmissä
Pientalon paloturvallisuus liittyen kevythormeihin
Eristemateriaalin käytön optimointi laivasuunnittelussa
Energiatehokkaan kodin hyvät ratkaisut
Yläpohjarakenteiden lisäeristäminen ja kuivatus
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok
Lämpöeristeharkkotalon rakennesuunnittelu
Kaatopaikkojen tiivistysrakennemateriaaleina käytettävien teollisuuden sivutuotteiden ympäristökelpoisuus
Kermieristyskoerakenteiden kunto 2005 : Sukuran ja Karhunkankaan sillat
Omakotitalon kuntoarvio ja saneeraussuunnitelma
Metalliteollisuuden uunit : kuitueristeiden käyttö
Esirapattu julkisivuelementti
Kuitupellavan viljely : monipuolistuva kuidun hyödyntäminen lisää korjuuvaihtoehtoja
Eristeen suunnittelu
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Kingspan Kooltherm® -eristeen käyttöä betonielementeissä erityisesti betonielementtitehtaan ja työmaan kannalta. Lisäksi työn tavoitteena oli ohjeistaa betonielementtitehtaita erilaisissa Kingspan Kooltherm® -betonielementtien rakenneratkaisuissa.     SPU Oy:n integroituessa kesällä 2015 osaksi Kingspan Insulationia tuotevalikoima laajeni aikaisemmista polyuretaanieristeistä fenolista valmistettuihin Kingspan Kooltherm® -lämmöneristeisiin sekä Kingspan Optim-R® -tyhjiöeristeisiin. Tähän asti fenolieristeiden käyttö on ollut hyvin vähäistä Suomessa, mutta kiristyvien energiavaatimusten myötä käytön uskotaan lisääntyvän.     Työ aloitettiin tutustumalla aihepiiristä löytyvään kirjalliseen materiaaliin sekä WWW-dokumentteihin. Osana opinnäytetyötä haastateltiin kymmentä betonielementtitehtaan toimihenkilöä. Haastatteluissa selvitettiin elementtitehtaiden kokemuksia Kingspan ThermaTM -polyuretaanilämmöneristeistä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa kerrotaan Kingspan Kooltherm® -eristeistä ja niiden tärkeimmistä ominaisuuksista, eristetyistä betonisista julkisivuelementeistä sekä betonielementtirakenteen toiminnasta jäykillä eristeillä. Haastattelut tehtiin Kingspan ThermaTM -polyuretaanilämmöneristeistä, koska Kingspan Kooltherm® -eristeistä ei ole vielä Suomessa kokemusta.     Haastattelut antoivat tärkeää ajankohtaista tietoa Kingspan Insulation Oy:lle, ja niissä ilmenneiden asioiden pohjalta on tarkoitus tulevaisuudessa optimoida Kingspan Kooltherm® -betonielementtiratkaisuja erityisesti betonielementtiteollisuutta ajatellen. Työssä selvitettiin Kingspan Kooltherm® -eristeen lämpö-, kosteus- ja paloteknisiä ominaisuuksia. Selville saatiin, että eristeet soveltuvat muun muassa P1-paloluokan rakennuksiin ja niiden alhaisen lämmönjohtavuuden ansiosta rakenteista saadaan ohuempia. Tämän opinnäytetyön pohjalta tehdään ohjekortit Kingspan Kooltherm® -elementeistä betonielementtiteollisuudelle.      Asiasanat: lämmöneriste, fenolieriste, betonisandwich-elementti, sisäkuorielementti.
Puurunkoisen ulkoseinärakenteen kosteustekninen toiminta
Työturvallisuuden parantaminen kuumatela-alueella
Sanomalehdestä valmistetaan ekovillaa : paperinkeräyslehdet talon eristeeksi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää tilaajayrityksen järjestelmäsuunnittelijoiden käyttöön helppokäyttöinen laskuri, jonka avulla pystytään määrittämään veneen seinärakenteen läpi johtumalla siirtyvä sekä ilmanvaihdon aiheuttama lämpöhäviö. Työssä selvitetään veneen lämmitystehon mitoituslaskurin kehittämiseen tarvittavat tiedot ja kaavat sekä selvitetään yrityksen käyttämiä eriste- ja rakennusmateriaaleja. Näistä tiedoista on laskuriin luotu Tekninen kokoelma, jota voidaan päivittää vastaamaan yrityksen tarpeisiin. Lopuksi esitellään opinnäytetyön lopputuloksena valmistunut tilaajayrityksen tarpeisiin kehitetty Lämmitystehon mitoituslaskuri 1.0. Valmis laskuri on tietopohjansa johdosta veneen lämmitystehon mitoituslaskuri, jota pienillä muutoksilla voidaan soveltaa lähes minkä tahansa tilan lämmitystehontarpeen laskentaan.
Sahateollisuuden purutuotteet rakennusten eristemateriaalina
Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa
Vanhenemisen vaikutus solupolystyreenieristeen lämmönjohtavuuteen
Veneen lämmitystehon mitoituslaskurin kehittäminen
Puurunkoisen matalaenergiatalon eps-eristetty ulkoseinärakenne
Lämmin koti : eristyslevyjen käyttö nykyaikaisessa rakennuksessa
Lämpöstabiloidun eristepaperin vanheneminen muuntajan valmistusprosessissa
Vaahtomuovieristeisten sandwich-panelien paloluokitukset Iso-Britanniassa
Puu, lasi ja kiviaineiset kierrätysmateriaalit uudisrakentamisessa
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Lämmöneristys : lämmönsiirtyminen ja materiaaliominaisuudet : sanasto = Thermal insulation : heat transfer conditions and properties of materials : vocabulary
Puurakenteisen pientalon lisälämmöneristämisen taloudellinen kannattavuus
Lämpöeristeiden toimivuus vesijohto- ja viemärikaivannoissa = The functioning of insulation materials in water and sewer pipe trenches
Paroc : rakennuseristeet, akustointituotteet
Maakosketuksessa olevat lämmöneristeet : kenttätutkimus
Kingspan Kooltherm® -tuotteet betonielementeissä
Teippiä veneessä : venemiehen teippi vulkanoituu
Korjauskortisto. 18 : Pinkopahvi
Rakennusten tiivistystarvikkeista
Veitsiluoto Oy:n sähkömoottorit ja käytetyt kunnonseurantamenetelmät sekä katsaus uusiin kunnonseurantamenetelmiin
Vuoden iiläisyritys tiivistää Venäjänkauppaa
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Paloturvallisemmat vesieristysmenetelmät rakennusten ulkopuolisille osille
Pellavaeriste takaa talon ja asukkaan hyvinvoinnin
Erilainen tapa eristää : ruiskulla seinään
W8L46-moottorin SOLAS-eristeiden varaosakuva
Pellavan monet mahdollisuudet : maa- ja metsätalousministeriön rahoittamat pellavahankkeet 1995-2000
Selluvillan boori estää lahottajasienen leviämistä puurakenteissa
Isora Oy : leikekuori
Muuratun savusaunan kiukaan paloturvallisuuden parantaminen
Öljypellavasta ja kuituhampusta valmistetut puhalluseristeen painumisen estäminen seinäelementeissä
Karkaisu-uunin lamellien puhdistuskiekkopaketin mekaniikan ja järjestelmän kehittäminen
Apulaite puhallusvillasäkkien lastaamiseen
Tässä opinnäytetyössä selvitettiin Längelmäellä sijaitsevan Majatalo Villasen energiatehokkuuden parantamista. Opinnäytetyössä selvitettiin energiaremontin mahdollisuutta kolmella eri tavalla: parantamalla rakennusosien U-arvoa, vähentämällä rakennuksen standardikäytön mukaista energian kulutusta ja laskemalla rakennukselle ominainen E-luku. Opinnäyteyön tarkoituksena oli lisäksi selvittää, voidaanko kohteeseen hankkia sähkön tilalle muuta lämmitysmuotoa lämpimän käyttöveden lämmittämiseen.    Opinnäytetyön tuloksena saatiin tietoa, miten energiatehokkuutta voidaan parantaa kohteessa. Kohteen ulkoseinien, alapohjan ja yläpohjan lisäeristäminen ei ole kannattavaa pitkien takaisinmaksuaikojen vuoksi. Sen sijaan ikkunoiden ja ovien uusiminen on kannattavaa ja niillä saataisiin energiankulutuksessa säästöjä. E-luku oli kohteessa suuri, ja sitä saataisiin pienemmäksi vaihtamalla ikkunat ja ulko-ovet, käyttämällä eri lämmitysmuotoa kuin öljy sekä lisäksi asentamalla ilmalämpöpumppu ja lämmöntalteenotto. Käyttöveden lämmittämiseen kannattava ratkaisu on hankkia aurinkokeräin.    Tällä hetkellä kannattavimmat investoinnit ovat ikkunoiden ja ovien vaihtaminen. Tulevaisuudessa työtä voidaan hyödyntää remonttien suunnittelussa. Tulevaisuudessa voidaan myös tutkia tarkemmin uuden lämmitysmuodon hankkimista, sillä nyt asiaa tutkittiin vain vähän. Ilmanvaihto kannattaa tulevaisuudessa vaihtaa koneelliseksi, lämmön talteenotolla varustetuksi järjestelmäksi sisäolosuhteiden ja rakennuksen E-luvun parantamisen vuoksi.    Asiasanat: energiatehokkuus, lisäeristys, energiatodistus.
Pellavaa eristeeksi puurakenteisiin
Vital-eriste on pehmeä kuin hyvä tyyny : Sepa Oy pisti kokemuksensa likoon uuteen bisnekseen Kemissä
Katot ja vedeneristys
SPU-eristeiden rakennetyyppien tutkiminen ja ohjeistuksen laatiminen rakennesuunnittelijoille
Paroc hakee kasvua Venäjältä
Ilmanvuotoluvun mittaus Minneapolis Blowerdoor model 4.1 – järjestelmällä
Julkisivun lisälämmöneristäminen tuuletetulla rakenneratkaisulla : energiansäästöpotentiaali korjausrakentamisessa
Putki-, säiliö- ja laite-eristykset : lämpöeristystyön suoritus = Insulation of pipes, vessels and equipment : application of thermal insulation
Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli löytää keinoja optimoida eristemateriaalin käyttöä laivasuunnittelussa. Työhön kuului yleistä tiedon keräämistä eristemateriaaleista sekä eristeiden asennuksesta. Työssä sivuttiin myös mahdollisuuksista vähentää eristemateriaalin käyttöä asennusvaiheessa. Työssä tutkittiin myös eristyksen vaikutusta laivan painoon. Optimointikeinoina olivat eri eristemateriaalituotteiden rajapinnan löytäminen, jotta osattaisiin valita oikea tuote oikeaan paikkaan sekä mahdollisten uusien toimintatapojen löytäminen eristemateriaalien asennusvaiheessa, mikä pienentäisi materiaalien hukkaprosenttia Opinnäytetyön tuloksena syntyi myös Excel-työkalu optimoinnin avuksi. Työkalulla vertailtiin eri eristemateriaalitoimittajien tuotteiden painoa ja hintaa. Tarkoituksena oli että telakalla olisi mahdollisuus tulevaisuudessa hyödyntää työkalua tehtäessä valintoja eri eristemateriaalien väliltä.
Betonisen siltakannen nestemäisenä levitettävä vesieriste : Eliminator -tuote
Käämilangan testauslaite
Sideaineilla uusia ominaisuuksia puukuitueristeeseen
Pihakeittiön pienelementtijärjestelmän kehitystyö
Tiivistelmä: Esirapattu julkisivuelementti.
Eristystyöt
Halpatalon eriste on puhallusvilla
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 1/2009
Siltojen vedeneristysten Silko-hyväksyntätutkimusohje
Lisälämmöneristyksen suunnittelu lämpökuvauksen ja rakennusfysikaalisten menetelmien avulla
Pähtilän talossa lämpö pysyy : pienen yrityksen oivallus on lyönyt läpi
Nanomateriaalit elintarvikealan koneenrakennuksessa
Masuunihiekka ja OKTO-eriste talonrakennuksessa : mitoitusohje koekäyttöön
Paloturvallinen puutalo
Asbestipitoisten putkistoeristeiden märkäpurkumenetelmä
Ulkoseinärakenteen laadunvalvontatyökalu
Katujen ja pihojen routasuojaus
Polyolin ja ponneaineen vaikutus kovan polyuretaanin ominaisuuksiin
Havusellusta tehty eristelevy haastaa mineraali- ja lasivillan
Puhallettavien lämmöneristeiden pitkäaikaiskäyttäytyminen
Tulipalon leviämisen rakenteellinen estäminen puurakenteisessa pientalossa
Kattolyhtyjen rakenteet ja modulointi
Suurjännitetekniikan perusteet
Rannat kasvavat talojen eristeitä : Oulunsalon rantojen rytiä leikattiin rakennuksiin korvaamaan mineraalivillaa
Kaatopaikan tiivistysrakenteet
Tiivistelmä: Rakennusjätteen vähentäminen ja hyödyntäminen korjausrakentamisessa. Keväällä 2012 muuttunut jätelainsäädäntö edellyttää rakennusjätteen synnyn ehkäisemistä  ja aiempaa tehokkaampaa hyödyntämistä sekä seurantaa ja kirjanpitoa.   Stara on Helsingin kaupungin rakennusalan, ympäristönhoidon ja logistiikan palveluja tuottava yksikkö, jonka toiminnassa syntyy ja kuljetetaan huomattavia määriä rakennusjätettä,   jonka määrää ja kustannuksia tulisi vähentää. Staralla ei myöskään ole ollut sähköistä jä-  tekirjanpitojärjestelmää, jonka avulla jätemääriä tai jätekustannuksia olisi voitu seurata,   joten Staralle on tarve kehittää kyseinen kirjanpitojärjestelmä.  Opinnäytteessä käytetty analyysiaineisto kerättiin Staran Logistiikan Kuljetuspalvelun kuljettamista rakennusjätteistä ja Basware Invoice Processing Monitor -laskutusohjelmasta.   Staran rakennusjätteitä lajitellaan, mutta suuri osa jätemäärästä on kuitenkin lajittelematonta sekalaista rakennusjätettä, joka toimitetaan kierrätysasemille tai jätteenkäsittelykeskuksiin edelleen käsiteltäväksi. Lajittelemattoman sekalaisen rakennusjätteen osuus aineistosta on 43 % ja lajitellun erilliskerätyn jätteen osuus 57 % kokonaisjätemäärästä. Suurimmat jätekustannukset muodostuvat sekalaisesta rakennusjätteestä, jätteen kuljetuksista   sekä jätteiden vastaanotto- ja punnituskustannuksista.  Jätemäärää ja jätekustannuksia voidaan pienentää vähentämällä tuotannossa syntyvää   hukkaa, hyödyntämällä hukkapaloja ja jätteitä työmailla, ohjaamalla rakennusosia ja rakennusmateriaaleja uudelleen- ja uusiokäyttöön, tiivistämällä jätekuormia ja suojaamalla   jätelavat sateelta. Mineraalijätteen käsittelyä kierrätettäväksi ja puujätteen käsittelymahdollisuuksia energiantuotannon raaka-aineeksi työmailla tulee selvittää.
Pientalon routasuojaus ja routasuojausmateriaalien valinta
Puupuru pientalon lämmöneristeenä
Maanvaraisen sandwich-elementin mikrobikontaminaation merkitys sisäilman laadulle : tapaustutkimus
Palaturpeen käyttö lämpöeristeenä : raportti koerakenteiden rakentamisesta
Puukuitueristeisen seinärakenteen hengittävyys
