http://www.yso.fi/onto/yso/p19610 kirkkohistoria
kirkkohistoria kirkkohistoria
Ovi auki keskiaikaan
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 7
Jumalan viljelysmaa : Suomen kirkko 1155-1955
"Kyll Raum o ain Raum", seurakuntahistoriassakin
Varsinais-Suomen historia. VII, 3-4 : Varsinais-Suomen seurakuntaelämä puhdasoppisuuden hallitsemina vuosisatoina (1600-1808) / Mikko Juva ; toimituskunta: Einar W. Juva ... [et al.]
Pyhäin marttyyrein kovan kärsimisen, voittavan uskon ja kärsivällisyyden merkilliset esimerkit kymmenestä suuresta vainosta, jotka roomalaisessa valtakunnassa, ensimmäisen kolmen sadan vuoden aikana Kristuksen syntymästä, kohtasivat kristikuntaa
Turun tuomiokapituli ja paavillinen penitentiariaatti myöhäiskeskiajalla
Nuorkirkollisen suuntauksen muotoutuminen Suomen kirkossa suurlakosta 1905 ensimmäisiin kirkkopäiviin 1918
Suomen kirkko : sen kehitys, sen vaikutus kansaan ja sen suhde valtioon.  Edellinen osa  : vuoteen 1686
Pyhä istuin, Puola ja Itä-Galitsian puolalais-ukrainalaiset jännitteet 1921-1931 : : [kirja-arvostelu]
Avauspuheenvuoro Risto Lehtosen tutkimuksen julkistamistilaisuudessa 9.6.1998
Rengon Jaakko
Englannin reformaation Troijan hevonen
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla III Saarnaajatar-karkaajatar
Marttyyrien historiaa
Kirkkohistorian oppikirja
Elävää kirkkohistoriaa Lohtajan rovastin kynästä
Muistelmia Kuhmoniemen seurakunnasta
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 5
Kirkkohistoria. 1, Vanha-aika ja keskiaika
Kirkkohistoria. 3 : Uusin aika ja nykyaika
Lex Dei - lex politica Dei : Lex politica Dei -teos ja Kaarle IX:n lainsäädäntö
Alfa ja omega. 8, Maailman tila Kristuksen takaisintulon aikana ja ihmiskunnan toivon täyttymys : hakemistot
Kristillisen kirkon historia. 1 : Vanhan- ja keskiajan kirkkohistoria vuoteen 1300
Kristin-uskokunta apostolitten aika-kaunna
Kekkonen, Kekkonen, Kekkonen ja kirkko
Globaalin kirkon synty ja tausta
Kertomuksia kristin kirkon historiasta
Saarijärven kirkon maalauksia kolmelta vuosisadalta : vanha kirkko ja Johan N. Backmanin alttaritaulut
Keskipohjalaista kirkkohistoriaa : [kirja-arvostelu]
Berndt Leonard Frosterus vaikutti Kärsämäellä 40 vuotta
Saksalaisen pietismin yleisesitys kanadalaisittain
Näkökulmia Norlannin kirkkohistoriaan
Pappilan ja kirkkorakennuksen suhde Suomessa keskiajalla ja uuden ajan alussa
Kirkollisia vaikuttajia 1100-luvulta nykyaikaan
Miekan vai saarnan voimalla? : kristinuskon tulosta Suomeen ja Itämeren alueelle
Riitajuttuja paavin kuuriassa
Kaivattu Latvian kirkkohistorian yleisesitys valmis
Lähtö ja paluu : inkerinsuomalaisten oloista Inkerissä ja Suomessa 1900-luvulla
Suomen kirkon historia pääpiirteissään
Lauri Ingman kirkon aseman puolustajana
Latinaa Suomen kouluissa
Historiantutkimusta hyvinvointivaltion iduista
Kristin uskokunnan historia : kouluille ja perheille
Suomen kirkon murrosaikoja
Kirkon omat asiat kirkkolaissa
Kuvallinen kirkkohistoria kansalle
Kristinuskon Suomeen tulon juhlia vuodesta 1857 : esimiehen avauspuhe seuran vuosikokouksessa 19.1.2005
Suomen kirkko uusimman ajan aatteellisissa, poliittisissa ja sosioekonomisissa muutoksissa : projektisuunnitelma Suomen kirkkohistorian alalta
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla VII Helsinkiin muuttaneet
Itsenäisyyden alkuvuosien kirkkohistoriaa
Vaellus keskiajan suomalaisten pyhiinvaeltajien maailmaan
Kirkkohistoria. 2, Uusi aika
Baltian kirkot 1945.
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla VI
Viipurin hiippakunta, sota ja siirtoseurakunnat 1939-1949
Suomen kirkkohistoria ja kirkkotieto keskikouluja
Köyliönjärveltä kulttuurikristillisyyteen : kirkon juhlavuoden symposium
Reformoivatko Tukholman evankeliset rouvat Ruotsin Lapin lestadiolaisuuden?
Erään vanhan kirjan vaiheita
Käsitehistoria kirkkohistorian tutkimuksen apuvälineenä?
Kirkkohistoria koulua ja kotoa varten : Nissen'in ja Kurtz'in mukaan
Baltian kirkkohistorioitsijoiden kokoontuminen Tartossa 28.-29.4.2006
Ajankohtainen yleisesitys Itä-Euroopan kirkoista ja uskonnoista
Kylmän sodan tutkijana Kirkkohistorian päivässä Hämeenlinnassa 2003
Christian Agricola ja Ruotsin kirkkopolitiikka Vironmaalla 1583-1586
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla II Kasvatin ihmeelliset kokemukset
Vahvoja puheenvuoroja kirkkojen välttämättömyydestä tunnistaa ja tunnustaa teologisen antisemitisminsä perintö
Lestadiolaisuus, yhteiskunta ja politiikka
Turun Pyhän Katariinan kirkon ja seurakunnan historia nykynäkemyksen valossa
Herrnhutilaisuuden seulonta-aika uudelleen arvioitavana
Seurakunta-, pappis- ja teologimatrikkelit 1870-luvulta vuoteen 1999.
Historiallista kirjallisuutta
Tarina kristinuskon maailmanvalloituksesta
Kirkkohistorian päivä 28.9.2001 Suomenlinnassa
Uusi saksankielinen reformaation ja tunnustuksellisuuden ajan historian oppikirja
Saksa protestanttisen lähetystyön synnyinmaana ja islamilaisen muuttoliikkeen kohdemaana
Virolais-suomalainen tutkijakokous "Eesti kirikulugu" Tartossa 7.-8.6.1996
Viron kirkkohistoriallisen seuran ensimmäiset vuodet
Reformaation historian kertauskurssi lautapelinä
Pyhät nimet suomalaisissa kalentereissa
Kristillisen kirkon historia. [2. osa] : Keskiajan kirkko
"Miehullisesti sotiman Kuningan ja Isänmaan edestä" : seurakuntapapiston käsitykset yhteiskunnasta Kustaa III:n sodan aikaisissa saarnoissa Ruotsin valtakunnassa
Kirkko Kekkosen Suomessa
Ruotsin kirkko pietismin ja valistuksen virrassa
Lyhykäinen kirkko-historia kuvilla : otettu Hybnerin pipliän-historiasta
Keskikoulun kirkkohistoria : siihen liittyvine lukukappaleineen
Pyhien saatto kautta aikain : kirkon historiaa pikakuvina
Mäntyharjun seurakunnassa palvelleista papeista
Suomen kirkkohistoriallisen seuran kunniajäsenet 1914-2002
Vatikaanin II kirkolliskokous : : [kirja-arvostelu]
Suomen kirkkohistoria ja kirkkotieto : keskikouluja varten
Monitieteisesti perinteisestä kirkkohistoriallisesta teemasta
Mitä kirkkohistoriassa tapahtuu?
Modus vivendi : maallikkojen uskonnollisen elämän reformi 1350-1430
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 6
Kristillisen kirkon alkuajoilta : kirkkoaate kahtena ensimmäisenä vuosisatana
Luterilaisuuden haasteita ja uusia virtauksia
Ompeluseurat Ruotsin nais- ja kirkkohistorian toimijoina
Ajankohtainen puheenvuoro 1300 vuoden takaa
Tuhat vuotta Baltian kirkkohistoriaa
Uppsalan evankeliumikirjan katkelma, vanhin suomenkielinen käsikirjoitus
Fredrik Gabriel Hedberg ja evankelisen liikkeen tulo Keski-Pohjanmaalle
Siipi lepää kirkkotarhassa : uusi muistomerkki paljastettiin seurakunnan 400-vuotisjuhlavuoden kunniaksi
Kirkkohistoria lyseoita varten
Revisionismista ja etenkin siitä mitä sen jälkeen tuli : keskustelua
Yleisesitys reformaation historiasta
Metodiopas kristinuskon historian menetelmiin
Suomen kirkkohistorian yleisesitys professoriyhteistyönä
Ristin ja Olavin kansaa
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla I
Artikkelikokoelma Vanhan Suomen kirkkohistoriasta
Kristin uskokunnan historia kouluille ja perheille : vapaa suomennos
Lestadiolaisuuden historiaa Pohjois-Amerikassa
Suomen kirkko : sen kehitys, sen vaikutus kansaan ja sen suhde valtioon 1. 1
Kokkolan poika Jakob Tengström - Suomen ensimmäinen arkkipiispa
Monitieteinen näkökulma perinteiseen kirkkohistorialliseen teemaan
Geniza-tutkimusta asiantuntijoille
Suomen kirkon muistettavia miehiä
Eräitä kirkkohistoriallisia näköaloja
Marttyyrikirkon ajoilta
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 4
Eurooppalaisten Muhammad-kuvien vaiheita
Ruotsin kirkko kansanherätyksen ja kirkollisen uudistuksen aikana
Keskiaikaisen kirkonvihkimisen jälkiä suomalaisessa kansanperinteessä
Eusebiuksen kirkkohistoria
Esimiehen avauspuhe seuran vuosikokouksessa 19.1.2004
Suomen kirkon historia I : Suomen kirkko keskiaikana
Keuruun ensimmäinen kirkonkello
Saamelaisten kirkkohistoria Pohjois-Norjan historiaseminaarin aiheena 2012.
Armon järjestys länsiruotsalaisen pietismin punaisena lankana
Suomen kirkko : sen kehitys, sen vaikutus kansaan ja sen suhde valtioon. Jälkimmäinen osa : vuodesta 1686
Kirkko ja Porvoonseudun punaiset
Neitsyt Marian kultti Suomessa 1400-1500-lukujen taitteessa kirkollisten kirjojen näkökulmasta
Inkerin suomalainen evankelis-luterilainen kirkko neuvostojärjestelmän ensimmäisenä vuosikymmenenä 1917-1927 = Die finnische evangelisch-lutherische Kirche in Ingermanland während des ersten Jahrzehntes der sowjetischen Herrschaft 1917-1927
Palvasalmen pyhäkkö - uuden vuosisadan kynnyksellä
Viron evankelis-luterilaisen kirkon syntyhistorian problematiikasta
Mitä kommunismi opetti kirkolle? : kansainvälinen symposium Echmiatsinissa 13.-16.4.2010
Kirkon tutkimuskeskus on tulkinnut ja tutkinut aikaansa
Sukupuoli ja uskonto 1800-1900-luvuilla : Kirkkohistorian päivä 2006.
Kirkkohistorian laitoksen kokoelmat
Mikael Agricola on jälleen veistoksena Viipurissa - miten paluu tapahtui?
Hiippakuntahallinnon historia Pohjois-Suomesta
Kirkkohistorian uranuurtaja
Keuruun lukkari Erkki Westelin
Kuvauksia muutamain Keski-Hämeen seurakuntain uskonnollissiveellisistä oloista
Hiippakuntahistoriaa Itä-Suomen perspektiivistä
Esimiehen avauspuhe seuran vuosikokouksessa 19.1.1999
Kirkkohistoria eli kertomuksia kristillisen seurakunnan vaiheista kotoa ja kansakouluja varten
Kirkkohistoriaa koskevat opinnäytteet Helsingin yliopiston teologisessa tiedekunnassa 1971-1981
Professori Kauko Pirisen julkaisutoiminta 1989-1995
Lyhykäinen kirkko-historia kuwilla
Pohjoinen reformaatio : : [kirja-arvostelu]
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 3
Näkökulmia Länsi-Lapin kirkkohistoriaan
Suomen Kirkon historia II : uskonpuhdistuksen ja kirkollisen puhdasoppisuuden aika
Valtiokirkosta kansankirkoksi : Suomen kirkon vastaus kahdeksankymmentäluvun haasteeseen
Kertomuksia kirkkohistorian alalta : kansantajuisesti esiteltyjä. I : Vanha aika
Professori Kauko Pirisen muistokirja
Ruotsalaisten luostarien kohtalo
Suomen kirkkohistoriallisen seuran esimiehen avaussanat Sisällissota ja kirkko 1918 -seminaarissa 18.1.2008
Paaveista suurimmat
Latvian kirkkohistorian "voiton päivä" toukokuussa 2005.
Kirjallisen kulttuurin kirjoa tavoittamassa
Gradu! Mitä tuli tehtyä?
Kirkkohistoria. 3, Uusin aika ja nykyaika
Kirkkohistorian kertauskysymyksiä : oppikoulujen lukioluokkia varten
Mikä nainen oli Maria Åkerblom
Viron kirkkohistoria kuluneella vuosituhannella
Oheislöytöjä Henrik-tutkimuksessa
Kolme kirkonrakentajaa
Köyhäinhoidon alkutaival luterilaisessa Suomessa
Ajankohtaista uskontohistoriasta Yhdysvalloissa
Valistunut ja vaikutusvaltainen
Yliopistot ja kirkon magisterium reformaation alkuvaiheessa. 1, 1517-1521
Syntejä ja paavinvaltaa : norjalainen kirkkoprovinssi ja paavillinen penitentiariaatti 1438-1531
Pyhien saatto kautta aikain
Hiippakuntien perustaminen Suomessa 1870-1993
Uusin kehoitus molempien katolisten kirkkojen yhtymiseen
Monipuolinen kattaus uusinta pietismintutkimusta
Baltian kirkkohistorian tutkijat koolla Vilnassa maaliskuussa 2003.
Herätysliikkeiden vaiheita maassamme Kalajokilaakson herätysjohtaja Jonas Lagus
Kirkollisen ja kansallisen identiteetin etsintää
Valtiokirkosta kansankirkoksi
Pakon ja vapauden välillä
Kristillisen kirkon historia : Keski-ajan kirkko
Viron kirkkohistorian kirjoitus
Kertomuksia kirkkohistorian alalta : kansantajuisesti esiteltyjä. 2, Keski-aika
Paavien rooli Itämeren alueen lähetystyössä
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla IV Kokkolalaiset muistelevat
Tampereen seurakunnan toiminta sisällissodan aikana
Keuruun vanhan kirkon ensimmäinen suntio
Pipliän historiat, Vanhasta ja Uudesta testamentista, : ynnä lyhykäinen kertomus Kristillisen kirkon vaiheista kaikkina aikoina
Kirkon tie
Suomen kirkko kuvissa
Suomen kirkko : sen kehitys, sen vaikutus kansaan ja sen suhde valtioon 2. 2
Kristillisen kirkon historia
Esimiehen avauspuhe seuran vuosikokouksessa 20.1.2003
Kokemäen käsikirjakoodeksi F1 (1548-1549) : näkökulmia reformaatiokauden kirkkokäsikirjasidoksen paikalliseen käyttöhistoriaan ja ajoitusmahdollisuuksiin
Kirkkohistorian johtavat aatteet
Avaussanat vuosikirjan 1994-1995 julkistamistilaisuudessa 3.10.1996
"Caput quoque tuum mitra, quod est insigne romanorum, permittimus insigniri" : paavin legaattien valtuudet, toiminta ja kontrolli Pohjolassa dekretaalioikeutta edeltäneellä kaudella ennen vuotta 1198
Ekumeenista taistelua rasismia vastaan
Kirkkohistoria koulua ja kotoa varten
Kertomuksia kirkkohistorian alalta : kansantajuisesti esitellyt. II : Keski-aika
Suomen kirkkohistoria
Kristin uskokunnan historia, kouluille ja perheille
Turun hiippakunnan paimenmuisto 1554-1721 : [kirja-arvostelu]
Pyhän Mikaelin kirkko : Pälkäneen rauniokirkko
Miten coelibaattisääntöä keskiajalla Suomessa noudatettiin
Sodan varjossa alkoi Sakari Huiman papin ura 33 rauhanvuotta kotikaupungissa olivat rikasta elämää
Suurmiehistä rahvaannaisiin
Kristillisen uskonnon ja kirkon historia eli tosine
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla V Matka alkaa
Lehtiä Turun tuomiokapitulin historiasta : katoolinen aikakausi
Ruutimakasiinista kirkoksi
Baltian kirkkohistorioitsijoiden kokoontuminen Riiassa lokakuussa 2001
Saatteeksi
Perusteellinen analyysi Viron luterilaisen kirkon teologisista suuntauksista maailmansotien välillä
Esikuvallinen uskonsisar : sukupuolen merkitys Martin Lutherin käsityksessä Argula von Grumbachista reformaation edistäjänä
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 1
Agricola-tutkimus etenee
Saappaat savessa kirkkohistorian lähteillä
Kristinuskon kaksi vuosituhatta : lukion kirkkohistoria
Uusi tulkinta Sveno Jacobin kirjakokoelmaan ja teologisiin näkemyksiin
Ansiokas kartoitus 1960-1980-luvun vanhoillislestadiolaisuudesta
Euroopan korkein oikeus
Piispuus ja maallinen esivalta Mikael Agricolan aikana
Kuvia Rooman ja Bysantin välisestä taistelusta Suomessa
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 2
Esimiehen avauspuhe seuran vuosikokouksessa 19.1.2006
Kristillisyys Karjalassa ja Itä-Suomessa keskiajalla
Reformaation vaikutus Turun kaupunkikuvaan ja kaupungin kehitykseen
Muutamia tietoja teologisesta tiedekunnasta 1828-1852
Suomen kirkko : sen kehitys, sen vaikutus kansaan ja sen suhde valtioon. Edellinen osa, Vuoteen 1686
Ristiretkeläisten, pakanoiden ja saraseenien kohtaamisia
Kirkkohistoria. 1, Evankeliumista paavin jumalanvaltioon
Pukkilan vanhan kirkon huutokauppapöytäkirjat
Kuwauksia kristillisen kirkon waiheista
Suomen kirkon historia. 1 : Suomen kirkko keskiaikana
Natsiajan luurangot ulos kirkkojen ja yliopistojen kaapeista
