http://www.yso.fi/onto/yso/p19606 somalin kieli
somalin kieli somalin kieli
"Vaikka mä oon tulkki, niin mä oon ihminen" : somalinaistulkkien näkemyksiä asioimistulkin työstä
Laivojen lunnaat
Suomea, ole hyvä!. 2, Kappalekohtainen ja aakkosellinen sanasto : suomi-somali
Somalinkielinen potilas neurokirurgisessa yksikössä : Neurokirurginen hoitotyön perussanasto suomi-somalia
Tiivistelmä.
Suomen mestari. 1, Sanastot : osa 2.
Suomea, ole hyvä! : suomea aikuisille maahanmuuttajille : kappalekohtainen sanasto suomi-somali. 1
Somalioppilas lukijana suomalaisessa luokassa
Somalinkielen opas ja sanasto : suomi-soomali-English, soomali-suomi-English
Minä näen = Waxaan arkaa
Suomea suomeksi = Fiinish lagu dhigay fiinish. 1, Suomi-somali-sanasto : Kelmadaha
Somalinkielen opas ja sanasto : suomi-soomali-English : soomali-suomi-English
Ympäristö- ja luonnontiedon perusteita suomeksi ja somaliksi : tukimateriaalia 3. ja 4. luokille
Iltatarinoita lapsille Somaliasta
Microsoft Word 2003 : tekstinkäsittely 2003 somaliankielellä : baro macallin la'aan
Taskusanasto : suomi-somali-suomi
Suomen ja Somalian lasten sanakuvakirja = Qaamuuska-caruurta ee afka Soomaliga-Finishka
Kadotettujen hedelmätarha
Somalin kielen oppikirja
Sinisilmäinen somali
"Somali, se on mun oma kieli." : somalioppilaiden käsityksiä heidän omista viestintätaidoistaan
Suomi toisena kielenä : opetustieteen perusteet
Isku Mogadishuun : kertomus nykyajan sodasta
Sagaal dayrood : suugaanta haweenka soomaaliyeed ee Fiinlaan = Nio höstregn : prosa och poesi  av finlandssomaliska kvinnor = Yhdeksän syyssadetta : Suomessa asuvien somalinaisten runoa ja proosaa
Puhuminen on iloa ja taitoa
Karttoja
Piktogrammiopas lääkeneuvontaan : suomi, ruotsi, englanti, saksa, ranska, espanja, venäjä, japani, somali, arabi
Monietnisyys, yhteiskunta ja työ
Somalioppilas kaksikielisessä alkuopetuksessa
Suomen kielioppi somaliaksi ; Mohamed-asad Osman Nuh
Suomen kielen kontrastiivinen opas
Elämisen lahja
Sanasto suomen kielen alkeis- ja jatko-oppikirjaan. Suomi-somali : Finnish somali erey bixin
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi-somali = Eraybixinta bayoolojiga, juqraafiga iyo taariikhda : finish-somali
Suomen viimeinen suvaitsematon : romaani
Sanakirjoja maahanmuuttajille
"Biitoy, Biito"  : Somalialaisten lasten oman äidinkielen ja kulttuurin tukeminen toiminnallisin menetelmin
Suomalainen Suzanne Lilius väittelee somalin kielestä
Terveyssanasto, terveysavain : somali : sanastoa terveydenhoitohenkilöstölle ja terveydenhoito-ohjeita pakolaisille
Aavikon tyttäret / Nura Farah
Ja kuinka maa on avaraksi levitetty
Karhu ja kirahvi : lastenlauluja ja loruja suomeksi ja somaliaksi
Terveyssanasto, terveysavain : Somali : sanastoa terveydenhoitohenkilöstölle ja terveydenhoito-ohjeita maahanmuuttajille
Somalinkielen opas ja sanasto : suomi-somaali-English, somaali-suomi-English
Somalialaistaustaiset nuoret nimistönkäyttäjinä Itä-Helsingissä
Somalian mies
Sukunimi? Etunimi? : maahanmuuttajien nimijärjestelmistä
Mies ja kanto : tarinoita sarvesta pohjoiseen = Nin iyo kurtun : sheekooyin geeska ilaa waqooyi
Suomea, ole hyvä!. 3, Kappalekohtainen ja aakkosellinen sanasto : suomi-somali
Venäjän- ja somalinkielisten esikoululaisten suomen kielen taito logopedisin menetelmin arvioituna
Somalitaustaisten nuorten kaksikielisyyden, identiteetin ja kaksikielisen opetuksen vaikutus sopeutumiseen Suomeen
Meidän kirjasto -  : maktabadeenna : somalinkielinen kirjavinkkaus ja asiakaskysely Kannelmäen kirjaston somalinkielisille asiakkaille
Paluu Tervajärvelle
Somalinkielen opas ja sanasto : suomi-soomaali-English, soomaali-suomi-English
Taskusanasto suomi-somali-suomi
Matematiikan sanasto : suomi-somali-suomi = Eray bixin xisaabed : finland-somali-finland
Suomi-somali sanakirja
Suomi-somali-suomi sanakirja = qaamuus finnish-soomaali-finnish
Yleisavain : ulkomaalaisen ensisanasto = Furaha guud : eraybixiyaha koowaad ee afka qalaad. Suomi-somali
Maahanmuuttajalasten esiopetusta kahdella kielellä : kaksikielisen arvioinnin ja opetussuunnitelman kehittämisen projekti = Project of bilingual assessment and curriculum development
”Hän haluaisi tehdä työtä, osallistua, kokea itsensä hyödylliseksi” : Työntekijöiden näkemyksiä kielitaidon merkityksestä somalialaisten naisten yhteiskunnallisessa osallisuudessa
Somalitaustaisten asiakkaiden varhaista tukea rakentamassa vuosina 2005-2007 : Pihlajiston varhaisen tuen hankkeen loppuarviointiraportti
Aavikon tyttäret
Suomea, ole hyvä! : suomea aikuisille maahanmuuttajille. Kappalekohtainen sanasto : suomi-somali
"Somali, se on mun oma kieli" : somalioppilaiden käsityksiä heidän omista viestintätaidoistaan
