http://www.yso.fi/onto/yso/p19632 maanpuolustustyö
maanpuolustustyö maanpuolustustyö vapaaehtoinen maanpuolustustyö
RAuL:sta Reserviläisliitoksi
Vapaaehtoisen maanpuolustusjärjestelmän nykytila
40 vuotta maanpuolustustyötä Kangasalla : Kangasalan reservin aliupseerit ry
Vapaaehtoisen maanpuolustuksen tulevaisuudennäkymät
Välirauhan ja jatkosodan ajan siirtopoikien työleirikokemuksia
Lemin sotilaspojilla ensimmäinen yhteinen tapaaminen vuosikymmeniin
Atraimella käsiksi poikkeustilanteiden taitoihin : Reisjärvelle perustettiin vapaaehtoisen maanpuolustuskoulutuksen paikallisosasto
Paikallisosasto toimii Savitaipaleella
Näkökulmia vapaaehtoisesta sotilaskoulutuksesta
Maanpuolustustyötä Kurkijoella
Tiivistelmä: Metsästäjäliiton Kymen piirin metsästysseurojen kiinnostus yhteistyöhön Maanpuolustuskoulutus ry:n kanssa.
Poikain maastotoiminnan opas
Oulussa potentiaalia maakuntajoukkoihin : varsinkin rauhan ajankriisitilanteissa reservi läisten apu olisi tarpeen
Rajasotilaskotityö : paljon muutakin kuin kahvi ja munkki : Kemijärven rajasotilaskotisisaret kertovat liittymisestään rajasotilaskotitoimintaan ja käytännön rajasotilaskotityöstä Kemijärvellä
Sosiaali- ja yksilöetiikan vastakohtaisuuksista maanpuolustuksessa
Puolustusvoimat ja biodiversiteetti : sotilaallisen toiminnan vaikutukset luontoarvoihin
Räätälöityä koulutusta paikallispataljoonille
Lotat ruokajonossa 17.6.1930 Tuusulassa.
Vetres-toimikunta 15 vuotta, 1992-2007
Pikkulottana Iisalmessa : kaupungin Lotta Svärd osaston tyttötyö vuosina 1936-1944
Sotaveteraanien marssi
Mitä on PAT?
Suomalainen turvallisuus
Maanpuolustuskunto ja kansalainen : 2
Tietoja maanpuolustuksesta : maanpuolustus turv.
Kerran sotilaspoika, aina sotilaspoika
Sotilaspoikaohjesääntö I : (Sp.O I)
Aika taistella, aika rakentaa : kertomus suojeluskunnista ja Lotta-Svärdistä
Tutkimus vapaaehtoisen maanpuolustustyön tukemisesta
Jalkaväkirykmentti 56 isänmaamme ja kansamme suojana 1941-1944 ja sen henkilökunta rauhan oloissa vv. 1944-1979 : kotiuttamisen 35vuotismuistopäivä Eurajoella 13.10.1979
Nuoria maanpuolustajia vai suomalaisia lapsisotilaita?
Viron suojeluskuntien organisoituminen ja toiminta 1917-1924
Maakuntajoukkoihin sijoitettujen reserviläisten sitoutuminen ja siihen vaikuttavat tekijät
Vapaaehtoisesti : suojeluskunnat ja Lotta-Svärd
Lotta Svärdistä uudesta näkökulmasta
Muutosten ajan maanpuolustustyötä : Maanpuolustuskiltojen liitto ry. ja sen edeltäjät 1963-1993
Lotta Svärdin historian uudelleentulkinnan vaikeus
Porvoon lottia sanomalehtimiehineen 7.6.1931 Tuusulassa.
Sinimustanauhoja muonittamassa 7.7.1930.
Maanpuolustuskorkeakoulun kirjaston hankintaprosessi ja sen kehittäminen
Majurin esimerkki kannustaa tavoittelemaan onnistumisen elämyksiä
Savon naisen "herääminen" : Lotta Svärd -järjestön lottien ja pikkulottien toimintaa Ylä-Savon alueella vuosina 1918-1939
Voima
Perhe maanpuolustajana : sukupuoli ja sukupolvi Lotta Svärd- ja suojeluskuntajärjestöissä 1918-1944
Näin komeasti Rekolalaiset poseeraa Tuusulan lottapäivillä ...
Tasavallan Presidentin haastattelu Korpilammella 17.12.1977
Vapaaehtoisena Vatnuorissa
Vainikkalan ampumapaikat ja ampumarata
Kuusi päivää kansalaisajattelua
Lapiojääkärin välirauha : Miehikkälän Salpalinjan rakentajien arkipäivää 1940-1941
Pikkusiskosta sotilaaksi : kasvatuksen ja sosialisaation merkitys vapaaehtoista asepalvelusta suorittavien naisten elämänkulussa
Lakeuden maanpuolustaja : Etelä-Pohjanmaan reserviupseerien ja -aliupseerien tiedotuslehti
Ruotuväki : Vantaa
Jyväskylän suojeluskuntapiirin aatteellis-poliittinen toiminta 1917-1932
Kotijoukot : vapaaehtoinen maanpuolustustyö
Suomalaisten maanpuolustusjärjestöjen Viro-yhteydet vuosina 1991-2004
Erilainen koti - sotilaskoti
Työpaikkaliikunnan muutos ja kehittäminen : Maavoimien Materiaalilaitoksen Esikunta
Toukokuun kuudestoista : maanpuolstustamme ja sen erikoiskysymyksiä käsittelevä julkaisu : 1936
"Mä oon aina halunnu..." : vapaaehtoiseen asepalvelukseen hakeutuvien naisten motiivit sekä ennakko-odotukset ja -tiedot
Vapaaehtoisesti - Suojeluskunnat ja Lotta-Svärd [Videotallenne]
Vapaaehtoisten kouluttajien koulutusten kehittäminen : case MPK2015
Suojeluskuntalaisen alkeisopas
Vapaaehtoinen maanpuolustuksen tukeminen Pohjois-Pohjanmaalla
Monipuolista työtä varusmiesten hyväksi : Luonetjärven Sotilaskotiyhdistyksen historiaa
Tyrnävän paikallisosasto on malliesimerkki : kymmenen vuotta vapaaehtoista maanpuollustustyötä
Isänmaa vaarassa : AKS:n maanpuolustustyö 1922-1939
M/s Pirkanmaa : pirkanmaalaiset meriosastot 40 vuotta
Sininen reservi r.y:n ja Maanpuolustuskoulutusyhdistyksen tuki suorituskykyjen kehittämiselle - nyt ja tulevaisuudessa
Näkökohtia puolustustahdon mittaamisesta
Uusia näkökulmia lotta-aatteeseen
Maanpuolustaja : [puolueeton maanpuolustushenkinen julkaisu]
Pirkan perintö : katsaus Pohjois-Hämeen suojeluskuntapiirin historiaan
Maanpuolustusyhdistys Haukiputaalle
Helsingin reservinupseerien jääkärikerho r.y. : toiminnan kolmas ja neljäs vuosikymmen 1971-1991
Suomalainen sotilasidentiteetti yhteiskunnan muutoksessa toisen maailmansodan jälkeen
Vapaaehtoisen maanpuolustuksen toimintamalli hahmottumassa : Kymen läänissä vauhtiin ensi vuonna
Lappajärvi sotapolulla : historiallinen katsaus lappajärvisten toimintaan maanpuolustustyön hyväksi
Lotta-Svärd - Jyväskylän piiri : 10-vuotisjulkaisu
Kanslialotat ryhmäkuvassa Tuusulassa 1930.
Lotta-kurssin lopettajaiset Tuusulassa 1930.
Vapaaehtoista maanpuolustusta tehostetaan Imatralla
Rajan perinne elää : "meille korpi ja kaira on tuttu" : Pohjois-Karjalan rajamieskilta ry 1963-2013, 50 vuotta
Puolustamme Suomea
Mitä merivoimat haluaa vapaaehtoiselta maanpuolustustyöltä
Helsingin suojeluskuntapiiri 1928
ARU-uutiset
Luumäellä on perinteitä maanpuolustustyössä : reserviupseerikerho täyttää tänä vuonna 50 vuotta
Pohjois-Hämeen reserviupseeripiiri ry. 1950-1970
Salon seutu Suomea puolustamassa. Historia
Työpaikan poissaolot käytännönläheisesti
SavRU:n kokemuksia RUL:n kerhosovelluksesta "Torjuntakomppanian puolustus"
Kotirintamakin kesti
Serkukset Inkeri ja Annikki lottapuvuissa Tuusulanjärven ...
Neuvostoliiton hajoaminen vapautti reserviläistoiminnan : vuoden reserviläinen Esko Keränen
Kenttäkeittiöemännät puurotykin päällä 1930-luvulla.
Naantalin Reserviupseerit ry 1949-1999 : 50 vuotta vapaaehtoista maanpuolustustyötä
Hygieniaosaamisen varmistaminen vapaaehtoisessa sotilaskotityössä
Uusi laki luo uusia mahdollisuuksia
Lotat / dokumenttielokuva naisista sodassa ; käsikirjoitus Taru Mäkelä, Irma Taina ; kuvaus Jouko Seppälä ; musiikki Pekka Laitinen
Innokasta maanpuolustustyötä takana jo vuosikymmeniä : Esko Keräsestä valtakunnallisesti Vuoden Reserviläinen
Opi rakastamaan maatasi ja kansaasi : Rintamalottien elämää
Maanpuolustuspäivä 12. IV. 1931.
Tiivistelmä.
Paikallisosasto Luumäelle
Akateeminen maanpuolustus
Jotoskoulutus Salpamajalla
Munkista ei luovuta eikä telamiinaa pureta
Rouva ministeri pani Rautjärven liikekannalle
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01900
Ruotuväki : Helsinki
Aseveljeydestä veljeyteen
Metsästäjäliiton Kymen piirin metsästysseurojen kiinnostus yhteistyöstä Maanpuolustuskoulutus ry:n kanssa
Suuriarvoista työtä isänmaan hyväksi
Sotilaskotityö - myös maanpuolustuksellinen harrastuskohde
Maanpuolustuskoulutus on kuihtunut maaseutukunnista, mutta Lappeenrannassa toiminta on vilkasta
Run-lehti
Maakuntajoukot puolustusvoimiin : vapaaehtoinen maanpuolustus uusiksi
Maanpuolustuskunto ja kansalainen : vapaata maanpuolustustoimintaamme ja sen erikoiskysymyksiä käsittelevä julkaisu. 2
Suur-Suomen koulu
Vapaaehtoinen maanpuolustus on koko kansan asia!
Reservikomppanian äksiisi ja esitelmä reservikomppanioista
Keski-Suomen henkisen maanpuolustuksen liitto 1966-2006
Linnoitustöissä v. 1939
Itsenäinen sotilaspoikajärjestö? : keskustelua
Ruk:n 50-vuotisjuhlakirja : ympyröiltä kans..
Vapaaehtoinen maanpuolustustyö ryhdistäytyy
Uusi tähti on syttynyt ja sytyttelee ajatuksia vielä viikkojen päästä
Kouvola talvisodan kynnyksellä
Koulu ja maanpuolustus : kokemuksia maanpuolustusopetuksesta
Meripuolustuksen vapaaehtoistoiminta nyt ja tulevaisuudessa
Muuramen Lotta-Svärd
Maanpuolustuskoulutus tarjoaa monia mahdollisuuksia : varautuminen koetaan tärkeäksi
Etelä-Karjalan reserviläispiiri r.y. 40 v. : 1959-1999
Asekätkennällä varauduttiin miehitykseen : Sosiaalineuvos Helvi Hyrynkankaalla omakohtaiset muistot
Vapaaehtoisen maanpuolustustyön juuret isänmaan historiassa
Yhteistä turvallisuutta rakentamassa : maanpuolustuskurssiopetuksen ja -yhdistyksen vaiheita 1961-2011
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01901 B
Tietoyhteiskuntaa ei tule : se on jo täällä
Maanpuolustuspäivä : 7. IV. 1929.
Alpo ja Röyttä yhteistyöhön : vapaaehtoista maanpuolustusta Perämerelle
Me uskomme. II : Akateemisten naisten Karjala-seuran 20-vuotisjulkaisu
Lyhyt sotilaspoikaleiri
Akateeminen maanpuolustaja
Jäsenlehti
Taistelujen vuodet kotirintamalla
Helsingin laivastokilta ry. 20 v. : 1979-1999
Lennokkaasti lottien uskonnollisuudesta
Talvisodan historia. 4, Sodasta rauhaan, puolustushaarat ja eräät erityisalat
"Kasva kansallesi kunniaksi" : Lotta Svärd Ry:n tyttötyö Hämeenlinnan seudulla vuosina 1935-1944
Vapaaehtoisen maanpuolustustyön uudet haasteet : tutkielma vapaaehtoisen maanpuolustusjärjestelmän turvallisuuspoliittisesta merkityksestä Suomessa
Ympyröiltä suomalaiseen yhteiskuntaan : RUK:n 60-vuotisjuhlakirja
Pohjois-Karjalan viestikilta
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 9 / [toimituskunta: Matti Lappalainen ... et al.] ; [English summaries: Juha Harjula]
Puhe Helsingin Ammatillisessa Paikallisjärjestössä 19.11.1941
Suomalaisillekin oikeus osallistua : kummallinen kuva suojeluskunnista häiritsee yhä kehitystyötä
Paikallispataljoona - suomalainen kodinturvajoukko : MPK:n hallituksen puheenjohtaja Juha Korkeaojan haastattelu
Viialan suojeluskunnan historia : vv. 1918-1928
Luja maanpuolustustahto ja yleinen asevelvollisuus ovat Suomen maanpuolustuksen perusta
Ensimmäinen ampunut : ensimmäiset vapaaehtoiset Krh-komppanian kovapanosammunnat
20 vuotta sotilaspoikien perinnetoimintaa Oulunseudulla : Oulun sotilaspoikien perinnekilta ry
Nuoria maanpuolustajia vai suomalaisia lapsisotilaita? : keskustelua
Lotta
Pohjois-Suomessa on jo yli 20 paikallisosastoa ja lisää tulee
Maija maanpuolustaja : vapaaehtoiseen  maanpuolustuskoulutukseen osallistuvien naisten profiili
Vapaaehtoista maanpuolustuskoulutusta Etelä-Karjalassa
Moniarvoinen suomalaisuus, puolueeton Suomi : isänmaallisuuden ja maanpuolustustahdon kysymykset 1960-luvun alun henkisen maanpuolustuksen taustana ja sisältönä
Sk-poikatyöstä sotilaspoikiin Etelä-Pohjanmaalla
Vapaaehtoiseen maanpuolustukseen on halukkuutta
Suomen reserviupseeriliitto 1931-1951 : peruskalliomme maanpuolustus
Suojeluskuntalaisen alkeisopas : asetusten, ohjesääntöjen y.m. mukaan sommiteltu tietopuolinen opas sk. alokkaille ja kiväärijalkaväkeen kuuluville suojeluskuntalaisille
Suojeluskuntalaisen taskukirja
Merivoimien vapaaehtoisen maanpuolustuksen neuvottelukunnan perustaminen
Kenraaliluutnantti Jussi Hautamäki Jämsän juhlassa: Maanpuolustus on jatkossakin jokaisen asia
Me uskomme : Naisylioppilaiden Karjala-seuran 15-vuotisjulkaisu
Jätkätyö Pohjolan suojeluskuntapiirissä 1930-luvulla
Lotta Svärdin synty : järjestö, armeija, naiseus 1918-1928
Kodinturva on osa asevoimaa
Paremmat vuodet ovat edessäpäin : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Helmin ja Kirstin lottamuistoja
Maanpuolustuspäivä 16. 5. 1937.
Harjotuskirja
Vapaaehtoinen maanpuolustusjärjestelmä uudistumassa
Saavutetun kansalaissovinnon merkitys ja velvoitus
Keuruun Sotilaskotiyhdistys 50 v.
Nuoret toiminnassa innolla mukana : vapaaehtoistoiminta aktivoituu RYT:n myötä
Jotos eli reservin kersantti Smysliajevin harmittava takaisku
Paikallispataljoona - kotiemme turva
