http://www.yso.fi/onto/yso/p19639 pienpainatteet
pienpainatteet pienpainatteet
Kylpylät 1.
Yksinkertaisten dokumenttien tuottamiseen : Microsoft Publisher 1.0 : julkaisuohjelma
Mitä kuuluu projekteille Käännösprosessa ja Arkikieli
Yrjö Kujalan omakätiset muistelmat
Paikallishistoria 1.
Kauhavan Visa 60 vuotta 1912-1972
Naantalin musiikkijuhlat 4.
Naantalin musiikkijuhlat 1.
Tehtävänä raskas julkaisu : miten kootaan värikäs työasema
Turun yliopiston kirjaston pienpainatekokoelma
Lapsuuden lyhyt oppimäärä
Paikallishistoria 2.
Nokian päällyskengät ja Arabian kahvikupit : teollisuuden hinnastoja ja tuoteluetteloita verkossa
Oranssin pienlehtiarkisto : vuodet 1977-82
Musiikkielämä 2.
Maanparannuskalkki
FrameMaker 3.0 Windows : raskaan sarjan dokumentintekijä
Paikallishistoria 3.
Kyllä mainoksille! : uusi verkkokokoelma avaa suomalaisen arjen historiaa
Suomen kalabibliografia. Osa I, Vuodet 1730-1917
Kylpylät 2.
Turun maaherranviraston Ruotsi- Suomen aikana julkaisemista suomenkielisistä pienpainatteista
Seurakunnat
Pienimuotoisten suomalaisten tekstien kääntämisestä
Totaalisesti pienpainamisen ja ympäristön asialla
Turun historiallisen yhdistyksen 50-vuotisjuhlakirja
Päiväkodit
Pienpainatteita meillä ja muualla
Rautaisannos : maatalouden numeroita
Finn-ID uutiset
Die Felsbilder von Hjemmeluft/Jiebmaluokta = Kalliopiirrokset Hjemmeluftin/Jiebmaluoktan
Die Felsbilder von Hjemmeluft/Jiepmaluokta = Hjemmeluftin/Jiepmaluoktan kalliopiirrokset
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960 Juhlapäivällinen
Raatihuone
Infralainen
Naantalin musiikkijuhlat 3.
Kammariviesti
Taiteilijat : tekstiilitaide
Taiteilijat : kuvataide
Pienpainatekokoelman organisointi Turun taidemuseon kirjastossa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. 101:s osa
Painotuote
Kauhavan yritys- ja palveluhakemisto 1994-1995
Äyräs, Pirkko
Yhteensopivuutta julkaisugrafiikkaan : Adoben Illustrator 4.0 : grafiikkaohjelma
Naantalin kotitalous- ja sosiaalialan oppilaitos
Pienpainatteista ja tilapäistöistä
Tiivistelmä.
Artminor : pienpainatteet ja lehtileikkeet
Musiikkielämä 1.
Personoituja kansia valokuvakirjoihin
Liian nuori
Kauhavamuistio : perustietoa kunnasta kaikille kotiseudusta kiinostuneille
Venenäyttelyt
Teollisuuden hinnastoja vuosilta 1810-1944
Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 28.11.1997
Turun historiallinen arkisto. 25
Teollisuus
Ana-kirjallisuudesta ja eripainoksista
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960
Venäläisperäisistä suomenkielisistä virallisista pienpainatteista vv. 1713-1809
Seinäjoen kauppalan 25-vuotisjuhla ja Kivistön kansakoulun vihkiäisjuhla Kivistön kansakoululla 19.5.1956
Pelkoa, propagandaa ja brändäystä : eduskuntavaalit ennen vanhaan
Suomen kalabibliografia. Osa II, Vuodet 1918-1940
Kauhavan ala-asteet : lukuvonna 1995-96
Turun historiallinen arkisto XXV
Koivikko, Pentti
Yrittäjyys
Löysin Ilonan : pienpainatteet ovat kirjaston aarre
Turun yliopiston pienpainatekokoelma
Communistica ja Politica : poliittista kirjallisuutta Eino Mikkolan lahjoituskokoelmassa
Kevyet julkaisuohjelmat : satunnainen julkaisija pärjää huokeammalla
Vintola Photographyn julkaisuohjelma 2001 : näyttelyt 1997-2002 : näyttelykalenteri 2000-2001
Naantalin musiikkijuhlat 2.
Kirjapainojen vapaakappale-velvoite täytti 300-vuotta
Kirkko
E. J. Ellilän kokoelma : kirjat, pienpainatteet, mitalit
Pienlehdistö ja uusi tekniikka : demokratisoiko tekniikka viestintää?
Yritykset
Jöözine : omaehtoinen painettu julkaisu porilaiselle kulttuuriyhdistys Rapajöötille
Kääntämisentutkimuksen päivät Oulussa 4.12.1998
"Koti" ja painetut taiteilijakirjat 2000-luvun alussa
Pienpainatteet : elämän kirjavuutta
Erikoistallenteet kirjastoissa
