http://www.yso.fi/onto/yso/p19682 liikuntapolitiikka
liikuntapolitiikka liikuntapolitiikka urheilupolitiikka
Kokon kohu : Suomen Urheiluliitto ja Etelä-Afrikan urheiluboikotti
Erityisryhmien liikuntatoimikunnan mietintö
Liikuntaseura sosiaalisena organisaationa : tutkimusviitekehys
Valtion liikuntaneuvoston perustamista valmistelevan työryhmän muistio
Opetusministeriön uusi liikuntahallinto
Kirje johtaja Pekka Martinille 26.2.1973
Terve sielu terveessä ruumiissa?
Kunta liikuntatoiminnan järjestäjänä
Ampuen, suksien ja sotien
Los Angeles avajaispäivänä 30/7 1932.
Liikuntaa kaikille Sotkamossa : arviointi kehittämisohjelman tavoitteista, käynnistämisestä ja alkuvaiheen toiminnasta
Mihin katosi politiikka?
Liikkuvan tiedon ongelma
Syntyykö kahden tason liikuntapaikkoja?
Liikuntajärjestelmän evaluointi : teoreettiset lähtökohdat ja käytännön ongelmat
DUAL CAREER – Huippu-urheilun ja koulutuksen yhdistämisen vaikeudet sekä hyvät käytännöt talviurheilussa
Argumentaatio suomalaisen huippu-urheilun strategiassa
Kirje osastopäällikkö Bruno Nybergille 19.2.1963
Miksi siksi loikkariksi? : huippu-urheilijoiden loikkaukset TUL:sta SVUL:oon 1919-1939
"Täsä määki ole, vaik tulisis ämmi pariree peräs"
Liikuntamatka kansalaisyhteiskuntaan
Urheilutoimintamme järjestämisestä
Kunnallinen liikuntapolitiikka
Ennakoinnin painoarvo kasvaa
Lama pakottaa miettimään mihin liikuntaan meillä on oikeus
Urheilujärjestö ja yhteiskunta
Hyvinvointia liikunnasta - liikuntaa kaikille : Liikuntakomitean mietintö valmistunut
Tärkeintä on kuka sanoo
Kunnallisen toimintaohjelman toteuttamisen evaluaatio : tutkimus "Liikuntaa kaikille Sotkamossa vuonna 2000" -ohjelmasta
TUL:n hajoaminen urheilupoliittisiin erimielisyyksiin 1950-luvulla
Kunnallinen liikuntatoimi ja liikuntalakikomitean ehdotukset sen lakisääteistämiseksi
Liikunta & tiede : Vantaa
Johdatus liikuntapolitiikkaan
Valtion urheiluneuvoston suunnittelujaoston toinen osamietintö
Vain sadasosa urheilusta mahtuu urheilusivuilla
Helsingin liikuntaseurojen yhteistyömahdollisuudet kaupungin liikuntaviraston kanssa
Kuntotoimisto : 1970-luvun hallinnollisen suunnittelun ilmentymä
Nykyhetki ja urheiluväen velvollisuudet
Arviointi arvoonsa myös liikuntapolitiikassa
Kansallinen FINRISKI 2012 -terveystutkimus. Osa 1, Tutkimuksen toteutus ja menetelmät
Nuorten vaihtoehtoliikunta yhteisöllisen kasvun ja oppimisen mahdollistajana
Suomen julkinen liikuntapolitiikka valtionhallinnon näkökulmasta vuosina 1917-1994
Yleisurheilumme maineen tieltä : Suomen urheiluliitto 1906-1956
Liikuntakulttuuri tänään ja huomenna : III liikuntapoliittiset neuvottelupäivät 10.-12.11.1983 Dipolin kongressikeskuksessa Espoossa
Tavoitteena laadukas ja yhteiskunnallisesti vaikuttava tutkimus : OKM ja liikuntatutkimus
Liikuntayksikön strategia 2001-2003
Raportti liikuntasuunnittelun seminaarista Vierumäellä 1969
Lakiuudistus laajentaa liikunnan osaksi hyvinvointipolitiikkaa : Kuntaliitto painotti järjestöjen ulkopuolella tapahtuvan toiminnan merkitystä
Suomen Voimisteluliiton Puheenjohtaja 9/6 1962.
Palvelulähtöinen hallintomalli kunnallisessa liikuntatoimessa
TUL:n toiminta ollut korvaamaton rikkaus
[Los Angeles] sunnuntaina, heinäkuun 24 päivänä 1932.
[Los Angeles] keskiviikkona, heinäkuun 27 päivänä 1932.
SMP vai Deva Suomen urheilupuolue?
Tutkimustiedon käyttö terveyttä edistävien liikunnan politiikkatoimien valmistelussa
Urheilujärjestöt suomalaisessa yhteiskunnassa : järjestöjäsenyys, siihen yhteydessä olevat tekijät ja käsitykset liikuntatoiminnasta 1980-luvun puolivälissä
Ylijohtaja Riitta Kaivosoja: Liikunnan raameista kunnissa tarvitaan tarkempaa tietoa
Insinööri Jorma Vallinkoski 6/4 1964.
Helsingin kaupungin urheilu- ja ulkoiluhallinto 1919-1969
Yhteistoimintakysymys maamme urheiluliittojen välillä
Liikkuva tamperelainen : Tampereen kaupungin liikuntapoliittinen ohjelma 2001-2010
Onko lääneillä liikuntapolitiikkaa? : Uudenmaan lääni saanut liikuntapoliittisen ohjelman
Liikuntapolittiinen ohjelma Lempäälän kunnan liikuntatoimen kehittämiseksi
Ulkoilureittien suunnittelu Suomessa - ylikunnallisten reittien suunnittelun tarkastelua suunnittelumenetelmien näkökulmasta
Suuntana Eurooppa : suomalaisten liikunta-alan asiantuntijoiden näkemykset Euroopan unionin ja suomalaisen liikuntapolitiikan yhteensovittamisen haasteista
Merikaupunki Kotkassa yli 3 000 venepaikkaa
Laillako kaikki liikkumaan? : liikuntalain säätämisen problematiikkaa
Urheilun valokeila : Valtakunnan urheiluliiton kannattaja
Ohjelmallinen tutkimusprosessi politiikkatoimien tutkimuksessa : tapaustutkimuksena liikuntapolitiikka ja tutkimuksen käyttö
Suomesta todellinen liikunnan ja urheilun tasa-arvomaa
Pirkanmaan liikuntalaitosinvestoinnit : kuntasuunnitelmien perusteella laadittu luettelo taajamasuunnittelun ja toteuttamiskustannusten arvioinnin pohjaksi : Tampereen seutukaavaliiton toimisto 26.9.1977
Kuka mitä miksi
Tiivistelmä (s. 3).
Kirje insinööri Jorma Vallinkoskelle 6.4.1964
Suomen voimistelu- ja urheiluliitto SVUL : 1900-1960
Toijalan kaupungin liikuntasuunnitelma 1983-1989
Rillit pois ja riman yli : Urho Kekkonen urheilumiehenä
Yllätyksellinen liittohallinto
Erikoisliittoasia SVUL:n johtomiesten lausuntojen valossa
Liikuntapoliittisen jaoston puheenjohtaja Pauli Saapunki: Voimavaroja piiritasolta suoraan käytännön työhön
Ruumiillisuuden sosiaalinen todellisuus Liikunta & Tiede -lehdessä vuonna 2011
Urheilun tilan tarkastelua
Riittämätön liikunta yhteiskunnallisena ongelmana : eduskunnan liikuntapoliittiset täysistuntokeskustelut toimikaudella 2011-2015
TUL:n liikuntapoliittinen ohjelma : ohjelmatyöryhmän esitys 13.2.2003
Arviointi valtion liikuntatoimen määrärahojen kasvun tuloksista hallituskaudella 2007-2011
Yhdessä vahvan vanhuuden puolesta - haaste erityisliikunnalle
Viiteryhmien käyttö liikuntapolitiikassa : tutkimus päätöksentekijöiden viiteryhmien käytöstä ja sen muutoksista kuntien liikuntapolitiikassa
Osastopäällikkö Bruno Nyberg 19/2 1963.
Paikallistason liikuntatoiminta
Tiedolla johtaminen - voimavara vai kuluerä?
Virkistyskäytön huomioiminen metsäsuunnittelussa Puijolla
Lotto-Suomi turvaa kasvun kulttuurille
Valkoisen Suomen juoksukoneet : nuoren valtion urheilu oli täynnä yhteiskunnallisia jännitteitä
Urheilujohtajien urheiluaatteet
Päätöksentekijöiden viiteryhmät kaupunkien liikuntapolitiikassa
Tieto tehokäyttöön päätöksenteossa
Vammaisten ihmisten kokemukset taide- ja kulttuuripalvelujen käyttäjinä : Kyselyyn ja haastatteluihin perustuva selvitys vuonna 2011.
Urheilun keskusjärjestöjen jäsenmäärissä tapahtuneet maantieteelliset ja historialliset muutokset 1951−1991
Sportti tulee Suomeen : Olympiamaa Suomi : Liikuntapolitiikan ja kuntoliikunnan aika
Toimintakyvyn ylläpitäminen työvoimapoliittisessa aikuiskoulutuksessaesimerkki toteutustavasta /
Mitä mieltä olette? : haastattelulausunto lehdille Nurmi-asiassa syksyllä 1932.
Liikunta Espoon kehittäjänä. Liikuntapoliittinen periaateohjelma
Liikuntapoliittinen ohjelma
Kunnat liikkeellä : Kunnallinen liikuntahallinto suomalaisen yhteiskunnan muutoksessa 1919-1994
Toimistopäällikkö Timo Haukilahti Liikunta ja tiede -lehden tentissä
Kohti tutkimusperusteista liikuntapolitiikkaa
Audienssilla Urho Kekkosen luona
Johtaja Pekka Martin 26/2 1973.
Liikuntakulttuurin julkinen hallinto ja rahoitus
Harri Syväsalmi uskoo liikkuvaan Suomeen
Urheilumme johtomiesten uuden vuoden toivomuksia : Kekkonen: "SVUL:n ja TUL:n yhteistoimintaa"
Terveyttä edistävä liikunta kunnissa vuonna 2014 : TEAviisari
Ne kiintiöt, ne kiintiöt
Valtionavustusta myös Työväen Urheiluliitolle : Oikeusministeri eduskunnassa 8.12.1936
Urheiluväki ja kunnallisvaalit
SDP : SDP:n liikuntapoliittinen ohjelma : hyväksytty sos.-dem. puolueneuvoston kokouksessa Helsingissä 9.3.1977
Liikuntatieto kätkeytyy kulisseihin
Liikunnan ammattilainen : lehti liikkujalle ja liikuttajalle
Ympäristökysymyksen hallinta liikuntajärjestöissä : sisällönanalyysi lajiliittojen ympäristöasiakirjoista
Budjetti vuodelle 1937, 10 Pl XIV luku
Valtion liikunta- ja urheilupolitiikan perusteet Karjalan tasavallassa
Osallisuutta ja kontrollia julkisessa tilassa
Terveystaju : nuoret, politiikka ja käytäntö
Julkisen liikuntahallinnon strategiat terveyden edistämisen näkökulmasta
"Kun on henkilökohtainen avustaja mukana, ni paikka ku paikka ni mennään"  : Toiminnallisen oikeudenmukaisuuden toteutuminen liikuntavammaisen aikuisen elämässä
Kansanedustajien urheilupoliittiset velvoitteet
Seutuyhteistyö vaihtoehtona kunnan liikuntapalvelujen järjestämiseksi
Liikuntakomitea tarjosi pettymyksen : paljon puhetta, vähän villoja
Liikunta tekniikan maailmassa - tekniikka liikunnan maailmassa
Sata vuotta toistoa : liikunnan asemointi ja argumentointi suomalaisessa liikuntapolitiikassa vuosina 1909-2013
Miten yksilökehitys saadaan näkyviin liikuntapolitiikassa?
Itsenäistyvässä Suomessa urheiltiin vilkkaasti
Ylijohtaja Esko Ranto: Tiedon politisoituminen uhka myös liikuntasektorilla
Kulttuuriministeri Tanja Karpela: "Huippu-urheilu on paljon, mutta ei kaikki"
Liikuntapolitiikan rakenteet ja politiikan rajat
Keskitystä huippu-urheiluun, hajautusta liikuntaan
Nuorten harrasteliikunnan kehittäminen 1999–2011
Työläisurheilun ohjelma-asiakirjat vapaa-aikaa määrittämässä
Valtion urheiluneuvoston suunnittelujaoston liikuntapoliittinen osamietintö
Muhammad Alin nousu poliittiskulttuuriseksi ikoniksi : yhteiskunnallisten taustatekijöiden liikuntasosiologinen analyysi
Terveysliikunta otettiin käyttöön liikunnan markkinoimiseksi
Pohjois-Karjalan läänin liikuntapaikkasuunnitelma vuosille ..
"Kun on henkilökohtainen avustaja mukana, ni paikka kun paikka, ni mennään" : toiminnallisen oikeudenmukaisuuden toteutuminen liikuntavammaisen aikuisen elämässä
Terveyttä edistävä liikunta kunnissa vuonna 2012 : TEAviisari
Valtion liikuntapolitiikan linjauksia 1980-2014
Kansanedustajien urheilupoliittiset velvoitteet : Eduskunnan urheilukerhon täyttäessä 20 vuotta 3.11.1965
Suomen liikuntahistoria
Terveys on työmiehen ainut pääoma : työ, lepo ja liikunta suomalaisessa terveysvalistuksessa 1800- ja 1900-luvun vaihteessa
Urheilu, työ, kulttuuri : Suomen hallituksen Unescon esityksestä ja avulla Helsingissä elokuun 10-15. päivinä 1959 järjestämä kansainvälinen kongressi urheilun mahdollisuuksista parantaa työkykyä ja edistää kulttuuria : järjestelytoimikunnan virallinen selonteko
Euroopan liikuntarahat laskettu
Toimintakyvyn ylläpitäminen työvoimapoliittisessa aikuiskoulutuksessa : esimerkki toteutustavasta
Tahkon latu : Lauri Pihkala eilen ja tänään
Kulttuuriministeri Tytti Isohookana-Asunmaa muistuttaa: Valtapeli ei ole liikuntaa
Liikuntaa verkossa eli kuinka sportti taipuu someen?
Mittarit kuntoon - Suomi liikkeelle
Lontoon esimerkki houkuttelee : liikuntatieto napin alle
Nuoriso ja liikunta, Liikunnan yhteiskunnallinen merkitys, Suvaitsevaisuus urheilussa, Eurooppalainen liikuntayhteistyö.
Liikuntapoliittinen periaateohjelma
Liikuntapaikkarakentamisen suunta 2011
Maahanmuuttajataustaiset lapset ja nuoret opetus- ja kulttuuriministeriön nuorisopolitiikassa
Liittohallinto hylkäsi erikoisliittoihin siirtymisen äänimäärällä 21-7 : Urho Kekkosen puheenvuoro SVUL:n liittojohtokunnan kokouksessa 24.11.1929
Liikuntakomitean mietintöön kaksi eriävää mielipidettä : ajattelenko laisin, jollen ajattele toisin?
Neljän tien risteyksessä - Liikuntapolitiikan tulevaisuusvaihtoehdot
Kehon ikä-kartoituksen koetut vaikutukset elämänpolitiikkaan
Los Angeles, elokuun 11 päivänä 1932.
Tarkat markat tietoon
Tuusniemen kunnan liikuntasuunnitelma
Ministerikomitean (12.10.1995) ja Euroopan urheiluministerien 8. konferenssin (17.-18.5.1995) suositukset/päätöslauselmat
Kirje Suomen Voimisteluliiton puheenjohtajalle Erkki Palolammelle 9.6.1962
Urheiluseurat seudullisessa liikuntasuunnittelussa : tutkimus liikunta- ja urheiluseurojen toiveista ja tarpeista Jyväskylän seudulla
Erityisliikunnan jaoston puheenjohtaja Veikko Puputti: Erityisryhmien liikunnan kehitys voi supistua
Urheilu- ja liikuntajärjestöt alkoholiohjelmakumppaneina 2004-2007
Suomen julkinen liikuntapolitiikka rahoituksen näkökulmasta tarkasteltuna
Tiivistelmä.
Sivistyksen suunta 2025 : Kuntaliiton sivistyspoliittinen ohjelma = Riktlinjer för bildningen 2025 : Kommunförbundets bildningspolitiska program
Miehet ja naiset numeroina liikunnassa ja urheilussa : selvitys miesten ja naisten asemasta suomalaisessa liikuntakulttuurissa
Liikuntapoliittinen kannanotto : SDP:n puolueneuvosto 8.3.1984
1980-luvun liikuntapolitiikka -neuvottelupäivät 18.-20.11.1976 Espoossa
Elinvoimaa suomalaisille! : SLU-yhteisö sportin puolesta : taustamateriaali eduskuntavaaleja 2011 varten
Urheilumme johtomiesten uuden vuoden toivomuksia
Liikuntapoliittinen ohjelma 2025 : liikkuva Kajaani - hyvinvointia liikunnasta
[Los Angeles] heinäkuun 21 päivänä 1932.
Liikuntaneuvoston puheenjohtaja, kansanedustaja Matti Saarinen: huippu-urheilu ansaitsee areenansa
Jyväskylän Hippos-Kampus alueen kehittyminen Harjun reunasta ja kaviourasta opetuksen, tutkimuksen sekä liikunnan keskukseksi
Taskukalenteri 1942.
Puheenvuoro SVUL:n liittojohtokunnan kokouksessa 24.11.1929
Bewegung, Kultur und Alltag im Arbeitersport = Liike, kulttuuri ja arki työläisurheilussa
Terve urheilun maa
