http://www.yso.fi/onto/yso/p19609 ilmailulaki
ilmailulaki ilmailulaki
Koe- ja harrasteluokan lentokoneen huolto-ohjelmaa koskevat ilmailumääräykset
Puolustusvoimat allekirjoitti vuonna 2001 hankintasopimuksen NHI Industriesin kanssa 20 kappaleesta kuljetushelikoptereita NH90 TTH-versiona (Tactical Transport Helicopter) miehistön ja kaluston nopeisiin kuljetuksiin. NH90-helikoptereita toimitetaan Puolustusvoimille kolmenlaisina versioina seuraavasti: 1. basic IOC (Initial Operational Configuration 2. IOC+ 3. FOC (Full Operational Configuration). Toimitusten jälkeen kaikki NH90-helikopterit tullaan päivittämään FOC-muutostasoon helikopterivalmistajan toimesta takuuasiana. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan ja vertaillaan vaihtoehdot NH90-helikopterin varavoimalaitteen (APU) Puolustusvoimien käyttämäksi D-tason huoltopaikaksi. Työn lopputuloksena saadaan toteutusesitys APU:n optimoidusta huoltokonseptista sisältäen perustellut tiedot valitusta APU:n D-tason huoltopaikasta. Tämän opinnäytetyön sisältö kappaleesta 7 alkaen on salaista, eikä sitä julkaista Tampereen Ammattikorkeakoululle luovutettavissa julkaisuissa.
Cessna A185E Skywagon siipien modifointi : Modifikaatioiden etsintä ja selvitys
Tiivistelmä.
KYSYVA - EASA Part 147/66 moduulikoejärjestelmä
Yksityisen turvallisuusalan sääntely : rikosoikeudellinen vastuu ja toimivaltuudet
Ilmailun radiopuhelinliikenne
Pienoishelikopterien kaupalliset käyttökohteet
Miehittämättömien ilma-alusten juridinen sääntely
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1927 : kymmenes vuosikerta
Mitä missä milloin : kansalaisen vuosikirja. 2005 : syyskuu 2003 - elokuu 2004
NH90-helikopterin varavoimalaitteen huoltokonseptin optimointi
Virkakieli ja erikoissanasto käännöksessä : Venäjän federaation ilmailulakikokoelman suomentamisesta
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää ilmailumääräykset koe- ja harrasteluokan lentokoneen huolto-ohjelmaa varten. Tampereen ammattikorkeakoulussa kunnostetaan Cessna 172M –lentokonetta ja opiskelijat rakentavat sitä projektiluontoisesti. Opinnäytetyön tavoitteena oli ottaa selvää harrasterakenteista lentokonetta koskevat ilmailu- ja lentokelpoisuusmääräykset, jotta varsinaisen huolto-ohjelman laatija saa työstä tarkan ohjemateriaalin. Työssä keskityttiin pääosin kansallisen viranomaisen ilmailumääräyksiin eli liikenteen turvallisuusviraston julkaisemiin dokumentteihin. Opinnäytetyön tuloksena syntyi viranomaisten määräyksiä käsittelevä ohjemateriaali, jonka avulla voidaan rakentaa Trafin hyväksymä huolto-ohjelma, jotta kone saa myöhemmin rajoitetun lentokelpoisuustodistuksen. Osana opinnäytetyössä käsiteltiin lentokoneiden huolto-ohjelmien perusteita, Cessnan huoltoon liittyviä tarkastustaulukoita, koneen muutostöitä ja teknisiä ominaisuuksia. Johtopäätöksenä voidaan sanoa, että opinnäytetyöstä oli hyötyä projektille ja laatija sai perehtyä huolto-ohjelman rakenteeseen ja viranomaisvaatimuksiin. Työ tulee osaltaan helpottamaan tulevaa huolto-ohjelman laadintaa ja lopullista projektin valmistumista.
Ilmailun hallinnon ja lainsäädännön uudistaminen : ilmailulaitostyöryhmän ehdotus
Geo : Maantiedon suuri tietosanakirja. 3, Gabon - japani
