http://www.yso.fi/onto/yso/p19630 taidetoimikunnat
taidetoimikunnat taidetoimikunnat
Taidetoimikunnat 1993 : Taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänin taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1993
Taidetoimikunta uusiin tiloihin
Mielekästä hommaa : Samu Forsblom Oulusta johtaa uutta Pohjois-Pohjanmaan ja Kainuun taidetoimikuntaa
Puolueeton luottamustoimen hoitaja vai poliittinen toimija? : Kiista taidepolitiikan asiantuntijuudesta
Opetus- ja kulttuuriministeriön alaisen taidehallinnon sivustot ennen 2013 voimaan tullutta taidehallinnon uudistusta: valtion taidetoimikunta, alueelliset taidetoimikunnat.
Taidetoimikunnat. 1976, Taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänien taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1976.
Taidetoimikuntakeskustelu / Pohjustaja
Suomalainen taiteilijatuki : valtion suora ja välillinen taiteilijatuki taidetoimikuntien perustamisesta tähän päivään / Pauli Rautiainen
Elektronimusiikki ja Zeitgeist
Alueellisen taidehallinnon uudistaminen
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 2001 / Taiteen keskustoimikunta, Valtion taidetoimikunnat ;  [toimitus: Eija Ristimäki]
Berliinistä Materan rauhaan : kirjallisuuden läänintaitelija Tuomo Heikkinen testaa ensimmäisenä uuden taiteilijaresidenssin Italiassa
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 2007
Vesa Kaikkonen taidetoimikunnan johtoon loppuvuodeksi
Taidetoimikuntalaitoksen tuen hakijat ja saajat alueittain 2005 = Applicants and recipients of arts councils by region
Tiedotelehti : Hämeen läänin taidetoimikunta
Taidetoimikunnat vallan kahvassa
Taidetoimikunnat 1998-2000 : jäsenet ja lainsäädäntö
Suomalaisen musiikkiteatterin kulttuuriteollistuminen 2000-luvulla : miten julkinen valta on rakentanut kulttuuriteollisuuden käsitettä ja miten musiikkiteatterin tuotanto on tähän vastannut
Taidetoimikunnat : jäsenet ja lainsäädäntö
Taidetoimikuntien vuosikatsaus. 2005
Näkymiä taidepolitiikan aitiopaikalta
Lähiopetus on parasta : Uuden Oulun suunnittelijoiden pitää päättää, järjestetäänkö taiteen perusopetus jatkossa hajautetusti vai keskitetysti
Toimintakertomus. 2000
Pitkä pyöreän pöydän keskustelu : yksimielisesti todettiin, että taidekasvatus kuuluu lastenkulttuuriin
Taidetoimikuntien vuosikatsaus. 2001
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 1999 : Taiteen keskustoimikunta, valtion taidetoimikunnat
Taidetoimikunnat. 1997-2000 : [Jäsenet ja lainsäädäntö]
Taiteen edistämisvuosi [Pääkirjoitus]
Taidetoimikuntien vuosikatsaus. 2004
Keski-Suomen läänin musiikkileirit 1972-90 ja niiden asema taidetoimikunnan avustuspolitiikassa
Keski-Suomen taidehakemisto
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 2006 / Taiteen keskustoimikunta, Valtion taidetoimikunnat, Alueelliset taidetoimikunnat ;  [toimitus: Tuulikki Koskinen]
Ura alkoi nakin palasta : taidetoimikunnan palkinnon saanut MIka Ronkainen luottaa intuitioonsa
Taidetoimikunnat. 1975, Taiteen keskustoimimkunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänien taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1975 : taiteen keskustoimikunnan taidepoliittinen vuosikatsaus 1975.
Apuraha-apajilla kuhisee
Kuka kukin on ? : Turun ja Porin läänin kulttuurihakemisto
Taidetoimikunnat 1998-2000 : [jäsenet ja lainsäädäntö]
Kummitaiteilijat
Kulttuurin kutsuhuuto voimistuu : Ulla Kuukasjärvestä Oulun läänin taidetoimikunnan pääsihteeri
Matomoottorista lauluja lapsille
Taidetoimikunnat 1989.
Taidetoimikunnat 1996 : Taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänin taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1996
Työn tilaaja on Hämeen taidetoimikunta, jossa kirjoittaja on työskennellyt läänintaiteilijatuottajana vuosina 2006-2012. Työnantajalle työ avaa tuottajaosaamisen mahdollisuuksia ja toimii sekä hiljaisen tuottajatiedon siirron välineenä että pohjana taiteenedistämistyön tulevaisuuden suunnittelulle. Kirjoittajalle työ toimii myös oman ammatillisen tuottajaosaamisen ja tuottajatyön yhteenvetona. Kehittämistyön johtopäätöksenä esitetään, että taidetoimikunnan tuottajan työnkuvan tulee keskittyä taiteilijoiden toimeentulomahdollisuuksien edistämiseen. Työn tulee nivoutua taidetoimikuntalaitoksen oman strategian kautta kulttuuripolitiikan strategiaan ja peilautua myös alueelliseen luovan alan kehittämisen kokonaisuuteen. Työn tulisi olla koordinoitua, rakenteellista kehittämistyötä yksittäisten, kertaluonteisten tuotantojen sijaan. Osa työstä tulisi tuotteistaa palveluiksi, jotka olisivat valtakunnallisesti yhtenäisiä ja tasa-arvoisesti saavutettavia. Tuottajatyön kehittäminen edellyttää selkeää strategista linjausta, koulutetun tuottajaosaamisen määrätietoista hyödyntämistä, tuottajatehtävien määrittelyä sekä toimintatapojen valtakunnallista yhtenäistämistä.
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 1998 : Taiteen keskustoimikunta, valtion taidetoimikunnat
Taidetoimikunnat 2007, 2008, 2009 : jäsenet ja lainsäädäntö
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 2000 / Taiteen keskustoimikunta, Valtion taidetoimikunnat ;  [toimitus: Eija Ristimäki]
Toimintakertomus. 2002
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 2005 : Taiteen keskustoimikunta, valtion taidetoimikunnat, alueelliset taidetoimikunnat
Tuottaja - vaan ei Hollywoodissa
Matomoottori on uusi soiva festivaali : Oulun läänin lastenusiikin tekijät koukkaavat yleisöä isolla tapahtumalla
Taidetoimikunnat : Taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänien taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta ..
Idän tieto : Kuopion, Mikkelin ja Pohjois-Karjalan läänien taidetoimikunnat 1992-94
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 1997-98
Nuoren taiteilijan palkintovuoro : Oulun läänin taidetoimikunta päätyi maalariin
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 1998-99
Taiteilija Pohjois-Karjalassa
Kuka maksaa viulut? : Taidetoimikuntien ja säätiöiden vuonna 2012 myöntämä musiikin rahoitus taidemaailman ja taiteen kentän näkökulmasta
Valtion taidepolitiikka : vuosina 1968-1975 harjoitetun taidepolitiikan tarkastelu, policy-analyyttinen lähestymistapa
Taidetoimikuntien yhteistyö jatkuu
Turun ja Porin läänin taidetoimikunnan julkaisuja
Taidetoimikunnat 1993.
Toimintakertomus. 1998
Valtion taidetoimikuntalaitoksen myöntämä  tuki 2004 = Support granted by The Arts Council 2004 / Paula Karhunen
Oulun läänin taidetoimikunta tahtoo irti lääninhallituksesta
Taidetoimikunnat 2007-2009 : jäsenet ja lainsäädäntö
Toimintakertomus. 2006
Läänin taide : Kymen läänin taidetoimikunnan vuosikirja
Päätökset kahdeksan valitsijan käsissä
Taidetoimikuntien vuosikatsaus. 1998
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 2004
Runoilijalla on teille asiaa ; kuvat: Maria Seppälä
Taidetoimikuntien vuosikatsaus
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 2003 : Taiteen keskustoimikunta, valtion taidetoimikunnat, alueelliset taidetoimikunnat
Oli Oulun läänin taidetoimikunnan vuoro juhlia 20-vuotispäiviään
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 2002 : Taiteen keskustoimikunta, Valtion taidetoimikunnat, Alueelliset taidetoimikunnat
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 2003 / Taiteen keskustoimikunta, Valtion taidetoimikunnat, Alueelliset taidetoimikunnat ;  [toimitus: Tuulikki Koskinen]
Muotoilupäivät tekivät alaa tunnetuksi : leikkulautasarja palkittiin parhaana Pohjois-Pohjanmaan liiton kilpailussa
Seurakuntayhtymän esteettinen silmä tähyää kohti Lappeenrannan kirkkoa : kymmenvuotias taidetoimikunta valmis uusiin haasteisiin
Minne unohtui pohjoisen kulttuuri? : pohjoissuomalaista taidetta ei päätöksenteossa arvosteta
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 2006
Toimintakertomus 1979.
Taidetoimikunnalle ajolähtö? : punatiilitalon purkamisesta ennustetaan valitettavasti tuomioistuimeen
Läänin taidetoimikunta ja 1980-luvun haasteet
Alueelliset taidetoimikunnat
Tekijän avainsanat: tuottaja, läänintaiteilija, taiteenedistäminen, taidetoimikuntalaitos, alueellinen taidetoimikunta, luovat alat, luova talous.
Lapin läänin taidetoimikunnasta
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 2007 / Taiteen keskustoimikunta, Valtion taidetoimikunnat, Alueelliset taidetoimikunnat ;  [toimitus: Paula Haikarainen, Anna-Leena Laurila]
Petri Yrjölälle nuoren taiteilijan palkinto
Taiteen alojen ohjelma OL:n taidetoimikunnalta
Tämän kehittämistyön kohteena on alueellisen taidetoimikunnan tuottajan työnkuva. Työssä selvitetään minkälaisia tehtäviä tuottaja-läänintaiteilijan toimenkuvaan nyt kuuluu ja mitä tuottaja voisi tulevaisuudessa tehdä, jotta työ palvelisi taiteenedistämistä, mutta kykenisi silti reagoimaan toimintaympäristön muutoksiin ja asiakkaiden tarpeisiin. Työssä tarkastellaan tuottajuutta myös osana kulttuuripolitiikan ja luovan alan kehittämisen valtakunnallisia kehittämislinjauksia. Kehittämistyö pohjautuu hypoteesiin, jonka mukaan tuottajassa kiteytyy sekä taiteenedistäjä että luovan alan kehittäjä. Taiteenedistäminen ei ole ristiriidassa luovan alan kehittämisen kanssa, vaan osa sitä. Tuottajuusosaamista hyödyntämällä alueellisilla taidetoimikunnilla olisi mahdollisuus kasvaa merkittäviksi luovien alojen kehittäjäorganisaatioiksi. Kehittämistyöllä testataan hypoteesia teoreettisen tausta-aineiston ja oman kysely- ja haastattelututkimuksen avulla.
Oulun läänin taidetoimikunta nimitettiin
Vammalan seudun taideyhdistys ry : 1960-2000
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 2007 : Taiteen keskustoimikunta, valtion taidetoimikunnat, alueelliset taidetoimikunnat
Taidetoimikunnat 1993 : taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänin taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1993.
Alueelliset taidetoimikunnat uuden toimikautensa alussa
Valtion taidetoimikuntalaitoksen tuki 2000-2004 = Arts council support 2000-2004 / Paula Karhunen ; Taiteen keskustoimikunta
Lyyrinen helähdys tekee runon : ruukkilaisrunoilija Eeva Heilalaa kiehtoo rytmi ja ilmaisun tuttuus
Oulun oopperakaksikolle 40000 euroa valtiolta
Taidetoimikunnat 1979 : Taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänien taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1979
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 2002
Taidetoimikunnat 1994 : taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänin taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1994.
Pitkä ja kivinen tie : alussa oli suo, kuokka ja sivutoiminen sihteeri
Taidetoimikuntien säädöstyöryhmän muistio
Taruliisa Warsta tarttuu Ruususeen
Toimintakertomus 1969.
Taidetoimikunnat 1997.
Taidetoimikunnat 1977 : Taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänien taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1977
Läänin taidetoimikunnan asemasta ja tehtävistä taidehallinnon organisaatiossa
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 2003
Taiteilijapolitiikkaa periferiassa : Etelä-Savon taidetoimikunnan ja Suomen Kulttuurirahaston Etelä-Savon rahaston taideapurahapolitiikka vuosina 1985 - 2005
Taidetoimikunnat 1972 : Taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänien taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1972
Läänin taidetoimikunta - mitä se on?
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 2001
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 1999 / Taiteen keskustoimikunta, Valtion taidetoimikunnat ;  [toimitus: Eija Ristimäki]
Taidetoimikunnat 2012: Kansalliskirjaston verkkokeräys
Taidetoimikunnat 1991.
Taidetunnustukset Myllyaholle ja Kähköselle
Pohjois-Savon taidetoimikunta
Kansainvälisen evaluoinnin tekijät
Tiivistelmä (s. 7-9).
Kulttuurijuna puksuttaa Taivalkoskelle juhannuksena
Kolmasosa jaetusta tuesta tarkentuu myöhemmin : vuosiapurahalla työskenteleviä Oulun läänin taidetoimikunnan tukemia taiteilijoita on tänä vuonna yhdeksän
Taidetoimikunnat 1978 : Taiteen keskustoimikunnan, valtion taidetoimikuntien ja läänien taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta 1978
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 2002 : Taiteen keskustoimikunta, valtion taidetoimikunnat, alueelliset taidetoimikunnat
Tuottaja taidetoimikunnassa : taiteenedistäjä ja luovien alojen kehittäjä
Taidetoimikunta ja taiteilijat neuvonpidossa
Taidetoimikunnat 1990.
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 2002 / Taiteen keskustoimikunta, Valtion taidetoimikunnat, Alueelliset taidetoimikunnat ;  [toimitus: Tuulikki Koskinen ; kuvitus: Riitta Uusitalo]
Oulunsalon taidetiimi näyttää mallia
Taidetoimikuntien vuosikatsaus. 2002
Lapin taidetoimikunnan ulkoinen viestintä
Jyväskylän seudun kulttuurihakemisto. 2000
Taidetoimikunnat : Taiteen keskustoimikunnan, Valtion taidetoimikuntien ja läänien taidetoimikuntien toimintakertomukset vuodelta ..
Harrastajateatteritoiminta Suomessa
Turun ja Porin läänin taidetoimikunta 1968-1988
Toimintakertomus : luovuus, rohkeus, intohimo. 1999
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 2005 / Taiteen keskustoimikunta, Valtion taidetoimikunnat, Alueelliset taidetoimikunnat ;  [toimitus: Paula Haikarainen]
Oulun läänin taidepoliittinen ohjelma
Taidetoimikunnat 2001-2003 : jäsenet ja lainsäädäntö
Kaarlejärvi vaihtui Bulleriksi taidetoimikunnassa
Taidetoimikuntien vuosikatsaus. 2006
Väljverkko : Kuopion läänin taide- ja kulttuurihakemisto
Taidetoimikuntien vuosikatsaus : Taiteen keskustoimikunta / Valtion taidetoimikunnat
Taidetoimikuntien vuosikatsaus. 1999
Oulun läänin taidetoimikunnan apurahat ja avustukset 2004.
Toimintakertomus. 1997
Ilon ja valon Satakunta? : Satakunnan taidetoimikunnan Ilon ja valon Satakunta-projektin vaikutukset, vaikuttavuuden mittarit ja vaikuttavuuden arviointi
Toimintakertomus. 2001
Toimeentulo turvattu vuodeksi : Työskentelyapuraha antaa mahdollisuuden keskittyä taiteelliseen työhön, oululainen kuvataiteilija Kaija Hinkula iloitsee
Taiteenedistämistyötä ja projekteja hallinnonuudistuksen katveessa
Taidetoimikuntien vuosikatsaus 2004 / Taiteen keskustoimikunta, Valtion taidetoimikunnat, Alueelliset taidetoimikunnat ;  [toimitus: Paula Haikarainen ; kuvitus: Jan-Erik Andersson]
Taidetoimikuntien vuosikatsaus. 2007
Taidetoimikuntien henkilöstötyöryhmän mietintö
Lapin taide 82 : Lapin taiteen vuosikirja 1981-82
Toimintakertomus. 1996
Taidetoimikuntien vuosikatsaus. 2003
Taidetoimikunnat vertaisarvioijana ja taidepolitiikan kehittäjänä
