http://www.yso.fi/onto/yso/p19649 muikku
muikku muikku
Muikku tulee takaisin
Pikkukalan pitäjän vesiltä
Poikas- ja nuoruusvaiheen siian (Coregonus lavaretus) ja muikun (C. albula) endogeeninen ja eksogeeninen ammoniumtypeneritys
Koon ja ikäluokkarakenteen vaihtelu eräissä Suomen muikkupopulaatioissa talvella 1988-1989
Inarijärven kalakantojen ravintoekologia, vuorovaikutussuhteet ja hoito
Hopeakyljet nousevat
Sano muikku!
Järvitaimenistutus vaatii pientä muikkua onnistuakseen : Koillismaalla tehty seitsenvuotinen tutkimus saatu päätökseen
Järvikalastus : symposiumi 5.-6.11.1987 Kerimäki
Muikun ruokamädin viljelymahdollisuudet : esiselvitys
Järvikalastussymposiumi 5.-6.11.1987, Kerimäki
Saimaan muikkukannan heikkous tuo ongelmia toisaalle
Muikku, Järvi-Suomen kala
Taimenistutusten vaikutus Kitkajärvien muikkukantaan ja kalansaaliiseen
Muikun (Coregonus albula (L.)) ja kuoreen (Osmerus  eperlanus (L.)) kohdevoimakkuuden kokeellinen  mittaaminen
Koon ja ikäluokkarakenteen vaihtelu eräissä Suomen muikkupopulaatioissa talvella 1991-1992 = Size and age class variation in some Finnish populations of Coregonus albula (L.) in 1991-1992
Muikkukannat ovat vahvoja koko maassa : kesä oli oikukas muikun troolipyynnissä Saimaalla
Muikun kuolevuudesta Kitkajärvillä
Istutettu taimen muikkukannan säätelijänä
Muikkukannoissa suurta vaihtelua järvien välillä
Muikun (Coregonus albula (L.)) ja siian (C. lavaretus L.) poikasten yksilöllinen kasvu ja kokoselektiivinen kuolleisuus varhaiskehityksen aikana
Lämpötilan ja poikastiheyden vaikutus muikun (Coregonus albula) poikasten kasvuun Saimaalla 1989-1993
Muikun MSC-merkkiä esiselvitetty
Muikkukannan tiheyden vaikutus taimenistukkaiden kasvuun ja ravinnonkäyttöön Puruvedessä vuosina 1990-2001
Koillismaan muikku viedään kilvan nuottaajien käsistä kalatiskeihin
Pikkumuikut elättävät : Koillismaalla järvet ovat täynnä friteeraukseen käypiä eväkkäitä
Muikkukannoissa riittää kalastettavaa
Muikkukantojen kestävän käytön tehostaminen : ammattikalastuksen laajemman alueellisen lupajärjestelyn käytännön mahdollisuudet
Ammattikalastajana Saimaalla
Koon ja ikäluokkarakenteen vaihtelu eräissä Suomen muikkupopulaatioissa talvella 1987-1988 = Size and age class variation in some Finnish populations of Coregonus albula (L.) in 1987-1988 : moniste
Kalastosta ja kalastuksesta Kitkajärvellä
Uhkaako täplärapu siikakalakantoja?
Siian (Coregonus lavaretus L.) ja muikun (Coregonus albula (L)) ja poikasten melaniinipitoisuudet viidessä eri järvessä keväällä 2001
Täyssäilykkeen tuotekehitystyö ja valmistuksen koulutuskansio
Immalanjärven muikkutilanne selvitetään talvinuottauksella : rapuistutukset saavat jatkoa. Rapukantaa kasvatetaan vielä ennen lupien myöntämistä
Sattumusten kautta musiikkielämän näköalapaikalle
Koon ja ikäluokkarakenteen vaihtelu eräissä Suomen muikkupopulaatioissa talvella 1985-1986 = Size and age class variation in some Finnish populations of Coregonus albula (L.) in 1985-1986 : moniste
Paasiveden muikku elpyi
Kalantutkimus puntarissa : suomalainen kalantutkimus 1980-luvulla
Referat: Vinternotfångst av siklöja (Coregonus albula L.) och siklöjebestånden i Kuusamo.
Muikun ja kuhankalastuksen säätely Kyrösjärvellä
Muikkumarkkinoiden muikkuherkut
Kolarin nuottakalastuksesta
Koon ja ikäluokkarakenteen vaihtelu eräissä Suomen muikkupopulaatioissa talvella 1989-1990 = Size and age class variation in some Finnish populations of Coregonus albula (L.) in 1989-1990 : moniste
Muikun kannanvaihtelujen vaikutus järvitaimenistutusten tuloksellisuuteen : loppuraportti
Operaatio muikkukannan pelastus Pyhäjärvestä alkaa : hoitokalastus ei auta, ellei kalastuskulttuuriin saada muutosta
Siiat tarvitsevat puhtaita matalikkoja
Kalastajan keksimä kone perkaa muikkuja
Muikku Inarinjärvessä
Muikkukannat ja niiden tila Pohjois-Karjalassa vuonna 1988
Kitkanviisas teollistaa Kuusamoa
Muikun (Coregonus albula (L.)) poikastiheydet Konnevedellä, Oulujärvellä, Puulavedellä ja Päijänteen Tehinselällä vuosina 2004-2006
Muikkukannat vahvistuivat Itä-Suomessa
Muikkunuotat tyhjillään
Muikun työntäyteinen kesä
Ahven muikunpoikasten saalistajana Puruveden Harvanselällä kesällä 1995
Ihminen ja luonto : vuorovaikutussuhteet kalataloudessa
Muikkukannat taantuneet suuressa osassa maata
Talvikutuisen muikun levinneisyysalue hahmottumassa
Kitkan muikku kutistunut : runsastunut kalakanta kääpiöityi niin pieneksi, ettei sitä kannata enää pyytää
Tutkimus siirtoistutuksen ja tehokalastuksen vaikutuksista muikkukannan elpymiseen
Perussuomea CD-levyillä
Muikun talvinuottauksen tila sisävesillä 1990-luvun alussa ja 2000-luvulla
Muikun (Coregonus albula L.) poikastiheys ja poikasten koko rantavyöhykkeen eri habitaateilla ja ulappavyöhykkeellä
Koillismaan järvissä on liikaa muikkua : kaksi perättäistä ylisuurta ikäluokkaa on kääpiöitynyt ruuan puutteessa
RKTL jatkaa muikkutyöryhmän aloittamaa kartoitusta
Troolin perän läpi uineiden nuorten muikkujen (Coregonus albula L.) eloonjääminen
Kitkan viisaasta tulee brändi : Kitkajärven pikkumuikku sai ensimmäisenä suomalaiskalana EU:n alkuperäsuojan
Muikun troolikalastus sisävesillä
Järvet antavat hyvin muikkua ; Perkuukone yhä kehitteillä
Virolaista muikkuperunaa perunaviikon pöytään
Uutta suomi toisena kielenä -opetukseen
Iso-Venejärven muikun kasvu ja ravinnonkulutuksen arviointi bioenergeettisen mallin avulla
Muikun mädin talteenotto, käsittely, suolaaminen
Muojärvestä noussut muikkua paremmin kuin miesmuistiin
Muikun (Coregonus albula (L.)) varhaiskehitykseen ja kannanvaihteluun liittyvät mekanismit
Muikun lajittelukone viittä vaille valmis : Leevi Suonnansalo: Tätä olen kehittänyt kuutisen vuotta
Kirja-arvostelu
Muikun käyttö Lapin läänin ammattikeittiöissä
Koon ja ikäluokkarakenteen vaihtelu eräissä Suomen muikkupopulaatioissa talvella 1990-1991 = Size and age class variation in some Finnish populations of Coregonus albula (L.) in 1990-1991
Fysikaalis-kemiallisten tekijöiden vaikutus muikun (Coregonus albula L.) ja järvisiian (Coregonus oxyrhynchus L.) mädin myöhäiskehitykseen
Tiivistelmä.
Muikun ruokamädin viljelyn tuotantotalous : esiselvitys
Kuusamon muikku on tuoreena paras
Muikku ja muikkukannat eräissä Suomen järvissä : 1. Keitele
Muikusta, sen levinneisyydestä, ekologiasta ja taloudellisesta merkityksestä
Mitä Muikku tekee Saimaalla?
Evoluutio ja ymmärrys
Tuleva matkailun maisteri : yliopistosta matkailuyrittäjäksi
Pyhäjärven talvinuottasaalis ja muikkukannan tila vuosina 1996-1997
Menu maailmanherkut : liharuoista makupaloihin
Muikkukannat keskimääräisellä tasolla
Muikun häitä tanssitaan pian
AHTI - Ahvenen tehokalastus isoilla järvillä : saaliin jatkojalostus ja muikkukannan elvyttäminen : loppuraportti
Tehokalastuksen vaikutus muikun (Coregonus albula) ja siian (Coregonus lavaretus) poikasmääriin Pohjois-Päijänteellä
Syysnuotalla
Keski-Suomessa on runsaasti kuoreita
Muikkua edes tavan vuoksi : troolauksesta tuli Oulujärvellä ukkoutuvien kalastajajäärien laji
Muikku "rököllään" Irnijärvessä
Puolisäilykkeen valmistaminen järvimuikusta
Emomuikkujen siirtoistutuksia Oulun kalatalouskeskuksen alueella
Muikkukannat lievästi keskitason alapuolella
Muikun talvinuottaus ja muikkukannat Kuusamossa
Nuottamiehen on tunnettava konstit, kelit ja kalat
Kalatutkija T. H. Järvi
Pyhäjärven muikkukannan vaiheita
Voidaanko muikkukantoja hoitaa? : innovaatioseminaari Kuopion yliopisto 9.10.1986
Vuosi 1998 on hyvä muikkuvuosi?
Onkamosta istutettu muikku lisääntyi Puruvedessä
Kalakantarekisteri : siika, muikku ja harjus
Muikun (Coregonus albula) suomun kasvuun ja kasvurenkaiden muodostumiseen vaikuttavia tekijöitä
Tutkimusutopiaa
Muikku ja muikkukannat eräissä suomen järvissä. 1, Keitele
Pohjan laadun ja pohjanpöyhinnän vaikutukset muikun ja siian varhaiskehitykseen sekä mädin elossa säilyvyyteen
Klassista kalabiologiaa Konnevedellä : muikun salat selviävät pitkäjänteisellä tutkimuksella
Referat: Inverkan av öringsutsättningarna på beståndet av siklöja och på fiskfångsterna i Kitkajärvi-sjöarna.
Maakuntien kalaruoat
Kilo muikkuja ja rauhallinen järvenranta
Sammandrag: Möjligheter att odla rom från siklöja för livsmedelsbruk : preliminär utredning.
Pieni kala, kova työ
Hirmuisia muikkuja Lohjan Hormajärvestä
Pyhäjärven (Oulun lääni) siika- ja muikkukantojen tila ja kalastus sekä säännöstelyn vaikutus niihin
Ennätysmäärä muikkuja odottaa pyytäjäänsä eteläisellä Saimaalla
Suomu ja otoliitti siikakalojen iänmäärityksessä
Muikun viemänä
Muikun talvinuottaus, nykytilanne ja kehittämismahdollisuudet työllisyyden, jalostuksen ja kaupan kannalta
Pyhäjärven kalastus ja kalakantojen tila : yhteenveto vuosien 1993-2011 velvoitetarkkailujen tuloksista sekä esitys kalakantojen hoito-ohjelmaksi
Lappajärven luonnontutkimusta. 2, [Lappajärven muikku ja kuore]
Suuntana verkkopalvelu : haastattelussa Suomalaisen musiikin tiedotuskeskuksen uusi toiminnanjohtaja
Ilmastonmuutos ja Lapin kalasto
Avorysäpiirustukset (7,0 m) muikun kalastukseen
Muikkukannat vahvistuivat tuntuvasti
Muikku ja taimen - Konneveden tutkituimmat kalat
Talvinuottakalastuksesta Koillismaalla
Kitkan muikku ui suoraan makuhermoihin
Puulaveden kalatutkimuksia. 1
Selluteollisuuden jätevesien vaikutukset muikun (Coregonus albula (L.)) ja siian (Coregonus lavaretus) varhaiskehitykseen
Muikkukannat vahvoja pohjoisessa
Haukimadon ja siian rakkoloision esiintyminen siioissa ja muikuissa
Paholainen teki Anna Muikusta kirkkovarkaan
Muikun kutualueista ja mädin selviytymisestä Kemijärvessä vuosina 1982-1985
Nuotta-apajat kuntoon Miekojärvellä : järven muikkukanta pyritään elvyttämään
Saarijärven kesälehti 2005
Muikun sukkulamato (Philonema sibirica), loinen vailla suomenkielistä nimeä
Päijänteen Tehinselän muikku- ja siikakannat 1985-2010
Muikun ja kirjolohen elintarviketeknologisista käyttöominaisuuksista
Koon ja ikäluokkarakenteen vaihtelu eräissä Suomen muikkupopulaatioissa talvella 1981-1982 = (Size and age class variation in some Finnish populations of Coregonus albula (L.) in 1981-1982
Kitkan viisas sai EU:n nimisuojan
Muikulla kova menekki : lähes kaikki nuotat vesillä Kuusamossa
Ruotsinpuoleisen Perämeren muikun kalastuksesta ja mädin käsittelystä
Muikussa riittää yhä tutkittavaa
Muikun ja siian lisääntymisedellytyksistä Perämerellä
Huikeat 42 nuottakuntaa : Kuusamosta kehittynyt maan tärkein muikunpyyntialue
Kalastus ja muikun (Coregonus albula) kannanvaihtelu Säkylän Pyhäjärvellä : kirjallisuuskatsaus
Sammandrag: Bestånden av siklöja och sik i Päijänne 1985-2010.
Tuoretta muikkua
Muikkusaaliin jäähdyttämisen taloudelliset ja kalastustekniset vaikutukset = Economic and operational effects of the improved cooling of vendace catches
Hyviä muikkusaaliita odotettavissa : heikoin tilanne Itä-Suomessa
Muikkua Kolimasta
Referat: Förutsättningar för förökning av siklöja och sik i Bottenviken.
Muikkuherkkuja
