http://www.yso.fi/onto/yso/p19688 paritus
paritus paritus
Lieveilmiöt ovat suurin ongelma
Mustat lampaat
Parittaja
Naiskauppa, paritus ja seksin osto
Pirunpesä
Tappotanssi
Punatukkaiselle tytölleni : rikosromaani
Syntisen jäljillä
Ihmiskaupan kasvot
Layla : romaani
Tasa-arvo toisin nähtynä : oikeuden ja politiikan näkökulmia tasa-arvoon ja yhdenvertaisuuteen
Ihmiskauppa ja järjestäytynyt paritus Suomessa
Ihmiskauppa, paritus ja prostituutio : tiivistelmä lausunnoista
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle laiksi rikoslain 25 luvun 1 a §:n muuttamisesta
Kosketuslaukaus
KKO 2007:38 : Paritus ja rikossäännösten ajallinen soveltaminen
Aamulla oli toisin
Haureuden harjoittajista ihmiskaupan uhreihin : prostituution, parituksen ja ihmiskaupan oikeudellinen säätely
Sokkoleikki
Jumalan kaikki oikut
Saako seksistä maksaa?
Kirja opastaa mehiläisten monimutkaiseen pariutumisbiologiaan
Tiivistelmä (Kuvailulehti).
Seksuaalirikokset
Tavoitteena tasa-arvo : suomalainen keskustelu rajat ylittävästä prostituutiosta
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Parituksen uhri? : oikeus oikeudenkäyntiavustajaan ja tukihenkilöön
Suomen lainsäädännön kehitys ihmiskaupan ja sen ilmiöiden ympärillä
Paritusta vai ihmiskauppaa?
Rikosoikeus
Patakaupunki
Seksin ostamisen kriminalisointi edellyttää myös myynnin kriminalisointia
Elinkautinen
Tiivistelmä.
Huora vai veronmaksaja? : laadullinen tutkimus prostituution kriminalisoinnista
Prostituution sääntelystä Suomessa
Seksikaupan kohteen hyväksikäyttö : seksinostokiellon toimivuuden arviointi
Ihmiskauppa, paritus ja prostituutio
Ihmiskauppa, paritus ja prostituutio : työryhmän osamietintö
Mehiläishoitoa ilman varroantorjuntaa, emonkasvatus ja parituksen kontrollointi
Kristallihäkki
