http://www.yso.fi/onto/yso/p19692 Talin-Ihantalan taistelut
Talin-Ihantalan taistelut Talin-Ihantalan taistelut Tali-Ihantalan taistelut
Sodan ja rauhan äänet
Jatkosodan taistelut
Edustusteos vuoden 1944 torjuntavoitosta
Kun kansa pelastui. 2
Kun kansa pelastui. 3
Talin-Ihantalan taisteluista 50 vuotta
Veitsen terällä : Vetäytyminen Länsi-Kannakselta ja Talin-Ihantalan suurtaistelu kesällä 1944
Päämaja
Taistelu Viipurista ja katsaus Viipurinlahden torjuntataisteluihin kesällä 1944
Suomalaisten suuret taistelut
Syöksy teräsmyrskyyn
Kun kansa pelastui. 1
Suomen sodat : kesän 1944 torjuntataistelut
Suomalaisten panssarivaunujoukkojen tie 1919-1944
Panssarivaunut Talin-Portinhoikan taistelussa 25.-30. 6. 44. 2
Talin - Ihantalan suurtaistelu. [1. osa]
Kiveen hakattu : Ihantalan muistomerkit
Tali-Ihantalan sankarit saavat elokuvansa
Ihantalan torjuntavoitosta 60 vuotta
Jääkärikenraali Einar Vihma : Ihantalan taistelun ratkaisija
Savosta ja sodasta : muistelmia Savosta ennen sotaa sekä jatkosodasta, mm. Suursaaren, Siiranmäen ja Tali-Ihantalan taistelut
Taivaalla vihollisella oli kymmenkertainen ylivoima : eversti Martti Uotinen muisteli kesää 1944
Sotiemme taistelupaikat : talvi- ja jatkosodan taistelukentät 1939-1944
Ihantalassa suomalaiset pysäyttivät puna-armeijan vyöryn Kannaksella
Huollon yleisjärjestely Talin ja Ihantalan suurtaisteluissa kesällä 1944
Panssarivaunut Talin-Portinhoikan taistelussa 25.-30. 6. 44. 1
Jänkäjääkärin sota
Kunnianosoitus veteraaneille
Jalkaväkirykmentti 48 jatkosodassa
Tie Tali-Ihantalaan : konekiväärimiehen sotapäiväkirja 1941-1944
Tali-Ihantala 1944 : erikoisjulkaisu
Veitsen terällä : vetäytyminen Länsi-Kannakselta ja Talin-Ihantalan suurtaistelu kesällä 1944
Rajalta rajalle - ja takaisin : II/KRT 19 jatkosodassa 1941-1944
Elävää sotahistoriaa
Ilma-aseen iskumiehiä
Tyrmistyttävää tykistötulta : Talin-Ihantalan suurtaistelusta multivideoesitys
Kärkitaistelija Eino Hartikka : Syväri, Tali-Ihantala, Tornio, Olostunturi, Muonio
Torjuntavoittomme kesällä 1944.
Talin-Ihantalan suurtaistelut kesällä 1944. 2
Ihantalan murskattu teräs : lähikuva lähitorjuntamiehistä
Kannaksen suurtaisteluissa kesällä 1944 : "kesäsodan" taustaa, tapahtumia ja lähikuvia
Reino Lehväslaiho : illan päätteeksi
Talin-Ihantalan suurtaistelut kesällä 1944. 1
Tie Tali-Ihantalaan : konekiväärimiehen sotapäiväkirja 1941-44
Tali-Ihantalan suurtaistelu kesällä 1944.
Kohtalona Tali-Ihantala : ihmisiä Suomen ratkaisutaistelussa
Ihantalan ihme : veteraanit kertovat
Lentojoukkojemme osallistuminen Talin-Ihantalan torjuntataisteluun kesäkuussa 1944
Ihantala kesti
Tie Ihantalan tulimyrskyyn : rajajääkäripataljoona 2 jatkosodassa
Talin - Ihantalan suurtaistelu. [3. osa]
Tali-Ihantala 1944 : elokuva ja historia
JR 12 Hikikaulat : sotamies Tarrimaan tarina
Konekiväärimiehenä Talin-Ihantalan taisteluissa
Sotiemme taistelupaikoilla : talvi- ja jatkosodan taistelukentät 1939-1944
Talin - Ihantalan suurtaistelu. [2. osa]
Tykinjyskeessä jatkosodassa : Suomen joutuminen jatkosotaan, käydyt taistelut, rauha, vaaran vuodet ja nykypäivä tykkimiehen näkökulmasta
Ihantalan torjuntavoitto
Vaiennettu kenraali : Paavo Johannes Paalu
Poliittisen vaiston pettäessä
