http://www.yso.fi/onto/yso/p19621 varjot
varjot varjot
Tutkielmassani pohdin, millaisia kuvallisen ilmaisun keinoja dokumenttielokuvantekijällä on käytettävissään ja miten niiden käyttö eroaa eri aikoina ja eri tyylilajeissa. Case-esimerkkinä esittelen kuvallisia valintojani produktiossani Luopuneet – Kohtaloita Vartiotornin varjosta, jonka kuvasin ja leikkasin. Lähtökohtana tutkielmassani olivat produktiota tehdessäni heränneet kysymykset kuvallisen ilmaisun erityispiirteistä dokumenttielokuvassa. Halusin koota tietopaketin sekä itselleni että muille aloitteleville dokumentintekijöille siitä, millaisia vaihtoehtoja tekijällä on käytettävissään. Aineistona tutkielmassani olen käyttänyt elokuva-alan kirjallisuutta sekä dokumenttielokuvan klassikoita. Myös produktioni on tarkastelun kohteena kuvallisen ilmaisun osalta. Tutkielmassani havaitsin, että kuvallisen ilmaisun periaatteet ovat hyvin samanlaiset sekä fiktio- että dokumenttielokuvassa. Dokumenttielokuvassa kontrollin määrä kuvaustilanteessa on kuitenkin pienempi, joten tiettyjä kompromisseja kuvallisessa ilmaisussa täytyy tehdä.
Austraasian viimeiset lapset
Sepelvaltimoiden varjoainekuvauspotilaan punktiokohdan hoito- hemostaasiprojekti
Keskuslaskimokatetrien soveltuvuus varjoaineen käyttöön tietokonetomografiatutkimuksissa
Koulukiusatun opettajan tarina
Lapsettomuus puhutti Härköstä ja Olssonia : Onnen varjot on Akvaariorakkauden henkinen sisarteos
Tiivistelmä.
Elämyksiä yläilmoista : vapaan pudotuksen vetovoima on sama kuin 40 vuotta sitten
Aapon vaiheet kirjaksi : emeritusprofessori Olavi Heikkinen paneutui ortotopologi Aapo heikkisen maailmaan
Raimo S. Virtasen runokirjassa ajatuksia luonnosta ja ihmiselosta
Ehdotus laskuvarjokerho Skydive Karjala ry:n peruskorjaushankkeen toteuttamiseksi
Koulutuspolitisoitukaamme
Fyysikon uskonnollisuus, uskontotieteilijän uskottomuus
Varjojen segmentointi ja luokitus digitoiduilta väri-infraortoilmakuvilta
Opinnäytetyömme produktio-osa on puolituntisen dokumenttielokuva Luopuneet – Tarinoita vartiotornin varjosta, joka käsittelee entisiä Jehovan todistajia. Tässä tutkielmassa etsimme ratkaisuja niihin ongelmiin, joihin törmäsimme dokumenttia tehdessä. Nämä omakohtaiset ongelmat liittyvät julkisrauhaan ja tekijänoikeuksiin. Haluamme myös selvittää, kulkevatko laki ja käytäntö aina käsi kädessä toimittajan työssä. Pyrimme selvittämään, onko alalla tekijänoikeuksiin ja julkisrauhaan liittyviä toimintamalleja, jotka ovat ehkä ristiriidassa lain kanssa tai joihin liittyvät lainkohdat ovat tulkinnanvaraisia. Aineistona käytämme neljän suomalaisen dokumentaristin haastatteluita. Hyödynnämme myös Journalistin ohjeita, Julkisen sanan neuvoston päätöksiä sekä aiheeseen liittyvää kirjallisuutta. Sovellamme haastatteluita sekä kirjallisuutta dokumentin teossa kohtaamiimme ongelmiin ja pyrimme sitä kautta löytämään niihin ratkaisun. Pohdimme kysymyksiä lain, etiikan ja käytännön näkökulmista. Selvitimme vastauksen tai ainakin todennäköisesti lähimpinä totuutta olevan ratkaisun suurimpaan osaan kysymyksistämme. Ihan kaikkiin ongelmiimme emme kuitenkaan löytäneet vastausta. Epäselväksi jäi esimerkiksi se, onko Jehovan todistajien valtakunnansali julkinen tila. Yllätykseksemme huomasimme myös, että alan tekijänoikeuskäytännöt ovat toisinaan hieman epämääräisiä ja että esimerkiksi alaikäisen haastattelemisesta ei ole olemassa yksiselitteistä ohjeistusta. Vaikka tutkielmamme käsitteleekin hyvin tarkkaan rajattuja ja uskonnolliseen aihepiiriin liittyviä tapauksia, uskomme että siitä voi olla hyötyä julkisrauhaan ja tekijänoikeuksiin liittyvien kysymysten kanssa painiskeleville.
Virkistystä ja vapautta teollisuustyöväestölle
Jännittävä varjojahti
Melankoliaa maahanmuuttajien kaupungissa
Valo ja varjo 3D-taiteilijan työkaluina
Elokuvamusiikin sävellys : sävellykseni dokumenttiin sekä lyhytelokuvaan
Dalangin tarinat : jaavalainen varjoteatteri tulkitsevana ja tekstuaalisena yhteisönä
Käyttönimiä kaloille
1 kappale.
Antisemitismiä kristillisessä Euroopassa
Strateginen suunnittelu sydäntutkimusosastolla esimerkkinä angiografiapotilaan hoitotyön kehittäminen
Lapsia vai aikuisia
[Kirja-arvostelu]
Lyötynpuiston vesilasi alkaa hahmottua : jo yli 200 pajurimaa on löytänyt paikkansa Pernun teoksessa
Kuvataidekoulu 12 : valo ja varjo. 12, Valo ja varjo
Ultraäänivarjoainekuvantaminen : kirjallisuuskatsaus
Romaani rakkaudesta, muistamisesta ja katoavaisuudesta
Lyötynpuistoon nousee uusi pajuteos
Anna-Leena kriisin kimpussa
Polikliinisten potilaiden kokemuksia ohjauksesta koronaariangiografiatutkimuksessa
Kysymyksiä vailla vastauksia
Pentti haanpään teokset  5
Foxtrot - ei hullumpaa Juha Siltasta : Oulunsalon teatteri vetää joukkoonsa kulttuuripersoonia Oulusta, Hailuodosta ja Iistä saakka
Kaapin kätköön voi tehdä sadun : koristeveistäjä Ritva Korhosen pienet, uniikit aarrekaapit ovat kuin satuja
Franzénista Runebergiin - Napoleonin aikana
Varjoon syntyy lehtopuutarha
Venäjän varjoja ja valoja
Kolmikymmenluvun hengessä
Päivänvarjoon kilometreittäin pajua
Kontrastia näyttämökuvaan : kontrasti valon dramaturgiassa
Tunnustusten luolat : internetlähteet ja niiden muokkaaminen Tytti Heikkisen, Teemu Mannisen ja Harry Salmenniemen hakukonerunoissa
Hetken häive
Uusi näkökulma Turun yliopiston historiaan
The subject of this thesis was to compose for movies in which I study the techniques and methods used by film composers. The goal was to understand how composers end up to their musical solutions concerning styles, instrumentation and placement of their music. The history of film music from the silent movies of the early 20th century through the Hollywood golden age of the 1930's and the incorporation of rhythm music into the screen from the 1950's until the beginning of the 21st century were studied in this thesis. From each period the main musical and cultural events, the development of technology and its effects on film music were pointed out. Film music is a diverse field of music and the opportunities to experiment are vast and ever present. Still, there are some practices applied and I deal with these in the third chapter of the thesis. The aim was to find out what kind of techniques and methods the composers used and how they reached their decisions. In the year 2013 I composed music for a documentary, "Luopuneet - tarinoita Vartiotornin varjosta" and to a short film "Harri ja piru". The documentary is about three youngsters who have been disfellowshipped from the Jehovah's witnesses and are therefore shunned by current Jehovah’s Witnesses, including their immediate family members. The short film is about a hobo finding a briefcase with money in it and tries to return it to its rightful owner. The film is about the evilness of money and its effect on humans. My creative process is examined and tries to find similarities between my compositional methods and the research material used. The thesis is for anyone interested in composing film music. It can give an insight to many aspects of film music and techniques used throughout its colourful history.^
Kukkatarha valtaa siimeksen
Sivareita pimeässä / Riitta Lindeman
Yksityisetsivä Herbert Höpö ja varjojen kapina
Oikein käytetty loma
Suomen kokenein laskuvarjohyppääjä : Matti "Lälly" Mertala on loikannut koneesta 7052 kertaa
Lapaluodon Gunilla herää nuorten käsissä : Raahen lukiolaiset punoivat legendan näytelmäksi
"Meidän ja teidän välillä suuri juopa" : köyhät ja rikkaat Pentti Haanpään romaanissa Isännät ja isäntien varjot
Älä pelkää, Pikku Lammas!
Karjalan historiasta kajahtaa
Todellisuutta todempi uni
Valot ja varjot
Isäntien pitkät varjot : Pentti Haanpäätä teatterissa
Ofelian varjoteatteri
Ylimitoitettu esillepano
Elektiiviseen koronaariangiografiaan saapuvan potilaan ohjaus - DVD
Vapaa pudotus vei mennessään : oululainen Eija Suvala oli mukana menestyneessä SM-hopeajoukkueessa
Lapsen ja nuoren valmistelu tietokonetomografiatutkimukseen : Ohjekansion laatiminen lähettäville yksiköille
Valaista ympäröivä sumu
Poika ja noidan varjo
Harmaita hiuksia dokumentin teossa : lain ja käytännön väliset erot julkisrauhan ja tekijänoikeuden tulkinnassa
Rahankantaja
Dark Zone = Hämärä vyöhyke
Teokset. 4, U.T.Qwist. Puunkaatajan päiviä. Kenraali Impola. Vanha satu jatkuu. Muuan jalkamatka. Kansanrunoja. Isännät ja isäntien varjot. Kärnän ukon kuolema. Vääpeli Sadon tapaus. Juhannushuvien jatko. Taikuus. Ajomiehet kaipaavat laskutaitoisia. Maanteitten varsilta. Setä Länneltä. Kitaratyttö. Näky. Kaalepin edistymättömyys. Hauta. Rähjys. Syntyykö uusi suku eli Kaaleppi Köyhkänän vanhuus
Iloa ja etiikkaa etsimässä - kolme kirjaa (koulu)elämästä
Näkyvä näkymätön : näkyvän ja näkymättömän nukettajan rooli ja suhde nukkeen
Mustan yön arvoitus
Sepelvaltimoiden varjoainekuvaus : potilaiden käsityksiä hoidosta
Juttu Juuliasta, jolla oli pojan varjo
Hui, sanoi Pikku kani
Kirjakatsaus
Varjotarhan puolella
Taisto Tolvanen: Medvedev ja Putinin varjo. Minerva 2010.
Historiallinen aikakauskirja. 1, Keskiajan valo ja varjot
Sepelvaltimoiden varjoainekuvaus potilaan polikliininen hoitopolku potilaan näkökulmasta : Kuopion yliopistollisen sairaalan Sydänkeskuksen sydäntutkimusosastolla 2242 ja sydäntoimenpideyksikössä 4611
Avioliitto aatteen varjossa? : Hertta Kuusisen ja Yrjö Leinon avioliiton anatomia
Valon vaikutus muotoon : kaulakorun ja maljakon jatkosuunnitteluprosessi
Kirjallisen opinnäyteyöni aiheena on elokuvamusiikin säveltäminen. Tutkin työssäni sävellystekniikoita ja erilaisia metodeja, joilla elokuvamusiikkia yleisesti sävelletään. Tarkoituksenani on oppia ymmärtämään miten säveltäjät päätyvät ratkaisuihinsa musiikin suhteen ja miksi he valitsevat juuri käyttämänsä tyylilajin, instrumentaation sekä miten he tekevät valintansa musiikin sijoittelun suhteen. Käyn lyhyesti läpi elokuvamusiikin historiaa sekä kehitysvaiheita. Nostan esille tärkeimmät musiikilliset tyylit, musiikkiteknologian kehitysvaiheet sekä kulttuurissa tapahtuneet mullistukset, jotka ovat vaikuttaneet elokuvamusiikin kehitykseen. Aloitan historiikin läpikäymisen 1900-luvun alun mykkäelokuvista, jolloin säestys tapahtui pääasiallisesti livemuusikoiden toimesta. Käyn läpi äänielokuvien läpimurron 1930-luvun taitteessa, kevyen musiikin ja rytmimusiikin eri tyylilajien elokuviin mukaantulon 1950-luvulta eteenpäin sekä miten kaikki on muuttunut 2000-luvulle tultaessa. Elokuvamusiikki on erittäin monipuolinen taiteenlaji, jossa säveltäjä voi ammentaa vaikutteita joka suunnasta. Vaikka elokuvamusiikki voi olla hyvinkin kokeellista, pätevät siinä tietyt lainalaisuudet, joita tarkastelen kolmannessa kappaleessa. Minkälaisia tekniikoita ja metodeja säveltäjällä on käytössään ja miten he päätyvät ratkaisuihinsa? Sävelsin vuoden 2013 aikana musiikit "Luopuneet – tarinoita Vartiotornin varjosta" -dokumenttiin sekä "Harri ja piru" -lyhytelokuvaan. Dokumentti käsittelee Jehovan todistajien karttamiskäytäntöä kolmen seurakunnasta erotetun tai eronneen nuoren kautta. Lyhytelokuva on tarina kulkurista, joka löytää salkullisen rahaa ja yrittää palauttaa sen oikealla omistajalleen. Tarina käsittelee rahan pahuutta ja rahan negatiivisia vaikutuksia ihmiseen. Tarkastelen näiden luomisprosessia opinnäytetyön viimeisessä kappaleessa. Pyrin löytämään yhtäläisyyksiä oman sävellystyöni ja tutkimani aineiston välillä.
Taivaan valoilmiöt
Kraatterin lapset
Varjominän kohtaaminen eheyttää
Olla läsnä niin kuin valo on
Tuulivoimalapuistoon tutustumassa
Foxtrot - Valkoiset varjot ensi-iltaan : Oulunsalon Teatteri ry vie katsojan "hulluuden partaalle"
Hengelliseen väkivaltaan on vaikea saada apua
Pentti Haanpään teokset. 5, Tuuli käy heidän ylitseen
Varjokuvia : 100 varjoeläintä koirasta korppikotkaan
Leipää huudamme ja kiviä annetaan : Pentti Haanpään 30-luvun teosten kytkentöjä aikansa diskursseihin, todellisuuteen ja Raamattuun
Valo ja hiljainen harmonia : joulu sytyttää valomeret hautausmaille
Seitsemän vastahankaa : tapaustutkielma matalasta tyylistä
Pentti Haanpään teokset. 5, Tuuli käy heidän ylitseen ; Kenttä ja kasarmi ; Isännät ja isäntien varjot
Parasailing : nousuvarjolennättäjän opas : P1-P3
Pajuveistos nousee rima rimalta : Lyötynpuistoon nouseva Pernun tuorein työ kantaa työnimeä Vesilasi
Suomalainen työläisretoriikka Kaurismäen mukaan : argumentaatio ja vakuuttavat puheevuorot elokuvassa Varjoja paratiisissa
Ulkoistamisen kylmä kyyti : kirjailija Jarmo Stoor kirjoitti ja julkaisi uudelleen kirjan it-alan alasajosta Oulussa
Eräänlainen muistinmenetys
Isännät ja isäntien varjot toi teatterilaiset Piippolaan
Valo ja varjo kirkkoarkkitehtuurissa
Varjojen vangitsijat
Janin seikkailut Varjomaassa
Dokumenttielokuvan kuvallinen ilmaisu : Case: Luopuneet
Lasten röntgentutkimusohjeisto
Ilotytön kuolema
Hyvän hoidon toteutuminen sepelvaltimoiden varjoainekuvauksen yhteydessä
Sydänpotilaan ohjaus kardioangiografiatutkimuksissa ja -toimenpiteissä : kirjallisuuskatsaus
Karstulalaisten suomenmestareiden kaartia
Kirjallista kermaa
Elokuinen yö
Kuvataidekoulu. 12, Valo ja varjo
Pimeyden puolesta, valaisevasti
Raivon ja runsauden kirja : Heli Slungan runot raastavat naisenkuvaa auki
Valaise, kuvaa, käsittele : tyhjästä studiosta valmiiseen kuvaan vaihe vaiheelta
Paluu Hittimittarin aikakaudelle
Etsimessä : sommittelu
Vanhuus ja lapsuus katsovat toisiaan silmiin
Elämän valot ja varjot
Ohitusleikkaukseen ei jonoa Oysissa : varjoainekuvausta voi joutua odottamaan pisimmillään jopa viisi kuukautta
Pako metsään
Antikuvat
Nalle Pilvennukka pelkää pimeää
Varjo
Pahasta on puhuttava
Abstract: "The wide gap between us and you" : the poor and the rich in Pentti Haanpää's novel Isännät ja isäntien varjot (Masters and masters' shadows) s. 140.
Hiljaisuuden kahta puolta
Lainsuojattoman Strömsö : teos on tietyllä tapaa tutkielma hypoteettisesta mahdollisuudesta varastaa toisen identiteetti
"Vain tämä menettelytapa tuntuu tulokselliselta..." : psykoanalyysi modernin aikakauden myyttinä T. Vaaskiven kulttuurikritiikissä
Varjotarhan uutuus
Lantioalaraaja-arteriografiatutkimusprosessi : Video-oppimateriaali röntgenhoitajaopiskelijoille
Venäjän maahanlaskujoukot ja niiden kehitysnäkymät
Armstrong, Aldrin ja Andy Kaufman
Islanti - Suomi 9-2
Eetu ja ruma Rusina
Kehittyneissä maissa sydän- ja verisuonisairaudet ovat merkittävin sairausryhmä, ja niiden kansanterveydellinen sekä taloudellinen merkitys on huomattava. Kyseisten sairauksien hoito on kuitenkin kehittynyt nopeasti viime vuosina. Kajoavien tutkimusten, kuten pallolaajennuksen, kehittyminen on parantanut hoitotuloksia aiemmin jopa työkyvyttömyyttä ja toimintakyvyn merkittävää alenemista aiheuttaneissa sairauksissa. Potilasohjaus on yksi merkittävimmistä hoitotyön auttamiskeinoista. Sen avulla potilas saa tarvitsemansa tiedon hoitoonsa liittyen. Angiografiatutkimukset ja -toimenpiteet ovat usein teknisesti haastavia ja niihin liittyy monenlaisia riskejä.rnOpinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla kirjallisuuskatsauksen menetelmin, kuinka angiografiatutkimuksissa ja -toimenpiteissä oleva henkilökunta ohjaa potilasta niin, että tämä kokee saaneensa riittävästi tietoa tutkimuksesta tai toimenpiteestä. Tavoitteena on, että tutkimuksesta saatavan kattavan ja luotettavan tiedon avu lla voidaan kehittää sydänpotilaan ohjausta ja kartoittaa lisätutkimuksen tarvetta. Kirjallisuuskatsauksen tiedonhaku toteutettiin ennalta määritellyn tiedonhakustrategian mukaisesti viiteen tietokantaan, joista saatiin yhteensä 306 hakutulosta. Hakutulokset käytiin läpi otsikon, tiivistelmän ja kokotekstin perusteella. Karsintavaiheiden jälkeen kirjallisuuskatsaukseen valittiin neljä tutkimusta. Tiedonhaku- ja valintaprosessi dokumentoitiin huolellisesti luotettavuuden varmistamiseksi. Kirjallisuuskatsaukseen valittujen tutkimusten analysoinnissa käytettiin teorialähtöistä sisällönanalyysiä. Kirjallisuuskatsauksen perusteella voidaan todeta, että potilasohjauksessa yleisin menetelmä on suullinen ohjaus. Ideaalisin ohjausmenetelmä ei kuitenkaan vielä ole selvillä. Osa tutkimuksista kannatti audiovisuaalisen potilasohjauksen lisäämistä, mutta sen hyödyllisyydestä oli ristiriitaisia tuloksia.Tutkimusten mukaan audiovisuaalisen ohjauksen lisäämistä suullisen ja kirjallisen ohjaamisen rinnalle tukee se, että sen avulla saatiin lievitettyä muun muassa potilaiden ahdistusta ja stressiä. Toisaalta tiedon sisäistämisessä ja muistamisessa sen hyödyllisyydestä oli ristiriitaisia tuloksia.Potilaan ohjaamista kardioangiografiatutkimuksissa ja -toimenpiteissä on tutkittu suhteellisen vähän ja olemassa oleva tutkimustieto ei ole yksiselitteistä. Tämän takia aiheesta olisi tarpeen saada lisää tutkimustietoa. Lisätutkimuksilla voitaisiin selvittää, mikä on ideaalinen potilasohjausmenetelmä.
Varjo toi valon pimeyteen : julkinen taideteos
Parisuhteen varjossa
Vehreää siimeksessä
Varjoteatteri
Kolme varjoa
Alvar ja varjo
Ilmojen halki käy varjoliitäjän tie : Oulun moottorivarjoliitäjät keräävät syöpälapsille rahaa
Piippu syttyy, saapas katoaa : suomalaisten Stalin-romaaneiden piirteitä
Älymystön rooli, sivistyneistön tehtävä
Tyttö joka putosi Satumaan alle ja juhli varjojen valtakunnassa
Joelin tarina jatkuu
Elämä, kohtalo ja rakkaus
Aikuispotilas Satakunnan keskussairaalan kuvantamisessa : Kirjallista ohjausmateriaalia kuvantamistutkimukseen tulevalle
Koiran elämää : kolmiulotteisuuden illuusio kaksiulotteisessa animaatiossa ja animointia avustavat tekniikat
Varjokasvit : runsautta ja hehkua puutarhaan
Labyrintin ansapolut
Ihmiskohtaloita tanssin ja suurvaltapolitiikan pyörteissä
Kuolema luostarissa
Riitta Räbinä runoilee valoista ja varjoista
Karsi, mutta älä karsi liikaa
Manian ja masennuksen ristiaallokossa
Otso-herran varjo
Ketunpoika ja suuri varjo
"Naisihanne kaikessa yksinkertaisuudessaan" : naiset Jacques Demyn 1960-luvun elokuvissa
Yrityksen verkkosivujen suunnittelu ja toteutus : case: Varjo Galleria
Konnanmarjoja siimekseen
