http://www.yso.fi/onto/yso/p19615 kartografit
kartografit kartografit
Mistä karttojen kuvat kertovat?
Kirjat
Maastomittaus ja kartoitus
Graafisten tulostusmenetelmien käyttö yleiskaavatyössä
Antoisa perusteos 1500-luvun kartoista
Kartografisen viestinnän ongelmallinen olemus
Atlashistoriikkien raskaan sarjan mestari
Suomen kartastoalan tulevaisuus : Kartastoasiain neuvottelukunnan tutkimusjaoston seminaariraportti
Positio : paikkatiedon erikoislehti
Peruskoulun päättävien nuorten karttaosaaminen
Mercatorin maailma : kirja-arvostelu
Olaus Magnus ja kaleerit : erään kartografisen yksityiskohdan kulttuurimaantieteellis-historiallinen konteksti
MapInfo-opetusmoniste
Kartografia Suomessa
Karttakilta
Halikon 1600-luvun kyläkartat : valtakunnan maanmittausohjesääntöjen soveltaminen käytännössä
Baltian karttakuvan kehitys varhaisimmista kartoista 1700-luvulle
Harvinaisia herkkuja cd-rompuilla
Arktiksen armoilla : William Barentsin retkikunnan talvehtiminen Novaja Zemljalla 1596-1597 Gerrit De Veerin matkakertomuksen mukaan
Taidokkaasti yli tavanomaisen tulkinnan rajojen
Soikea maailmankartta : maailmankuva muuttui 1500-luvulla
Maastokartografian oppikirja
Kun saaresta tuli niemimaa
Maanmittaus ja kartografia
Maanmittauslainsäädännön rakentamiskausi
Peruskartografia : kartografian harjoitustyökurssin moniste
Pinta-ala-aineiston tuottaminen maanmittaushallituksen karttapainossa
Suomi kartalla Venäjän silmin
Uutta pohjoismaisen kartografian historiasta
Virstanpylväs suomalaisessa atlaskartografiassa : kirja-arvostelu
Lisäys Suomen karttakuvan kehitykseen
Maailman ensimmäinen kansalliskartasto Suomi-kuvan rakentajana
Kartografisten muovien käsittely- ja tussipiirustustekniikkaa
Topografin Taipaleelta III : peruskarttaa metsäpoluilta tietoraitille  ; Maanmittaushallituksen topografit ry:n historiikki 1993-2012
Peruskarttamme pitkä polku
Maankäyttö
Hausjärvi vanhoissa kartoissa
Kartografian jatkokoulutustilaisuuksien esitelmiä 3.12.1986, 4.2.1987
Mittausvälineet ja mittausmenetelmät 1600- ja 1700-luvulla
Petsamon etelä-osan koltankieliset paikannimet kartografiselta kannalta
Terra Cognita : näyttely eurooppalaisesta kulttuuriperinnöstämme
Sveitsin yleiset maastokartat
Topografinen kartoitus ja karttojen monistelu Skandinavian maissa ja Preussissa : valtioavulla kesällä 1924 tehdyn matkan johdosta
Tietokonekartasto hypermediaa soveltaen
Jonas Hahn Suomenlahden kartoittajana
Suomalaisen maanmittauksen kehittyminen 1600- ja 1700-luvuilla
Kartografisen ajattelun kritiikkiä
MAPS-kartanpiirtämisohjelma
Maat ja kansat. 4, Länsi- ja Pohjois-Eurooppa, löytöhistoria, kartta, maan historia
Tiekartta
Suomi 1500-luvun kartoissa : kuvauksia ja paikannimiä
Peruskartografiaa teknikoille ja opiskelijoille
Maantieteilijän kartografisesta koulutuksesta
Turun kaupungin ruutukaava-alueen kartografinen kuvaaminen 1600-luvulta nykypäivään
Ulkoilukartat kuuluvat retkeilyvarusteisiin
Tapio Markkanen, Leena Miekkavaara ja Anna-Maija Pietilä-Ventelä: Avartuva maailma - kartta-aarteita A. E. Nordenskiöldin kokoelmasta. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2013.
Teemakarttojen lukemiseen liittyviä ongelmia
Nordenskiöldin kartta-aarteet - näyttely ja kirja
"... ei vähäiseksi yleiseksi hyödyksi."
Kartografian siirtyminen tietokoneaikaan : numeeriset kartat maantieteessä
Jykevä esitys kartografian historiasta
Karttatutkimukseen uutta aarteistoa
Petsamon eteläosan koltankieliset paikannimet kartografiselta kannalta
Maasto ja kartta : kartanvalmistajan ja kartankäyttäjän käsikirja
Selostus saksan kielellä.
Topografin taipaleelta : kuvia ja kirjoituksia : I osa 1947-1975, II osa 1976-1993. Maanmittaushallituksen topografit ry:n historiikki : I osa 1952-1976, II osa 1977-1993
Maailmanluokan visioita, valloitusta ja valtakuntien rakennusta : kirja-arvostelu
Suomen kartoituksesta ja kartografian käsitteistä : Kokoelma kirjoituksia vuosilta 1941-1969
Heikki Rantatupa historialliset kartat
Suurikaavaiset numeeriset kartat ja niiden yleistäminen
Maat ja kansat. IV osa : Länsi- ja Pohjois-Eurooppa, löytöhistoria, kartta, maan historia
Topografin taipaleelta : kuvia ja kirjoituksia : I osa 1947-1975, II osa 1976-1993
Geoteknilliset kartat ja niiden käyttäminen
Neljä vuosikymmentä topografina ja kartografina
Kartografinen informaatiojärjestelmä
Karttatietoutta : pääasiassa Kärkkäisen - Eskelisen - Viljasen 1970, Hurtan 1969, Kajamaan 1943, 1955, Erolan 1955, 1965, Tikan 1963, Rainesalon 1951 ja Bratt'n 1958 teoksista ja artikkeleista sekä Maanmittaushallituksen luetteloista ja esitteistä koottua
Kartta- ja kiinteistöoppi
Tietokoneavusteisen kartografian perustietoja. 1.
Kaupunginosakartta
Kartografian kansainvälinen konferenssi 2007.
Suomen karttakuvan kehitys
Suomen karttakuva
ICHC 2013 kokoontui kesällä Helsingissä
GPS-koordinaattien muuntaminen kartastokoordinaateiksi
Maailma piirtyy kartalle : tuhat vuotta maailmankartan kulttuurihistoriaa
Paikkatietojen yhteiskäyttö Suomessa : LIS-projekti. Liitteet A-F
Ilmailukartat
Kartografinen viestintä ja sen ongelmat
