http://www.yso.fi/onto/yso/p1967 liikkeet
liikkeet liikkeet liikkeet -- motoriikka liikkeet (liikkuminen) liikkeet (motoriikka)
Äitien raju väkivalta yllätti aineistossa
Kehonosien keskinäiset suhteet  : Bartenieff Fundamentals lähestymistapana fysioterapeuttiseen harjoitteluun
Heinoslainen kielikuva uhkasi Haukiputaan kirkkoa
Konventti täytti Ouluhallin : Jehovan todistajien piirikonventti aloitti hengellsiten tapahtumien sarjan Oulun seudulla
Uskonnollisen johtajan puheesta seuraajien tekoihin : Muhammed Fethullah Gülenin poliittisesta ajattelusta
Uuden ihmisen luominen
Usko vahvistuu kesäyössä : herättäjäjuhlat eivät ole nuorisolle nukkumisen aikaaa
Niskakivun vaikutus kaularangan motoriseen kontrolliin : kirjallisuuskatsaus ja tapaustutkimus niskakipupotilaalle suunnatusta tutkimus- ja harjoitusprotokollasta
Uusheräys luottaa nuoriin ja kehittää lähetystyötä sekä tiedottamista : Kalajoella viikonloppuna noin 1500 seuravierasta
Maksimivoimamittarin konseptin testaus loppukäyttäjien kanssa
Kymmeniä tekijöitä, uhreja moninkertainen määrä : SRK julkistaa vanhoillislestadiolaisen uskonyhteisön sisäisen pedofiiliselvityksen
Pikapiirtoja Oxford-liikkeestä
Elin Kallion voimistelujärjestelmä : suomalaisen naisvoimistelun perusta
Uudenlaista liikettä kampuksilla : kuinka Opiskelijatoiminta-verkosto määritteli 2000-luvun suomalaisen yliopiston tilan?
Olin "voitelussa" : karismaattisesta uusukosta
Vihreän yhdistystoiminnan ja työnjakoa parantavien työkalujen kehittäminen
Lestadiolaisuuden alkuvaiheet Muhoksella
Kehonosien keskinäiset suhteet : Bartenieff Fundamentals lähestymistapana fysioterapeuttiseen harjoitteluun
Vaateliike avattu
Järjestelmä, demokratia ja kansalaisliikkeet : teoreettinen tutkimus kunnallisdemokraattisesta järjestelmästä ja siinä toimivien kansalaisliikkeiden asemasta ja toiminnasta
Hypotonisten lasten fysioterapia kirjallisuuden perusteella
Miksi eläinaktivisti menee "maan alle"? : laitonta suoraa toimintaa käyttävien eläinoikeusaktivistien motiivit taktiikoilleen
Vapaana oppimaan : kehon kautta tietoiseen oppimiseen : johdatus Alexander-tekniikkaan
Ylistyslaulu Jumalalle : Kristus-kirkon perhelehti
Sanoja silmänräpäyksessä : nopean sarjallisen nimeämisen testin yksittäisten osasarjojen yhteys lukutaitoon
Hilma Jalkanen's gymnastic system: a style analysis
Varkaita vai hakkereita? : systeemiteoreettinen analyysi piraattiliikkeestä
Lammasten vaatteissa : [uskonliike ja menestysteologia raamatullisessa läpivalaisussa]
Siperianhuskyjen lonkkanivelen liikelaajuuden mittaamisen luotettavuus goniometri-mittarilla
Yhdistymiskirkko messianistisena nuorisouskontona
Aino Koukkari liikkeessään
"Ei tuntunut enää siltä, että näyttää typerältä, jos uskaltaa tehdä jotain" : liikekielen tutkiminen devising-prosessissa
Poliittista tukea ja humanitaarista apua : Biafran nälänhätä ja kollektiivinen toiminta kuusikymmentäluvun Suomessa
Nykyajan lahkot : uusia uskonnollisia liikkeitä ja yhteisöjä
Suomen uskonnollisten liikkeiden historiasta : asiakirjoja ja tutkimuksia = Ur de religiösa rörelsernas historia i Finland : urkunder och forskningar. 3. nid. = 3. bd
Kasvien liikefysiologiaa
Profeetan luona suuren urheilujuhlan tuntua
Eläinten puolustajat : suomalaisen eläinoikeusaktivismin muuttuva poliittinen tyyli ja toiseus
Kansalaisten yhteistoiminnan periaate- ja tavoiteohjelma Helsingin kunnallisvaaleissa vuonna 1988 ja Helsingin kunnallishallinnossa vuosina 1989-1992
Hiipuvaa hiillosta vai uutta tulta?
Flaamilainen liike Belgiassa
Kristillinen uusoikeisto amerikkalaisen demokratian elävöittäjänä
Tampereen Osuuskauppa r.l. : toimintakertomus
Ohjelmia naisvoimisteluyhdistyksille
Paasi : Kustannusosakeyhtiö Kansanvallan toveriseuran tiedotus- ja mielipidelehti
Armolahjoista armon tasolta
Nivala oli "ukkojen ajan" merkittävin paikkakunta
Vanhoillisten ensimmäinen : pastori Mari Leppänen toivoo vanhoillislestadiolaisuuteen avointa keskustelua naisten asemasta
Liiketoimintastrategian kehittäminen asiakaspalautteen perusteella
Kinesioteippauksen vaikutukset alaraajojen liikehallintaan : 12-vuotiaat jalkapalloilijat
Muutamia tietoja Inkerinmaan sekä Itäsuomen lahkolaisuudesta
Susi saapui risteykseen : Johanna Hurtigin tuore kirja nostaa kipeällä tavalla esiin vanhoillislestadiolaisen herätysliikkeen nykytodellisuuden
Raamatun mukaista oikeaa oppia : viisi vuotta tunnustuksellista luterilaisuutta Haukiputaalla
Erinomaiset perusteokset radiotelemetriasta
Heiskaslaisuus Kittilässä
Painevaatteen intensiivisen käyttöjakson vaikutus motorisesti taitamattomien lasten hieno- ja karkeamotoriikkaan
"Ukkojen aika"-herännäisyyden myrskyisä kausi
Uskonto, luonto ja talous Yhdysvaltain uudestisyntyneiden ilmastonmuutoskeskustelussa
Lestadiolaisuudella on 140-vuotinen historia Nivalassa
Uudet liikkeet : radikaali kansalaisaktivismi 1990-luvun Suomessa
Tampereen lasten oma kuvakirja : lapset mukana laatimassa
Kristillinen koulu pikku piirin hanke : Opetusvirasto ja evankelisluterilaiset seurakunnat tietämättömiä koulusuunnitelmasta
Mitä kuuluu globaalille vastavoimalle? : kymmenen vuotta maailman sosiaalifoorumeista
Uusia voimistelukaavoja
Loimu : uusvallankumouksellinen kulttuurilehti
Voimistelun vapaa- ja sauvaliikkeitä : kouluja, koteja ja yhdistyksiä varten tauluihin järjestänyt
Lannerangan ekstensio-fleksioliikkuvuus discus prolapsi-tapauksilla ja selkäkivuliailla
Sotaväen voimisteluohjelmisto : vapaa- ja kivääriharjoituksia
Musiikkia, teatteria ja improvisaatiota : Harjoituskokoelma improvisoinnista musiikki- ja teatteriryhmille
Aktivistin eetos : seurantatutkimus 1990-luvun radikaalitoimijoista
"Tasapainoa tatamilta"  : Judollisten harjoitteiden koettu ja mitattu vaikutus ikääntyvien työikäisten tasapainoon - kontrolloitu 10 viikon liikuntainterventiotutkimus.
Elinympäristö ja uudet painostusryhmät : katsaus 1970-luvun kansanliikkeisiin Suomessa
Soihtu : Suomen sosialistisen työväenpuolueen kesäjulkaisu
Jumalan kalenterissa Oulun aika : Kristillinen Totuus-tapahtuma tarjosi puheenvuoroja ja draamaa
Muotitalo Maijassa palvellaan
Uutta poliittista sosiologiaa
Koulutulokkaan liikevarmuus liikuntatilanteissa : tapaustutkimus kahden normaalia motorista kehitystä edustavan ja kahden koordinaatiohäiriöisen lapsen liikevarmuuden ilmenemisestä motorisen interventio-ohjelman aikana
Prabhupādan ääniterminologia : tilastollinen katsaus
Alaselän liikekontrollin häiriö : testiopas fysioterapeuttiopiskelijoille ja fysioterapeuteille
Herätysliikkeitten pohjasta ja perustasta
Uusshamanismi ja sen psykoterapeuttinen luonne : psykoterapian ja muuttuneen tietoisuuden tilan piirteiden tarkastelua shamanismissa ja uusshamanismissa
Sanalla maailman tykkitulta vastaan : rauhansanalaiset kokoontuvat viikonlopuksi Suvijuhlille puhumaan tulevaisuudesta
Keppijumpan perusliikkeitä
Raportti saarnaaja Kari Järvisen toiminnasta, karismaattisesta herätyksestä, parantumisihmeistä ja Pyhän Hengen voimavaikutuksista hänen kokouksissaan ympäri maailman ja Suomen
Jumalan pelastava työ : eräs lestadiolaisuuden sisänen ongelma
Nuoret nousivat pääosaan : Haapajärvellä järjestettävien Herättäjäjuhlien avauspäivänä tunnelma oli odottava ja rauhallinen
Koneturvallisuus : ihmisen fyysinen suorituskyky = Safety of machinery : human physical performance. Osa 2 = Part 2, Koneen ja sen osien manuaalinen käsittely = Manual handling of machinery and component parts of machinery
Profeetta Oulussa
Maksimivoimamittarin algoritmikehitys
Kilpauinnin liikeanalyysi : tekniikkavideo
Etovien kapinallisten vastarinta : poliittisia paraabeleja uusliberalistisesta kansallisvaltiosta
Tampereen osuukauppa r.l. säännöt : Hämeenläänin kuvernöörin vahvistamat maaliskuun 9 p:nä 1916.
Hengen vallankumous : raportti karismaattisesta uudistusliikkeestä ajassamme
Uusi aamu : tieto ja mielipidelehti
Filosofia ja vaihtoehtoliikkeet
Hyväksikäyttötutkija jättää lestadiolaisliikkeen
Voimistelun käsikirja : etupäässä naisseminaarien ja kansakoulujen tarpeeksi
Työväen voimistelukirja seuroja varten
Anarkismin uusi tuleminen
Olin "voitelussa" : karismaattisesta uususkosta
Ääriliikkeiden vaiheita
Sauvaliikkeitä musiikin mukaan
Niin kuin alussa : Kahdennenkymmenennen vuosisadan helluntailiike anglikaanipapin näkemänä
Heinoslaisuus elää yhä Kaarinassa : profetiasisarukset eivät aio osallistua dokumenttielokuvan tekoon
Henkilöhahmo animaatiossa : mielikuvasta ruudulle
Suorituskyvyn harjoittelu
Järjestämisen taito siirtyy tekemällä : ensi vuoden suviseurat nousevat Nivalan Välikylälle
Taitavasti mutkamäessä : tasa painon ja taidon muutokset 11-15 -vuotiaalla alppihiihtäjällä
Näkyvä tunneilmaisu sekä ruumiillinen liikehdintä ja ihon sähkönjohtavuus pariterapiassa : kuinka ne ovat yhteydessä toisiinsa, ja mitä ne kertovat terapiaan osallistuvien yhteensovittautumisesta?
Oulun piispa vaatii lisää avoimuutta : Samuel Salmi: Vanhoillislestadiolaisen liikkeen on kannettava vastuu traumatisoituneista
Suviseurat on myös nuorten juhla : Muhoksen seurakentällä tuhannet nuoret tapaavat toisiaan
Kadut tanssien ihmisille
Kuminauhajumpan liikekuvasto : virikkeitä vertaisohjaajille
Avarasti ajattelevia ihmisiä : Seurojen pääsihteeri Jukka Harvala: Körttiläisyys  ei kangista, ei aseta kaavoja
Alussa oli liike : tutkimus yhteiskunnallisten liikkeiden mahdollisuuksista kehittyneissä kapitalistisissa yhteiskunnissa
Voimisteluohjelmia. I, sauvaliikkeitä
Kuntosalilla ja kotona tehdyn terapeuttisen kestovoima- ja venyvyysharjoittelun merkitys laboratoriotyöntekijöiden koettuihin niska-hartiaseudun kipuihin, lihasvoimiin sekä kaularangan liikelaajuuksiin
Pään ja niskan kietoliikkeen jälkeistä asennon tunnistamista ja kiertoliikkeen tasaisuutta mittaavien mittareiden toistettavuus terveillä työikäisillä henkilöillä
Intensiivisen seitsemän viikon staattisen liikkuvuusharjoittelun vaikutukset harjoittelutuntemuksiin
1930-luvun sisäpolitiikkaa värittivät kyyditykset ja pulaliikkeet
Asiakkaiden ja terapeuttien puhutun kielen ohella tapahtuva toisiinsa sovittautuminen dialogin siirtymäkohdissa masennuksen pariterapiassa
Thaimaan vuoden 1992 ja Burman vuoden 1988 demokratialiikkeiden yhteiskunnalliset taustat
Neurosonic-tuolin akuutti vaikutus lonkan liikkuvuuteen : pilottitutkimus kahden eri hoito-ohjelman vaikutuksista sosiaali- ja terveysalan opiskelijoihin
Evankelinen liike : sosiologinen tutkimus Suomen evankelisen liikkeen organisaatiosta ja kannatuksen levinneisyydestä
Sanan ja rukouksen illat Tampereella seurakuntayhteyden puuttumisen heijastaja
Ilmojen halki : naisten kilpacheerleadingin lajianalyysi ja kilpailusuoritusten laadullinen analysointi
Hengellinen lehti haluaa keskustella ja palvella : herännäisten äänenkannattaja on 120-vuotias
Helluntaiseurakunta kasvoi synnytystuskista vakiintuneeksi 70-vuotiaaksi
Keskipisteessä kuluttaja
Loukkaantumisriskin arviointi ja liikuntatapaturmien ennaltaehkäisy Functional Movement Screen menetelmän avulla
Kunnon tuuletusta yhteiskunnallisten liikkeiden tutkimukselle
Le merveilleux : ohjaajan matka surrealismiin
Tavallisten ihmisten kapina : kertomuksia Meksikosta
Luokka ja ruumiillisuus yhteiskunnallisten liikkeiden toiminnassa
Overhead Squat -testi : Urheilijan liikkuvuuden arviointi
Kilpa-aerobicin liikekuvasto
Reippaiden poikien ja tyttöjen käteen
Tunnetta tanssitrapetsilla
50 pyramiidikuvaa
Mikä on nationalismin tulevaisuus Lähi-idässä?
Täydelliset körttijuhlat : yleisömäärä kipusi kolmena päivänä yhteensä 70000 henkeen
Vapaaliikkeitä musiikin mukaan
Opas vesivoimistelun ohjaajalle
Suomen uskonnolliset liikkeet
Voimisteluohjesääntö (V. O.)
Rajankäyntiä : vastauksemme Jehovan todistajille, teosofeille, mormoneille, adventisteille, babtisteille, helluntailaisille ja roomalaiskatolisille
Kukaan ei arvaa
Motorisen kehityksen ja herkkyyskausien hyödyntäminen 7-16-vuotiaiden baletin opetuksessa
Vallankumous jäänee näkemättä
Nivelten liikkeiden mittaaminen
Innosport Oy:n liiketaitotestin reliabiliteetti ja siirrettävyys urheilujoukkueiden harjoituspaikoille
Kuonapadan korjausteline
Roseniolaisuus Virossa 1800-luvun lopulla. Riho Saard
Naisvoimistelu. toinen osa
Polvirukous päätti Herättäjäjuhlat : Haapajärven tapahtumassa yli 27000 kävijää
Ohjaajan opas : välineistä vaihtelua ja varmuutta lihaskuntoharjoitteluun
Hilma Jalkasen voimistelujärjestelmän tyylianalyysiä
Vihreä juuri : teema-analyysi uusien yhteiskunnallisten liikkeiden ideologisesta taustasta
Lapualaisooppera
Jipoilla julkisuuteen? : pohdintoja erilaisten kansalaisliikkeiden suhteesta mediaan
Näkökulmia kulttuuriin ja uskontoon. Uusia uskonnollisia liikkeitä
Toimitalo nousee talkoilla : Kiimingin rauhanyhdistyksen neliöt nelinkertaistuvat
Tämähän on kuin... : vanhuksille tuttujen käsien liikeratojen käyttö kädentaitojen ohjauksessa, tuloksena toiminnallinen seinätekstiili
Uusiheräys miettii nimensä muuttamista
Miten tunnistaa eksytys? : profetialuennot
Isänmaan joulu : Helsinki
Selviytymistarina järkyttävistä kokemuksista
Kehollisuus ja kosketus kanteleensoitossa
Koneturvallisuus : ihmisen fyysinen suorituskyky = Safety of machinery : human physical performance. Osa 4 = Part 4, Koneesta aiheutuvien työasentojen ja liikkeiden arviointi = Evaluation of working postures and movements in relation to machinery
Peltisepänliikkeen toiminnan kehittäminen
Horisontaaliset ja vertikaaliset päänliikkeet suomalaisessa viittomakielessä
Hallitusmuototaistelusta Isänmaalliseen kansanliikkeeseen
Kuvasta mielipiteeksi : Svenska Dagbladetin mielipiteen muotoutuminen Lapuan liikkeestä Lapuan kesästä Lapuan syksyyn 1930
Kehystäminen Uraaniton.org-kansalaisliikkeen mobilisaatiossa
IKL:n joulu : Helsinki
Epäuskon voima : 9/11 aktivismi poliittisena liikkeenä
Chilen kansa ei ole yksin
Kyvyt vai taidot? : ominaisuuspainotteisen liikunnan opetussunnitelman kokeilu peruskoulun luokilla 1-6. Osa 1, Lähtökohdat ja opetussuunnitelman laadinta
Kinesiologia : kehon nivelten rakenne ja fysiologinen toiminta diagrammeilla havainnollistettuna. 2, Alaraajojen nivelten toiminta
Motorisen kehityksen ja herkkyyskausien hyödyntäminen 7–16-vuotiaiden baletin opetuksessa
Piispa toivoo avoimuutta : Lumijoen suviseurakentällä kaivattiin keskustelua internetistä
Suomen helluntailiikkeen synty, leviäminen ja yhteisönmuodostus 1907-1922
Toimitalo nouee pääosin talkoilla : Kiimingin Rauhanyhdistykselle hulppeat tilat mäntymetsän keskelle
Nilkan ja jalkaterän liike- ja toimintahäiriöt : toiminnallisten harjoitteiden opas
Sosiaalinen kysymys ja sosiaalinen liike kautta aikojen
Tietoa kansanliikkeistä
Uudet ja vanhat yhteiskunnalliset liikkeet
Pieni hieronta- ja terveydenhoito-opas : kotioloja varten
Juhlien jälkeen elämä jää uskomisen varaan : suviseuraväki jätti Rautiosaaren ; Teologian lisensiaatti Seppo Lohi : Tavoittaako saarnattu sana nykypäivän ihmistä?
Hiekanjyvät : Suomen Attacin jäsenlehti
Kehon ilmauksellisuus : liike ja sanaton viestintä tanssissa
Rauhanyhdistykset rakentavat tiuhaan tahtiin : muuttoliike pohjoisesta luo tilapaineita Etelä-Suomen rauhanyhdistyksille
Kappaleen ladonta liikkuvaan palettiin konenäön ja robotin avulla
Leikkien vaikutus 6–8-vuotiaiden erityistukea tarvitsevien lasten vesitaitoon
Lapsuuden haaveesta totta : aikuisbaletin opetus-oppimisprosessi ensiaskeleista piruettiin
Mau Mau -liike nativistisia liikkeitä koskevien teorioiden valossa
Ilmojen halki-naisten kilpacheerleadingin lajianalyysi ja kilpailusuoritusten laadullinen analysointi
Omasta liikkeestä omaksi tanssiksi : improvisaation ja luovan tanssin harjoitukset tanssinopetuksessa
Savon jouluviesti 1933
Sinimusta : Helsinki
Kotivoimistelu
Lestadiolaiset havahtuivat perheväkivaltaan
Tiivistelmä.
Kalevaa vastaan nousi kampanja : lehteen närkästyneet lestadiolaiset peruneet tilauksia
Liikeanalyysi masentuneiden ja ei-masentuneiden musiikista havaitsemien perustunteiden ilmaisusta liikkeessä
Dianetiikka : uusi tiede mielen terveydestä
Painonnoston valmennuskoulutusmateriaali taso 1
Helinää, jytinää ja kummallisia reittejä  : Raportti tanssiteoksen tilallisesta tutkimusmatkasta
Huomioita normatiivisuudesta poliittisessa filosofiassa ja poliittisessa liikkeessä
Kroppatreffit Kuopion konservatoriossa : tanssin perusopetuksen fyysiset liikevaatimukset
Haastettuina
Nivala, "ukkojen ajan" merkittävin paikkakunta
Meitsit hengaavat aamuyöhön : lestadiolaisnuorten kesä huipentuu lauantai-iltaan
Balettitanssijan kädet : anatomiasta virtuositeettiin
Suviseuratalkoot vauhtiin Muhoksella : seura-alueen valmisteluihin käytetään 11500 talkootyötuntia
Teollisuusrobotin soveltaminen säiliöyhdistelmien päätykappaleiden hiontaan
Vallankumos Konstantinoopolissa
Ulomman reisilihaksen ja -kaksoiskantalihaksen toiminta erilaisissa ponnistuksissa kovalla ja kimmoisalla alustalla
Teokratia vai demokratia? : Iranin islamilaisen vallankumouksen poliittiset linjat ja vallankumouksen jälkeinen valtataistelu
Kundalini-varoitus : ovatko väärät henget valtaamassa seurakuntaa?
Muutos
Uus-uus liikkeet : pääkirjoitus
Treenaa voimakas ja kiinteä pakara
