http://www.yso.fi/onto/yso/p19665 melamiini
melamiini melamiini
Lintukäsikirjoja selaillessa huomaa pian, että linnut ovat hyvin värikäs eläinryhmä ja niiden värit kattavat sateenkaaren violetista punaiseen eri yhdistelmin. Varsinkin koiraat loistavat väreissään ja niiden naaraat ovat värittömiä ”harmaita varpusia”. Lisäksi lintujen ulkoasuun liittyvät lähiultraviolettialueen värit, joita meidän silmämme eivät pysty näkemään, mutta lintujen silmät aistivat ne.
Muovien teknologia : muovialan oppi- ja käsikirja
Melamiinipintaisten kalustelevyjen testaus
Lastulevyn laadin ja pinnoitemateriaalin vaikutus työstettävyyteen
Tiivistelmä.
Vierasaineet elintarvikkeissa
Myrkytykset ja eläinvakuutukset
Melamiiniliimajärjestelmä liimapuun kylmäpuristukseen
Pintaa syvemmältä : Pinno - pinnoitusmenetelmä sisustustuotteiden valmistamiseen ja puurakentamisen tehokkuuden lisäämiseen : yhteenveto hankkeen tuloksista ja visiointi tulosten hyödyntämiseen
Tiivistelmä:.
Miksi linnut ovat niin värikkäitä?
