http://www.yso.fi/onto/yso/p19612 alkoholipolitiikka
alkoholipolitiikka alkoholipolitiikka
Emme hellitä! : ajatuksia juovutusjuomatilanteen selvittämisestä
Minne menet, alkoholipolitiikka?
Paikallisten alkoholihaittojen ehkäisyn tila ja tulevaisuus
Oy Alko Ab:n alkoholipoliittisten toimenpiteiden kehittyminen vuosina 1969-1980
Intressikamppailua alkoholikentällä : karaokekysymyksen yhteiskuntapoliittiset diskurssit
Alkoholiverotuksen paineet
Alkoholiliikkeen aikakauskirja. 1936 : 1-7
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Anniskeluhallinnon byrokratia
Alkoholipolitiikasta alkoholin politiikkaan : alkoholi vapauspoliittisena ilmiönä
Porin Pakka -hankkeen väliarviointi
Raittiuskasvatuksen menetelmistä
Krapulaisten viikonloppulukemistoa
Alkoholiliikkeen aikakauskirja. 1951-1952 : 1-6
Heikki Koskelle
Alkoholin kulutuksen kasvu Suomessa vuonna 2004.
Lonkero : suomalaisten long drink -juomien historia
Musta maaliskuu? : väkivalta ja alkoholin kulutuksen kasvu vuonna 2004
Vuoden 1958 alkoholikomitean mietinnöstä annetut lausunnot
Märkä pilvi ja vuosi 2004
Alkoholi työpaikoilla Suomessa
Kansa-kirjasto. 5, Palowiinasta
Lehdistön alkoholipoliittinen asemoituminen vuosina 1993-2000
Alkoholioloista Kanadassa
Kasvatusta ja säännöstelyä - suomalaisen alkoholikontrollin sitkeä perinne
Alkoholiliikkeen aikakauskirja. 1939 : 1-6
Alkoholipolitiikka ja ravintola-ala
Hoitajien asenteet päihteiden käyttäjiä kohtaan hoitotyössä : kirjallisuuskatsaus
Alkoholiohjelma 2004-2007 : työväline alkoholihaittojen ehkäisyyn
Suomen alkoholipolitiikan muutos : alkoholipolitiikan kehitys 1985-1989 alkoholin saatavuuden näkökulmasta
Alkoholikaupan kokemuksista tieteelliseen tietoon : Alkoholipolitiikka-lehti 40-vuotias
Pikasuunnistus Suomen alkoholipoliittisen suunnittelun ryteikköön
Kansanedustajaehdokkaat ja raittiustavoitteet
Alkoholiyhtiön kertomus valtioneuvostolle alkoholiolojen kehityksestä
Hienosäätöistä tulkintaa tekstistä
Keskimäärin päissään
Kansallemme
Tiivistelmä (s. 3).
Juovutusjuomalainsäädäntöä tarkastamaan asetetulta komitealta
Raittiusasia valtiopäivillä 1900
Työsuhteista ja raittiudesta
Alkoholiohjelma 2004-2007 : yhteistyön lähtökohdat 2004.
Alkoholipolitiikan paikallistason yhteistyömuodot
Alkoholiliikkeen aikakauskirja. 1940 : 1-6
Kansanterveysjärjestöt ja alkoholielinkeinot
Alkoholilaki ja bulvaanijärjestelyt anniskelutoiminnassa
Sosiaalinen huolto ja väkijuomakysymys
Suomalainen alkoholinkäytön kulttuurinen malli : pelkkää historiaa vai edelleen alkoholiasenteidemme, -tapojemme ja -politiikkamme ohjaaja?
Alkoholiliikkeen aikakauskirja. 1943-1944 : 1-6
Alkoholiliikkeen aikakauskirja. 1947-1948 : 1-6
2000-luvun alkoholiohjelma - ensimmäinen vuosi yhteistyötä ja vastuuta
Rajoittavan alkoholipolitiikan kehittyminen
Alkon yhteiskuntavastuu 2000-luvulla
Artikkelissa pohditaan yhteiskuntatieteellisen kokeellisen tutkimuksen metodisia ongelmia ja asemaa osana hallinnallista valtaa. Esimerkkinä ovat alkoholijuomien myynnin ja anniskelun vastuullisuutta mittaavat ostokokeet, jotka ovat nousseet uudeksi tutkimussuunnaksi myös Suomessa. Ostokokeet voidaan nähdä osana alkoholimarkkinoiden tietoperusteista hallintaa, jossa alkoholikaupan eettisyyden valvontaa on hajautettu markkinoille ja paikallisille viranomaisille. Ostokokeet ovat piilohavainnointia, jossa tutkimusavustajina toimivat lumeasiakkaat osallistuvat todellisiin sosiaalisiin tilanteisiin. Ostokokeisiin liittyy erinäisiä metodologisia ja tutkimuseettisiä pulmia. Menetelmällisiä haasteita ovat muun muassa vertailevan koeasetelman kontrollointi, tutkimusavustajien toiminnan vakioiminen ja kenttätyön salassapitokäytännöt. Kenttäkoetilanteessa tehdyn piilohavainnoinnin eettiset pulmat taas kumpuavat siitä, että tutkittavat toimijat eivät tiedä osallistuvansa tutkimukseen. Hallinnallista hämminkiä nostattaa ostokoemenetelmän leviäminen alkoholin vähittäiskauppiaiden soveltamaksi itsetarkkailun menetelmäksi ja elinkeinoelämän vastuullisuuden markkinoinnin välineeksi alkoholipoliittisessa intressikamppailussa..
Alkoon kohdistuva virallinen ja epävirallinen ohjaus sekä yhtiön organisaation ja tavoitteiden kehitys suhteessa alkoholipolitiikan muutoksiin
Markkinavetoiseen päihdehuoltoon?
Kohti monen polun alkoholipolitiikkaa : Alkoholipolitiikka 2000 -työryhmän loppuraportti
Viisi vuotta Alkoholitutkijain Seuran toimintaa
Jos otat et ota
Alkoholipolitiikka tuontirajoitusten poistuessa
Pyhittääkö päämäärä keinot arviointitutkimuksessa?
Juhlakirja Uuno Tuomiselle 60-vuotispäivänä 10.3.1965
Alkon lakko, kotitekoinen alkoholi ja laiton liike
Keskellä murrosta
Miksi keskiolut, miksei miedot viinit?
Valistus, holhous, suojelu : tutkimus alkoholipoliittisesta ja tupakkapoliittisesta mielipideilmastosta
Olutkysymys ja raittiusliike
Onko vuosi 2004 kohtalokas alkoholiveroillemme?
Alkoholi suomessa : kulutus, haitat ja politiikkatoimet
Ympäristön suhtautuminen alkoholistienhoitokotiin
Alkoholi, huumeet ja ihmisen vapaus
Päihdetilastollinen vuosikirja 2013 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2013 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2013.
Naiset ja kieltolakikulttuuri
Valtioneuvoston periaatepäätös alkoholipolitiikan linjauksista
Kun monopolijärjestelmä kohtasi EU:n
Alkoholiliikkeen aikakauskirja. 1937 : 1-7
Alkon vuosikertomus
: 	Ottaako vai ei ... : raittiuden ja alkoholin käytön sukupolvittaiset muutokset moraalivallin murtumisen ilmentyminä pohjoisella maaseudulla 1980-2000-luvulla
Taistelu keskioluesta : kunnallista keskiolutpolitiikkaa Vieremällä ja Sonkajärvellä 1974-1988
Keskitetyn alkoholipolitiikan kuolema
Reseptitehtailua kieltolain aikaan
Omavalvontaa ja viranomaiskuria : miten paikallinen alkoholihaittojen ehkäisy vaikuttaa humalaisille anniskeluun?
Kyllä matkustajien alkoholintuonti todellakin lisääntyi huomattavasti
Alaikäisten alkoholiostot
Pajakiven hoitokoti Oulussa aloittanut toimintansa
Alkoholistihuollon ideologinen kehitys 1900-luvun alusta 1970-luvulle
Ostajantarkkailusta Nasse-sedän kautta tieto-ohjaukseen
Vastuullinen Alko [pääkirjoitus]
Kertomus, jonka stipendimatkastaan väkijuomalainsäädännön tutkimista varten Pohjois-Amerikan Yhdysvalloissa
Kriminalisoitu juopumus ja alkoholinkäytön tapakulttuuri 1700-luvun rajaseudun kaupunkiyhteisöissä
Teoreettinen essee alkoholin yksilöllisen käytön syistä ja syiden taustalla olevista yhteiskuntakehityksen objektiivisista lainalaisuuksista feodalismin ja kapitalismin synnyn kaudella Suomessa
Uusinta Intian kieltolaista
Alkoholikysmys : sosiologis-tilastotieteellinen tutkimus
Amerikkalaista alkoholia
Paljon huolta - vähän hupia : alkoholiaiheiset kirjoitukset kahdessa paikallislehdessä 2004-2007
1930-luku : pulan ja aatteen vuosikymmen
Kolmannen sektorin monet kasvot : Alkoholi- ja Yhteiskuntapolitiikka -lehtien välittämä kuva kolmannesta sektorista päihdepalveluissa 1970-2013
Nuorison juopottelusta Savonlinnassa
Ei perikato eikä uuden alku
Alkoholiliikkeen aikakauskirja. 1938 : 1-7
Alkoholipolitiikka-lehden artikkelien aihepiirit vuosina 1936-1965
Sosiaalinen pääoma tyhjän päällä
Ruotsalaisen alkoholipolitiikan ja -kulttuurin pitkä kaari
Alkoholikysymys taloudellisena, fysiologia-patologisena, eetillisenä ja yhteiskunnallisena kysymyksenä ynnä väkijuomien käyttöä säännöstelevät järjestelmät
Alkoholipoliittiset mielipiteet Pohjoismaissa
Alkoholismi : alkoholisti?
Alkoholin vuosisata kolmivaiheisena kertomuksena
Alkoholiliikkeen aikakauskirja. 1949-1950 : 1-6
Alkoholipolitiikan kuluttajaopas
Suomen paloviinakysymys Aleksanteri I:sen aikana
Raittiustyö : sivistystyö?
Ehkäisevän päihdetyön käsitteestä
Kultaisena kuohuvan Lapin Kullan vetovoima : Lapin Kullan televisiomainonnan visuaalinen kerronnallinen muutos ja verkkopalvelun osuus televisiokampanjan tukena
Suomen alkoholiolot 2000-luvun alussa : kulutus, haitat ja politiikka
Raittiuskasvatuksen mielenterveydellisistä periaatteista
Alkoholin käyttö ja kulutuksen säätely erityisesti työelämänkannalta
Kontrollin muuttuva eetos
Kuiva vallankumous? : Neuvostoliiton alkoholipolitiikka 1920- ja 1930-luvuilla
Vettä sekaan
AP/YP 75 v. [pääkirjoitus]
Alkon olemassaolo [pääkirjoitus]
Alkoholi ja amerikkalainen
Miten Brattin järjestelmän lopettaminen on vaikuttanut
Alkoholipoliittisen puheentavan muutos : vuoden 1994 alkoholilaki eduskunnan sosiaali- ja terveysvaliokunnassa
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Naisnäkökulma alkoholihistoriaan
Alkoholiolot EU-Suomessa : kulutus, haitat ja politiikan kehys 1990-2005
Paloviinaa
Viinin käyttöä rajoittavia lakeja ja tapoja antiikissa
Anniskelupoliittiset suunnitelmat ja käytäntö
Alueellisista eroista laillisten alkoholijuomien kulutuksessa
Hintapolitiikka alkoholipolitiikan keinona
Alkoholipoliittinen päätöksenteko ja kustannus-hyötyanalyysi: kustannus-hyötyanalyysi poliittisen päätöksenteon apuvälineenä
Vuoden 1958 alkoholikomitean mietintö kriminaalipoliittiselta kannalta
Tiivistelmä (s. 3). Yhteenveto (s. 37-38).
Tiimi : päihdehuollon erikoislehti
Alkoholimainonta Ruotsissa
Alkon valistuksesta ja sen vaihtoehdoista
Kansan puolesta
Suomalaisten alkoholiasenteet 2012 : ajankohtaiskatsaus siihen, mitä suomalaiset ajattelevat alkoholin käytöstä ja alkoholipoliittisista toimenpiteistä
Alkon rooli alkoholihistoriamme käännekohdissa
Alkoholin väärinkäyttö nuorten norjalaisten merimiesten keskuudessa
"Katajaisen kansan hullut huhut - kansa katu- ja kyläojissa" : Helsingin Sanomien, Raittiussanomien ja Alkoholipolitiikka- aikakauskirjan kirjoittelua uudesta alkoholi- ja keskiolutlaista vuosina 1967-1968
Raittiusliike murisi, Alko valvoi, kansa nautti
Suomalainen humala ja eurooppalaiset ihanteet
Vuosikymmen valtion alkoholi- ja raittiushallinnossa : osastopäällikkökausi 1961-1971
Urheilu- ja liikuntajärjestöt alkoholiohjelmakumppaneina 2004-2007
Meidän maailmankatsomuksemme
Raittiuskasvatus ja kansalaistaito
Taulukoita eri väestöryhmien alkoholinkäytöstä vuonna 1972
Pienempi paha [pääkirjoitus]
Suomen alkoholijärjestelmän kehitys 1920 -luvulta nykypäivään
Elävä laki ja vastuullinen arki : paikallisen alkoholipolitiikan kehittämisen haasteet
Yksityisten osuus alkoholin tuotannossa ja jakelussa
Avarampia näköaloja kieltolakiasiassa
"Hänellä ei ole vaatteita ensinkään!" [alkoholipolitiikka]
Mukaansa tempaava Alkon tarina
Alkoholikysymys uudessa valaistuksessa : mietelmiä paloviina- eli alkoholilainsäädännöstä, alkoholijuomain valmistuksesta, myynnistä ja kulutuksesta maassamme ennen ja jälkeen kieltolain toimeentulon
Sosiaalinen sairasloma
Alkoholiliikkeen aikakauskirja. 1941 : 1-6
Kalanmaksaöljyä kivuliaan kansan rattaisiin? : terveys, politiikka ja terveyskansalaisuus
Väkijuomakysymys
Alkoholitilastollinen vuosikirja
1960-luvun alkoholilakiuudistus ja 1980-luvun lopun viinikeskustelu : kaksi alkoholipoliittisen liberalismin kautta lehdistön ja Alkon kannanottojen valossa
Päihdetilastollinen vuosikirja 2014 : alkoholi ja huumeet = Statistisk årsbok om alkohol och narkotika 2014 = Statistical yearbook of alcohol and drug statistics 2014.
Kelpo kansan teoria
Alkon johto ja Euroopan taloudellinen integraatio 1988-1994
Paikallinen alkoholipolitiikka : Pakka-hankkeen loppuraportti
Turistiviinan vaihtoehdot [pääkirjoitus]
Luottamus uusien sääntelykeinojen edellytyksenä
Alkoholijuomia? Kyllä, mutta millä hinnalla ja kuinka paljon
Moraaliongelmasta terveyspolitiikaksi : diskurssianalyysi alkoholilainsäädännön muuttamiseen liittyvistä keskusteluista eduskunnan täysistunnoissa vuosina 1968 ja 1994
Ensimmäiset PAV-potilaat
Alkoholipolitiikan keinot ja päämäärät
Alkoholitutkimuksia 1971-1975
Voitaisiinko alkoholipolitiikassa oppia historiasta?
Oliko Alkon purku perikato vai uuden alku?
Me ollaan uutta uljasta Eurooppaa
Mitä on lasten ja nuorten raittiuskasvatus
Alkoholiteollisuuden poliittinen vaikutusvalta kasvaa
Kunnallisen alkoholitarkastajan käsikirja
Tavaran säätelystä sosiaali- ja terveyspolitiikkaan? : alkoholivalistus ja suomalainen alkoholimonopoli
Väestön alkoholinkäyttö vuosina 1968, 1969 ja 1972
Torjunta vai poisto? : päihdepalvelujen kehitys laman jälkeen
Alkoholinkäyttö työpaikoilla lopetettiin yhteisvoimin
Ostokokeet alkoholipoliittisena interventiona : metodisia pulmia ja hallinnallista hämminkiä
Suomen alkoholipolitiikka 1866-1886  1 : viinan ja tislattujen..
Valistuksen virittävyys : Kohtuus on olemassa -kampanja Alkon politiikan osana
Yhteiskunnallinen alkoholikysymys voi edelleen hyvin
Toivonliitto ensimmäisenä raittiin elämän porraspuuna
Alkoholiliikkeen aikakauskirja. 1942 : 1-6
Alkoholikomitean mietintö
Kunnallinen alkoholipolitiikka
Ei pakkoa, vaan valistusta
Työmiehen lauantai
Kieltolaki kummajaisena ja kuoleman uhka
Alkoholia ostetaan ja tuodaan enemmän kuin koskaan : mihin se katoaa?
Sisäisen turvallisuuden ohjelma - menestys vai ei? : näkökulmia valtioneuvoston poikkihallinnolliseen turvallisuushankkeeseen
