http://www.yso.fi/onto/yso/p19672 kruununvoudit
kruununvoudit kruununvoudit
Asetus, kruunun-foudein welwollisudesta : ja edeswastauxesta ulosmittauxen asioisa. Annettu Stockholmisa raadi-kammarisa sinä 11 p. joulu-kuusa 1766.
Kertomus
Meinander, Johan Wilhelm (1715-1784) : kruununvouti, sahanomistaja, lääninsihteeri
Suur-Savon voudin Henrik Niilonpoika Haajasen virkaura
"August Soldan oli maamme merkillisimpiä miehiä" : Venny-televisiosarjan päähenkilön isä vietti lapsuutensa Lappeenrannassa
Kirkko vai musiikkisali?
Kruununvouti Gabriel Walleniuksen arvoituksellinen "virkavapaus" ja kolme Kustaan sodan aikaista kuulutusta Tohmajärvelle. 2. osa
Historiallinen arkisto. XXIX
Kruununvouti Gabriel Walleniuksen arvoituksellinen "virkavapaus" ja kolme Kustaan sodan aikaista kuulutusta Tohmajärvelle. 1. osa
