http://www.yso.fi/onto/yso/p19617 Oulun tuomiokirkko
Oulun tuomiokirkko Oulun tuomiokirkko
Vanhan kullan kunto yllätti : tuomiokirkon urkufasadi restaudoidaan ikivanhoilla menetelmillä
Hautalöydökset keskeyttivät Oulun tuomiokirkon työmaan : työt poikki jopa kuukauden
Peltisepän pää kyllä kestää : Jarmo Forssin työmaa huojuu yhdeksän kerroksen korkeudella
Tuomiokirkolla ikää 215 vuotta
Tuomiokirkkoon laupeuden äiti
Kirkkotaide kertoo pyhästä : idän kirkon symboliikka läntistä runsaampaa
Tyyntykää ihmiset! : konsertti
Kellotapulin kivijalka esiin : vähitellen esiin tulevat löydöt auttavat hahmottamaan Oulun mennyttä kaupunkikuvaa
Tuomiokirkon alta merkittäviä löytöjä
Kirkko pysyy edelleen keskellä kylää
Pikkukaupungin huima hanke : kivikirkon rakentaminen Oulun keskustaan oli valtava hanke
"Yyällä" messusi
Muutamia muisteluksia Oulun tuomiokirkosta
Urut soivat nyt raikkaammin : Oulun tuomiokirkon urkujen peruskorjaus kantaa vuosikymmeniä eteenpäin
Kirkkotarha rajataan muurilla
...remontissa pyritään palauttamaan 1800-luvun alkupuolen ulkoasua ja koristelua Engelin hengessä
Oulun tuomiokirkon remontti : kirkon puulattialle on perusteet
Kirkkoon vaikka sohvalla maaten : virtuaalikirkossa voi katsoa messua ja chattailla yhtä aikaa
Kirkko valmiina juhlaan
Viisarit paikoilleen
Oulun 225-vuotias tuomiokirkko kulttuurihistoriallisena ja kaupunkikuvallisena kiintopisteenä
Vanhan kirkon kivijalka paljastui : hautakammiokin pilkistää esiin
Harvinainen vanhus : Oulun kirkko arkkitehtien silmin
Tuomiokirkon sammaleinen kellotapuli uusitaan
Kirkot kaunistuvat
Kurkistus kirkkoon
Kirkkotarhasta erottuva kokonaisuus : koivut vaihtuvat lehmuksiksi ja kirsikkapuiksi tuomiokirkon ympärillä
Maija Tynkkyselle seuraaja Unkarista
Vanhan puukirkon sijainti selvisi kirkkotarhan kaivauksissa
Tornihuone on täynnä vanhoja nimiä : korkealla kellotornissa
Hernekeittoa tuomiokirkossa! : Tuomiokirkon sisäkorjaus harjakaisvaiheessa
Tuomiokirkon juhlaviikko alkoi : historia kerrataan näytellen
Pikkaraisen valinta tuomiorovastiksi varmistui
Oulun tuomiokirkon kirja näyttää kirkon taideteoksena
Tuomiokirkko pian valmis : uudistetun kirkon käyttöönottojuhlaa voidaan viettää juhannuksena
Oulun tuomiokirkko = Oulu Cathedral
Tuomiokirkko veti ikäihmiset juhlaan
Tuomiokirkko valmis käyttöön : ensimmäinen vihkipari uusittuun kirkkoon juhannuspäivänä
Uuden kanttorin ääni ja vimma : konsertti
Oulun Tuomiokirkko lasimaalauskilpailu
Engelin kuvajainen : Tuomiokirkon remontti tavoittelee empiren henkeä nykykeinoin
Oulun tuomiokirkossa näkee vanhaa ja uutta
Tuomiokirkkokuoro hakee uutta alkua : perinteikkäässä kirkkokuorossa havahduttiin siihen, miten ikääntyminen heijastuu laulamisen tasoon
Oulun kirkon tornikellosta vielä hieman
Tuomiokirkko on Oulun tunnus
Suku pitää kirkonkellon käynnissä : lukiolainen Laura Hietala kiipeää vetämään Oulun tuomiokirkon kellon kerran viikossa
Oulun tuomiokirkko juhlii
Ensimmäinen jumalanpalvelus pidettiin jouluna
Oulun tuomiokirkko ja sen taidehistoriallinen asema. 3
Peltifirma kultasi kirkontornin
Siipi lepää kirkkotarhassa : uusi muistomerkki paljastettiin seurakunnan 400-vuotisjuhlavuoden kunniaksi
Oulun tuomiokirkon alta löytyi vainajia
Valo palasi kirkkoon
Syyskuun 26 päivä - Oulun perustamispäivä : Sofia Magdalen kirkko vielä kerran
Kaupunki syntyi kirkon ympärille
Tuomiokirkossa syötiin soppaa
Pääasiaa oululaisista: Päähine- ja hiuskoristelöydöt Oulun tuomiokirkon kirkkotarhasta
Tuomiokirkon kello alkaa jo väsyä
Kirkko nousi jalustalle : korttelin ympäri kiertävä tukimuuri kohottaa Oulun tuomiokirkkoa esille
Pillien haamuäänet kuriin : Oulun tuomiokirkon isot urut pääsevä ensi vuonna vihdoin peruskorjaukseen
Oulun tuomiokirkko laittomalla paikalla : Lainhuudatus hakeilla
Oulun tuomiokirkko = Oulu Cathedral Evangelical-Lutheran
Messeniuksen hauta
Oulun tuomiokirkko korjataan Engelin hengessä : Lasimaalaukset eivät sovi tyyliin
Oulun tuomiokirkon urut olleet käytössä 90 vuotta
Messenius -maalaus - Oulun tuomiokirkon arvokkain taideteos
Messeniuksen lahja Engelin kirkossa : kun turisti haluaa kuulla historiasta, opas auttaa kirkkotiedossa
"Kirkossa on valo"
Tuomiokirkon ympäristön uusi ilme on valmis
Oulun tuomiokirkko on ulkomaalaisesta yksinkertainen
Remontti ei vie Oulun tuomiokirkon lasimaalauksia
225 vuotta kuin äidin sylissä
Kun kirkontornin kellotaulu valaistiin
Engelin jäljet : empiren mestari piirsi näkyvän puumerkin Ouluun
Herran kiitosta minä laulan : yksinlaulun jumalanpalveluskäytön mahdollisuudet
Väki vaelsi joukolla uurnille : tuomiokirkkoseurakunnan kirkkoherranvaalissa hetkittäin jopa jonotettiin vaaliuurnille
Tuomiokirkosta remontoidaan viihtyisä, valoisa ja alkuperäinen
Kirkkotarha uusiksi
Kelloilla on kolme tehtävää : tuomiokirkon viisi kelloa kutsuvat jumalanpalvelukseen psalmin sanoin
Tuomiokirkon kello käy Peltoloiden aikaa : Oulun kaupunki aikoo luovuttaa tornikellon lähiaikoina seurakunnalle
Jaakko Ryhänen alavireessä : konsertti
Oulun tuomiokirkon urkukonsertit vuosina 1981-1986
Pituusarvioita 1600-1700-luvun oululaisille tuomiokirkon luuaineiston perusteella
Vastahan se oli vuosi 1972 : urkuri Maija Tynkkysellä on jäähyväiskonsertin aika
Hieno ja vanha Oulun tuomiokirkko
Tuomiokirkon Messenius ja muut aarteet
Tuomiokirkon kellot tarkistetaan säännöllisesti
Kaupunkimaiseman hallitsija
Viimeiset palovartijat
Seurakunnilla näyttäviä urakoita : Kirkkopihalle uusi ilme, seurakuntalaisille lisää tiloja
Väki lauloi Hoosiannaa ruudun edessä : "Hyvä keksintö", tuumasi keskustan palvelukeskuksen virtuaalikirkkokansa
Kirkontorni kiiltääpi kullassaan..
1600-1700-luvulla haudattujen oululaisten luita on ehkä joutunut maanläjitysalueelle ; Muistokammi kirkkotarhaan : kirkkotarha valmistuu syyskuun loppuun mennessä
Kirkkotarhasta yllätyslöytöjä
Kirkkojen korjauksilla houkutellaan kansaa sanankuuloon
225-vuotias Oulun tuomiokirkko sai ansaitsemansa nimikkoteoksen
Kellotapuli paljastuu ilman viisareita
Kirkko hallitsi kaupunkikuvaa
Kirkkotarha kunnostetaan kahdessa vuodessa
Pohjoisen väki sai arvoisensa kirkon : näin tuomiokirkko uudistui
Maan ja taivaan välillä Oulun tuomiokirkon tornissa
Tuomiokirkon maali rapisee : pintaremontti ja kirkkotarhan rakentaminen edessä ensi vuonna
Kaksi kirkkoa, kaksi eri lähestymistapaa = Two churches, two restauration approaches
Tuomiokirkon kaivaukset täydentävät Oulun vanhan asemakaavan : kivijalka varmisti vanhan kirkon
"Tuutakkaa, tuutakkaa!"
Soitinperheiden lilliputit Oulun tuomiokirkossa
Kupolit
Tuomiokirkon työt lomittuvat : arkeologian opiskelijoita vaikea saada töihin, kun kohteita on muuallakin
Virtuaalikirkko halajaa Kirkkohallituksen alle
Tuomiokirkko sai soihdunkantajan : uusi rovasti muistutti kirkkokansaa lähimmäisenrakkaudesta
Harvinaiset kuoriurut käyttöön
Tuomiokirkko keskellänne
Oulun tuomiokirkon opas = A guide to Oulu Cathedral Evangelical-Lutheran
Tämä opinnäytetyö käsittelee yksinlaulun käyttöä jumalanpalvelusmusiikin yhteydessä. Fokus on rajattu liturgian ulkopuoliseen solistiseen lauluun, jota tarkastellaan kanttorin työn näkökulmasta. Työn tavoite on esittää perusteluja yksinlaulun jumalanpalveluskäytölle ja selvittää sen toteutukseen liittyviä erilaisia mahdollisuuksia tavalla, joka rohkaisee kirkkomuusikoita yksinlaulun esittämiseen jumalanpalveluksessa. Tutkielman teoriaosuus koostuu kirkkomusiikin historian yleisesityksestä yksinlaulun näkökulmasta ja yksinlaulun jumalanpalveluskäytön perusteiden ja ilmenemismuotojen kartoituksesta Suomen evankelis-luterilaisen kirkon Kirkkokäsikirjan ja Jumalanpalveluksen oppaan valossa. Työssä myös kootaan yhteen ja tiivistetään aihepiiriä käsittelevää aiempaa, hajanaista materiaalia. Opinnäytetyön tutkimusosuus on pääosin laadullinen tutkimus, jonka materiaali koostuu Oulun tuomiokirkkoseurakunnan Virtuaalikirkko-palvelun videoarkistoon tallennetuista jumalanpalveluksista. Tutkimuksessa havainnoidut 57 jumalanpalvelusta on toimitettu Turun ja Oulun tuomiokirkoissa kirkkovuoden 2013–2014 adventin ja helluntain välisenä aikana. Tutkimusaineiston tilaisuuksista käytettiin yksinlaulua 27:ssä eli hieman harvemmin kuin joka toisessa. Oulussa laulun käyttö oli jonkin verran yleisempää kuin Turussa. Yksinlaulun esitti tyypillisesti kanttori suomen kielellä, ja siihen liittyi useimmiten urkusäestys, vaikka havaintomateriaalissa esiintyi myös monia muunlaisia ratkaisuja. Käytetty ohjelmisto kattoi monenlaisia tyylejä ja aikakausia ja siihen sisältyi materiaalia myös virsikirjasta. Jumalanpalveluksen musiikin toteuttamiseen osallistuvan avustavan tahon, kuten kuoron, läsnäolo vaikutti yksinlaulun esiintyvyyttä vähentävästi. Useimmiten laulua käytettiin vastausmusiikin paikalla tai kuolleiden kiitosmusiikkina esirukouksen yhteydessä.Koska tutkimusmateriaalin jumalanpalvelukset on toimitettu tuomiokirkoissa, eivät tutkimuksen tulokset ole laajemmin yleistettävissä, sillä useimmissa seurakunnissa musiikkiin käytettävissä olevat resurssit ovat vaatimattomammat. Tutkimus avaa kuitenkin mielenkiintoisia näköaloja yksinlaulun käyttömahdollisuuksiin puitteissa, joissa on kaikki edellytykset jumalanpalvelusmusiikin rikkaaseen toteuttamiseen.
Hoosianna-juhlassa tuhatmäärin yleisöä : adventin alkua juhlistaneesta tapahtumasta toivotaan uutta perinnettä uudelle Oululle
Viimeinen joulu kanttorina : Raimo Paaso päätti siirtyä Oulun tuomiokirkon urkujen äärestä keittiö- ja kylpyhuonealalle
Henki ja elämä : kirkkokonsertti
Panulle kirkon tornikellosta
Tornikello kuntoon : Oulun tuomiokirkon reistaileva kello aiotaan peruskorjata
Uruissa heikot bassot : Péter Marosvárilla on lyhyt pinna puolikuntoisten soittimien suhteen
Tavallisen vähävaraisen rahvaan hautausmaa
