http://www.yso.fi/onto/yso/p19645 chili
chili chili
Chilipippuri voi alentaa ruumiinlämpöä : maailman väkevin vihannes
Chili-kilpailu saa jatkoa : sekä järjestäjä että kilpailijat tyytyväisiä kilpailun antiin
Chilin kemiaa : kapsaisiinit ja sen johdokset
Chilipippuria kahdesta eri purkista
Red Hot Chili Peppers : siunattu yksinkertaisuus
Korjuuasteen vaikutus chilipaprikan satoon
Syötävän hyvä maustekirja : mausteet : valmistus, maut, käyttö, reseptit
Pirullisen kuuma chilikirja
Arabia Arabia korjasi potin : oululaisyhtye nautti Teatrialla esityksestään ilman turhia voittopaineita
Red Hot Chili Peppers : isi, mitä oli funk?
Tulisin bändi ratkeaa tänään
Paras chilikeittokirja
Red Hot Chili Peppers omin sanoin ja kuvin
Mäiskettä ja lätinää Texasin malliin
Kasvihuoneen kesä. 3, Sato talteen ja pesulle
Elämän mauste
Maukas texmexkeittiö
Polttaa, polttaa! : kokeile, jos uskallat
Arabia Arabia on bändeistä tulisin! : oululaistriosta Chili-bändikilpailun historian ensimmäinen voittaja
Hot : chiliä ja muita mauste-elämyksiä
Chilien kapsaisiinin, dihydrokapsaisiinin ja pestisidien määritys
Keittiön tuliset herkut
Chilit lämmittävät läpi vuoden
Mausteena valkosipuli, inkivääri, chili
Kotipuutarhan vinkit toukokuussa : Lukijan puutarha
Chilien poltetta
Red Hot Chili Peppers : silta yli synkän virran
Äijäilystä herkutteluun
Chilin poltteessa : [jäsentiedote]
Antikuvat
Chilit valittiin Vuoden vihanneksiksi vuonna 2013.
Polttaako?
