http://www.yso.fi/onto/yso/p19646 merihanhi
merihanhi merihanhi
Helsingin kuvakesä : Helsingin Taidehalli = Bildsommar : Konsthallen = Artsummer : Art Exhibition Hall, 7.6. - 31.7.1980 / järjestää: Helsingin Taiteilijaseura
Valtion taidekilpailu : näyttelyt Pohjanmaan museossa ja Vaasan Taidehallissa =  Statens konsttävling 1973 : utställning i Österbottens museum och Vasa Konsthall, 4.12.1973 - 6.1.1974
Taide 73 : taidetta Ruuhka-Suomessa ja kehitysalueilla / toimittaja Jaakko Lintinen
Yhteenveto linnustoselvityksestä Espoon, Helsingin ja Sipoon merialueilla kesällä 2003.
Jussi Tiainen : taiteilijatiloja : artists ́ studios : [Jugendsali, Helsinki, 4.7. - 26.8.2007] / [taiteilijatekstit toimittanut: Antti Tiainen]
Taidehallin Juhlanäyttely : 'toivemuseo' 1928 - 1978 : Helsingin Taidehalli = Konsthallens Jubileumsutställning : 'önskemuseet' 1928 - 1978 : Helsingfors Konsthall, 4.3. - 27.3.1978 / näyttelyn komissaari = utställningens komissarie: Seppo Niinivaara
Riistapäivät 2004 : kooste Riistapäivien esitelmätiivistelmistä, Tampere 27.-28.1.2004
Tieteen tuloksia
Linnut : vuosikirja 2000
Reviirin valtaus
Purnu -79 : Orivesi Pitkäjärvi, 9.6. - 19.8.1979 / näyttelyluettelon toimitus Kaarina ja Esko Hilska
Oulun taidemuseon 20-vuotisnäyttely : maalauksia, piirroksia, grafiikkaa, veistoksia vuosien varrelta : Oulun taidemuseo, 12.10.-6.11.1983
Suomen riista. 48
Merikotka pesi onnistuneesti Hanhikivenniemellä : lintupariskunta sai kaksi poikasta
Liminganlahden menestystarina : merihanhikanta on yli kymmenkertaistunut
Mataristo 1975 : esipuhe : Marjatta Tapiola
Merihanhet (Anser anser) ja maanviljely Mietoisissa : hanhien perusekologia ja torjuntakokeiden tulokset
ARS-Rauma : Martin Ahlström, Wiking Forsström, Marjatta Hanhijoki, Åke Hellman, Per Olof Hjortell, Nikolai Lehto, Leena Luostarinen, Paavo Merta, Kari Ovaska, Aarne Paldanius, Sinikka Palonen, Panu Patomäki, Ulla Rantanen, Kaj Stenvall, Leena Turpeinen :  / Rauman taideyhdistys ja Rauman taidemuseo ; [ näyttelytoimikunta: Timo Keinänen...[et al.] ; luettelo: Raimo Aarras ]
Suomen taiteilijain 78. näyttely : Helsingin Taidehalli, 24.3. - 15.4.1973 : Satakunnan museo, Pori, 3.5. - 14.5.1973 : Rovaniemen kirjasto, 19.5. - 28.5.1973 : Keski-Suomen museo, kesäkuu : Joensuun taidemuseo, heinäkuu : Kotkan teatteritalon näyttelyhal / [näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland]
Hvitträsk : kesä : veistoksia, grafiikkaa = sommar : skulptur, grafik = summer : sculpture, graphics, 11.6. - 15.8.1977 / järjestäjä: Gerda ja Salomo Wuorion Säätiö
Merihanhi aiotaan levittää sisämaan riistalinnuksi
Suomen riista. 10
Suojelualueverkoston merkitys eräille nisäkäs- ja lintulajeille
Salvador Allende -museon suomalainen kokoelma : Rauman Taidemuseossa, 14. - 30.8.92
Erkylän Ometta : kesänäyttely : 1.6. - 31.8.1977, Hyvinkää / Hyvinkään Taiteilijaseura
Hailuodon hanhipaimen
Taide 76 : taide, teknologia, ekologia / toimittaja Jaakko Lintinen
Taidetta eduskunnassa = Konst i riksdagen = Art in Parliament House / Liisa-Maria Hakala ; [Eduskunnan taidehankintatoimikunta : Riitta Uosukainen... [et al.] ; översättning : Carla Enbom]
Merihanhet pesivät puussa Hailuodossa
Merihanhen pesimäkäyttäytyminen ja kannanarvio Liminganlahdella 1972-82
Skopin taidetta : Helsingin Taidehalli = Scabs konstverk : Helsingfors Konsthall, 2. - 26.12.1978 / Säästöpankkien Keskus-Osake-Pankki = Sparbankernas Central-Aktie-Bank
Nuorten 25. näyttely : Helsingin Taidehalli = De ungas 25. utställning : Helsingfors Konsthall, 16.9. - 1.10.1972
Taide 74 : tulevaisuuden taidemuseo / toimittaja Jaakko Lintinen
Valtakunnannäyttely 1 = Riksutställning 1 : Turun Taidemuseo, Turun Taidehalli, 20.12.1974 - 12.1.1975 / näyttelyn järjestäjä: Turun Taideyhdistys
Suomen taiteilijain 85. näyttely : 16.2. - 9.3.1980, Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 85:e utställning : Helsingfors Konsthall / näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland
Helsingin Taiteilijaseura : Oulun Taiteilijaseura : vuosinäyttely : 1.4. - 16.4.1972, Helsingin Taidehalli = Konstnärsgillet i Helsingfors : Oulun Taiteilijaseura : årsutställning : 1.4. - 16.4.1972, Helsingfors Konsthall / Helsingin Taiteilijaseura ; Oulun Taiteilijaseura
Uhanalaiset ja harvalukuiset lintulajit Suomessa 2013.
Sikses kaunei taloi : piirustuksi ja kartoi Uurestkaupungist
Eduskunnan taidekokoelmat 31.12.1982
Valtakunnannäyttely 2 = Riksutställning 2 : Alvar Aalto -museo, Keski-Suomen museo, 4.12.1975 - 4.1.1976 / näyttelyn järjestää: Alvar Aalto -museo
Merihanhi - Mikä toi on?
Merilintujen syksyinen esiintyminen ja runsaus Varsinais-Suomen ja Länsi-Uudenmaan saaristoalueilla
WWF suojelee ekosysteemejä : metsät,Itämeri ja Liminganlahti
Matariston taidekesä : Sysmä, 4.6. - 13.8.1978 / Tallinvintti
Pyhäniemi '83 : Pyhäniemen kartanon kesänäyttely 15.05.1983 - 11.09.1983 / näyttelyn järjestäjä: Pyhäniemen kartano ky
Merihanhi-istutukset alkoivat
Perämeren lintukoto
Purnu 90 : Orivesi Pitkäjärvi, 2.6. - 19.8.1990 / näyttelyn järjestäjä Oriveden kaupunki
Allende-museo/ Suomi : Helsingin Taidehalli 6.-28.1.1979 = Allende-museet/ Finland : Helsingfors Konsthall, 6.-28.1.1979 / näyttelyn järjestäjät = utställningen är anordnad av Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland ; Suomi-Chile-seura = Samfundet Finland-Chile
Valtion taidekilpailu : Turku 1974-75
Villa Roman ateljeet : kesänäyttely 1988 : teosluettelo
Mitä paikkatietoaineistot kertovat sorsalintujen pesimäluodon valinnasta
Hanhenmarssia maailmalle : merihanhia Rahjan uudisasukkaiksi
Suomen taiteen vuosikirja 81 / toimittaja Anne Valkonen
Pirkanpohja -76 : nykytaidetta Ähtärissä 16.5. - 8.8.[1976]
Suomen riista. 19
Riistalintujen tarhaus ja istutukset
Merihanhien siirtoistutus
Merihanhien tarhauksista kannanpalautusistutuksiin
Villi Suomi
Hanhia mereltä
