http://www.yso.fi/onto/yso/p19629 sosiaaliohjaajat
sosiaaliohjaajat sosiaaliohjaajat
Lastensuojelun sosiaaliohjaajaryhmien näkemyksiä perhetyöstä Helsingin kaupungin sosiaalivirastossa
Näkökulmia kuntoutusohjaukseen : kuntoutusohjauksen kehittämishanke 2011-2012
Sosiaaliohjaajien edunvalvontatyöryhmä antoi väliraportin
Valmistuneet ja tulevat sosiaaliohjaajat kokoontuivat Kemissä
Rave Against Drugs -materiaalipaketin luominen YAD -Youth Against Drugs ry:n vapaaehtoisille tueksi infopistetoimintaan ravekulttuurissa
Tiivistelmä: Sosiaaliohjaus kotoutumisen edistämisessä: syrjäytymisen ennaltaehkäisy.
Osallistava monikulttuurinen sosiaaliohjaus
Kuuletko ääneni? : kehitysvammaisen vaikutusmahdollisuudet asumisyksikkönsä arjessa
Pitkä pinna ja säikähtämätön mieli : vapaaehtoisten kokemuksia vapaaehtoistoiminnasta Lahden Irti Huumeista ry:ssä
Aikuisena oppisopimuskoulutuksessa : aikuisopiskelijoiden kokemuksia sosiaaliohjaajien oppisopimuskoulutuksessa
Ohjaajien työhyvinvoinnin kartoitus sosiaalialan yksikössä
Tiivistelmä: Sosionomin (AMK) ammatillinen pätevyys koulun sosiaalityössä.
Opetus sosiaaliohjaajakoulutuksessa : kokemuksia ja niiden vertailua opetussuunnitelmaan
Sosiaaliohjaajan aikuiskoulutuskokeilun loppuraportti
Henkisen hyvinvoinnin tukeminen ohjauksen avulla
Perhekuntoutusta Pikkulastenkotiin
Kouluttajaverkosto paikallisyhdistysten liikuntatoiminnan tukena : Valtakunnallinen kouluttajaverkosto soveltavan liikunnan tueksi -hankkeen 2011-2013 loppuraportti
Vanhukset ja päihteet : sosiaalityöntekijöiden ja sosiaaliohjaajien käsityksiä ikääntyneiden päihteidenkäytöstä, palveluista ja päihdepalveluiden kehittämisestä
Tiivistelmä: Lastensuojelun sosiaaliohjaajaryhmien näkemyksiä perhetyöstä Helsingin kaupungin sosiaalivirastossa.
Päämääränä sosiaalialan ammattilaisuus : sosiaaliohjaajien näkemyksiä ammattialasta ja alan tulevaisuuskuvasta
Tiivistelmä: Varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjaus Helsingin Itäisessä perhekeskuksessa: vertaileva tutkimus. Työntekijät sekä lastensuojelussa että varhaisessa tuessa ovat tuoneet esille, että usein asiakkaat, jotka oikeastaan kuuluisivat lastensuojeluun, ohjautuvat varhaiseen tukeen ja päinvastoin. Tässä opinnäytetyössä me tutkimme varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjausta ja niiden työkäytäntöjä sekä työntekijöiden näkemyksiä siitä, miten varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjausta tulisi jatkossa kehittää niin, että se tarjoaisi oikea-aikaista ja asiakkaiden tarpeisiin vastaavaa palvelua. Tutkimus toteutettiin kahdessa vaiheessa. Ensimmäisessä vaiheessa lähetimme kyselylomakkeen Helsingin Itäisessä perhekeskuksessa työskenteleville varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjaajille. Toisessa vaiheessa järjestimme kaksi ryhmäkeskustelua. Ryhmäkeskustelujen avulla halusimme tarkentaa kyselyosuudessa esille tulleita tutkimuksen kannalta keskeisiä ja merkittäviä asioita. Analyysissä käytimme aineistolähtöistä sisällön analyysiä. Tutkimuksessa selvisi, että sekä varhaisen tuen että lastensuojelun sosiaaliohjaus on hyvin samantyyppistä. Asiakaskunta on selkein ero, mutta vastauksissa tuli esille suurta epäselvyyttä siitä, mihin palveluun asiakas kuuluu. Esille tuli monia toimivia työkäytäntöjä, mutta myös kehittämistä kaipaavia asioita varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjaajien työssä. Ennen kaikkea kehittämistä kaivataan työkäytäntöjen ja toimintatapojen yhtenäistämisessä ja parityöskentelyssä. Yllätyksenä tutkimuksessa oli se, että sosiaaliohjaajat eivät juuri tunne toistensa työtä ja dialogi puuttui lähes kokonaan varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjaajien väliltä. Selkeästi tulevaisuudessa kaivataan asiakaskunnan selkeyttämistä ja keskustelun avaamista varhaisen tuen ja lastensuojelun välille. Sosiaaliohjaajien työn kehittämisen tulisi lähteä työntekijöistä käsin, eikä ainoastaan ylhäältä johdon tasolta käsin.
Rakas työpäiväkirjani
Samassa veneessä sosiaalialalla : tutkimus sosiaalityöntekijöiden ja sosiaaliohjaajien kokomuksista työparityöstä
Sosiaaliohjaus osana sosiaalityötä
Sosiaaliohjaus ja asiakkaan subjektiasema diakonialaitoksissa
Mielenterveyskuntoutujien virkistystoiminta Kotinummi Oy:ssä
Sosiaaliohjaaja sosiaalityöntekijän työparina lastensuojelun avohuollossa
Kukonaskel kansainvälisyyteen : rakennustekniikan, hoitotyön ja matkailun koulutusohjelmien sekä  opinto-ohjaajankoulutuksen ristiinarviointiraportit
Moniammatillisen yhteistyön merkitys lastensuojelun perhekuntoutuksen asiakkuusprosesseissa : kahden Ensi- ja turvakotien liiton toimintoihin kuuluvan päihdeongelmien hoitoon erikoistuneen avopalveluyksikön työntekijöiden kokemuksia yhteistyöstä
Onko papalla kaikki hyvin? : Hausjärven kunnan kotipalvelun asiakaskysely
Aikuissosiaalityön sosiaaliohjaus Pohjois-Satakunnan peruspalvelu-liikelaitoskuntayhtymässä sosiaaliohjaajien kuvaamana
Sosiaaliohjaajakoulutus muuttuvassa yhteiskunnassa
Tiivistelmä: Maahanmuuttajataustaisten nuorten ja sosiaalityöntekijöiden kokemuksia sosiaalisesta tuesta lastensuojelussa. Opinnäytetyömme on osa Metropolia Ammattikorkeakoulun ja Helsingin kaupungin sosiaaliviraston  Itäisen perhekeskuksen OSMOS- eli OSallistava MOnikulttuurinen Sosiaaliohjaus projektia. Projektin  tavoitteena on kehittää sosiaaliohjausta maahanmuuttajataustaisille lapsiperheille. Opinnäytetyömme  tarkoituksena oli selvittää, miten lastensuojelussa vastataan maahanmuuttajataustaisten nuorten  sosiaalisen tuen tarpeisiin. Tarkastelimme lastensuojelun asiakkaina olevien nuorten kokemuksia  heidän saamastaan sosiaalisesta tuesta ja heidän kanssaan työskentelevien sosiaalityöntekijöiden  kokemuksia lastensuojelun tarjoamasta sosiaalisesta tuesta. Työmme teoreettinen tausta muodostui  lastensuojelua, maahanmuuttajia ja sosiaalista tukea koskevasta teoriasta. Keräsimme opinnäytetyömme aineiston haastattelemalla kolmea Itäisessä perhekeskuksessa  työskentelevää lastensuojelun sosiaalityöntekijää ja kolmea heidän asiakkaanaan olevaa  maahanmuuttajataustaista nuorta. Menetelmänä käytimme teemahaastattelua. Haastatteluiden teemat  muodostimme sosiaalisen tuen osa-alueista, joita olivat materiaalinen, emotionaalinen, informatiivinen  ja arviointituki. Nuoret haastattelimme yksilöhaastatteluissa ja työntekijät ryhmähaastattelussa.  Haastattelut analysoimme teoriaohjaavaa sisällönanalyysimenetelmää käyttäen. Tulosten mukaan maahanmuuttajataustaiset nuoret kokivat saavansa lastensuojelusta sosiaalista tukea,  mutta saadun tuen määrä ja muoto vaihtelivat nuorten välillä. Nuoret kertoivat saavansa tukea liittyen  kaikkiin heidän tarpeellisiksi kokemiinsa sosiaalisen tuen osa-alueisiin. Kaksi nuorista korosti  emotionaalisen tuen merkitystä itselleen. Kolmas nuori painotti informatiivisen tuen merkitystä eikä  kokenut emotionaalista tukea tärkeäksi. Sosiaalityöntekijät kokivat lastensuojelun tarjoavan sosiaalista  tukea maahanmuuttajataustaisille nuorille. Sosiaalityöntekijät kokivat itse tarjoavansa nuorille  pääasiassa informatiivista tukea, mutta kertoivat nuorten saavan lastensuojelusta myös muuta tukea.  Lastensuojelu tarjoaa sosiaalityöntekijöiden kokemusten mukaan sosiaalista tukea  maahanmuuttajataustaisille nuorille, mutta tarjottuun tukeen liittyy kuitenkin haasteita. Nuorten  mielestä lastensuojelussa on kehitettävä etenkin informatiivista tukea. Sosiaalityöntekijöiden mukaan  lastensuojelun kehittämisalueita ovat erityisesti emotionaalinen ja informatiivinen tuki.  Maahanmuuttajataustaisten asiakkaiden erityistarpeet on huomioitava entistä paremmin ja  lastensuojeluun kohdennettavia resursseja on lisättävä.
Kaltereiden ulkopuolella : rikoksettoman elämän mahdollistavia tekijöitä
Opettavainen juttu vaikuttamisesta
Sosiaaliohjaus voimaannuttajana työhön kuntoutumisen prosessissa : Rovniemen työvoiman palvelukeskus
Työntekijöiden kokemuksia Viisi keskustelua muutoksesta -ohjelman käyttöönotosta yhdyskuntaseuraamustyössä
Asiakkaan ääni aikuissosiaalityössä : Järvenpään kaupungin sosiaaliturvatyön yksikön asiakastyytyväisyyskysely 2015
Nuorten tyttöjen viiltely
Naisen aggressio : ammatillisuus väkivaltatyössä
Valkoinen hehku : johdatus elokuvan historiaan
Ammattia etsimässä : aikuisopiskelijat kertovat sosiaaliohjaajakoulutuksesta ja narratiivisen pätevyyden kehittymisestä
Sosiaaliohjaajan ja sosiaalityöntekijän työparityö Tampereen Kuntouttavan työtoiminnan yksikössä
Sosiaalialan ohjaaja - ai, mikä?
Varhaisen tuen ja lastensuojelun sosiaaliohjaus Helsingin Itäisessä perhekeskuksessa : vertaileva tutkimus
Sosiaaliohjaus kotoutumisen edistämisessä : syrjäytymisen ennaltaehkäisy
Omaohjaaja - luotettava ja lempeä huolehtija  : lasten kokemuksia lastensuojelun omaohjaajuudesta
Perhekoulussa vahvempaan vanhemmuuteen
"Elokuvan historian oppikirjassa käydään läpi liikkuvan kuvan historiaa 1600- ja 1700-luvun keksinnöistä lähtien aina 2000-luvun alun digi- ja megaelokuvan aikakauteen asti. Siinä tarkastellaan sekä tunnetuimpia suuntauksia elokuvan historiassa että tuntemattomammiksi jääneitä populaarielokuvan kehityslinjoja. Pääosassa ovat elokuvien tekemiseen ja tuotantoon liittyvät seikat ja kerrontatapojen historia. Teoksessa käsitellään myös elokuvan esittämistapojen historiaa sekä elokuvan sosiaali- ja taloushistoriaa. Kirjassa on mukana useita elokuvantekijöitä ohjaajista näyttelijöihin, mutta siinä ei korosteta niin sanottua tekijöiden historiaa. Myös vähemmän tunnetut elokuvamaat ja kulttuuripiirit ovat hyvin edustettuina. Erikoishuomion saavat kokeellinen elokuva, dokumenttielokuva ja animaatioelokuva, joista ei ole aiemmin ollut saatavilla suomeksi kattavaa historiaa." -- (takakansi)
Tiivistelmä: Sosiaaliohjaajan osaaminen ja tehtäväkuva lastensuojelun alkuarvioinnissa.
"Se ei ole vain rahat, rahat" : sosiaaliaseman asiakkaiden kokemuksia sosiaaliohjaajalta saadusta sosiaalisesta tuesta
Sosiaaliohjaajana aikuissosiaalityön asiakasprosesseissa
Sosiaaliohjauksen käsite - jäännös vai mahdollisuus sosionomin (AMK) koulutuksen jäsentäjänä?
Koulukotiohjaajan työ Kasvun Yhteisöt Sairilassa
Voimavarakeskeisyys lastensuojelun perhetyössä lasten ja vanhempien kokemana Pielavedellä
Elämä soi korvissa, tuoksuu tuulessa : muistelu osana ikäihmisen kuntouttavaa päivätoimintaa
Sosionomi (AMK) sosiaalitoimistossa
Sosionomin (AMK) ammatillinen pätevyys koulun sosiaalityössä
Parityöskentely lastensuojelussa : lastensuojelun sosiaalityöntekijöidenkokemuksia sosiaaliohjaajan kanssa tehtävästä parityöstä
Tiivistelmä.
Sosiaaliohjauksesta tukea arkeen
Opinto-ohjaajan työnkuvan ja ohjauksen kehittämisen tarkastelua Savon ammatti- ja  aikuisopiston sosiaali- terveys- ja liikunta-alan Kuopion Sairaalakadun yksikössä
Arjessa asiakkaan ehdoilla : monikulttuurisen varhaisen tuen sosiaaliohjauksen BIKVA-arvionti
Teatteri-ilmaisun ohjaajan roolinaulakko
Ilman huoltajaa Suomeen tulleiden turvapaikanhakijataustaisten nuorten ohjauksen haasteet : Ehjä ry:n tuetun asumisen ohjaajien näkökulmia
Sosiaaliohjaajien työkalupakkia täydentämässä : opintopiirit Porin seudun Työvoiman palvelukeskuksessa
”Se on yksinäistä tää kamppailu” : kehittämishankesuunnitelmana etä-isyyden tukeminen neuvolapalveluna
"Tää menee viel" : omaishoidon hiljaiset perheet ja paveluntarve
Tiivistelmä: Sosiaaliohjaajan onnistunut asiakasprosessi.
Sosionomin (AMK) tehtävät ja toimintaympäristö kunnallisessa vanhustyössä
Sosiaaliohjaajan onnistunut asiakasprosessi
Kiitos kaikesta ja hyvää elämää : tarinallinen tulevaisuustyöskentely Akseli-työpajoissa
Sikariporras : patruunat ja toimitusjohtajat miehistä identiteettiä vahvistamassa
Sosiaaliohjaajien koulutus päättyi : edessä mahdollisuuksien tulevaisuus
Valtaistus: valtakunnallinen aikuissosiaalityön kartoitus
Help wanted : sosiaaliohjaajan tuen merkitys ulkomaisten tutkinto-opiskelijoiden arjessa
Sosiaalityö jalkautuu terveysasemille
Oppilashuollon kehittäminen : sosiaalipedagoginen viitekehys syrjäytymisen ehkäisyyn
Dialogissa. Osa 1, Matkalla mahdollisuuteen
Tiivistelmä:.
Samassa veneessä sosiaalialalla : tutkimus sosiaalityöntekijöiden ja sosiaaliohjaajien kokemuksista työparityöstä
Sosiaaliohjaaja työparityöskentelyssä
Ohjaajan ja sosiaalityöntekijän työparityöskentely Tampereen kaupungin perhepalveluissa : ohjaajan osaamisen tunnistaminen ja hyödyntäminen palvelutarpeen arvioinnissa
Asiakastapaamisen onnistumisen elementit : mistä hyvä asiakastyö koostuu aikuissosiaaliohjauksessa?
Esiopetusta koskevat asetukset hyväksyttiin : sosiaalikasvattajat, sosiaalialan ohjaajat ja sosionomit (AMK) asetukseen
Opinto-ohjaus ja opinto-ohjaajan työnkuva AURA-instituutissa
Opettajatutorin kansio opiskelijoiden ohjaukseen Satakunnan ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveysalalla
Sosiaaliohjaajan työ Rovaniemen kaupungin lastensuojelussa
Kymmenen vuotta edunvalvontaa [Sosiaaliohjaajat ry]
"Eiköhän niitä virkoja tännekin tule" : sosiaaliohjaajat on Kemissä palkattu työllistämistuella
Dementia-asumispalveluiden hankintaprosessi Orimattilan sosiaalipalvelukeskuksessa
Sosiaaliohjaajat tulevat
Varhaisen tuen sosiaaliohjauksen konsultti : varhaisen tuen hanke 2008
Maahanmuuttajataustaisten nuorten ja sosiaalityöntekijöiden kokemuksia sosiaalisesta tuesta lastensuojelussa
Perhetyömalli pienryhmäkoti Kastanjaan : sijaishuollon perhetyön kehittämishanke
Kehitysvammaisten tuetun työllistämisen kehitysnäkymiä
Sosiaalityöntekijän ja sosiaaliohjaajan välinen työnjako sosiaaliasemilla Helsingin sosiaalivirastossa - Sosiaaliohjaajien näkökulma
Sosiaalityöntekijöiden ja sosiaaliohjaajien asenteita työnohjauksen ryhmätoimintaan : Laajentamo-projekti Pohjoisella sosiaaliasemalla
Löytöretki arkeen : Mannerheimin Lastensuojeluliiton perhekurssi
Sosiaalialan asiantuntijuus : sosiaalityöntekijän ja sosiaaliohjaajan osaamisen tarkastelua aikuissosiaalityössä
Sosiaalialan koulutukset ja kelpoisuudet
Tiivistelmä: Ilman huoltajaa Suomeen tulleiden turvapaikanhakijataustaisten nuorten ohjauksen haasteet: Ehjä ry:n tuetun asumisen ohjaajien näkökulmia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa tietoa itsenäistymisvaiheessa olevien, ilman huoltajaa Suomeen saapuneiden turvapaikanhakijataustaisten nuorten ohjauksesta tuetussa asumisessa. Tavoitteena oli tietoa tuottamalla tukea kyseisen ryhmän kanssa työtään aloittavia uusia ohjaajia. Teoreettinen viitekehys koostuu ohjauksen ja monikulttuurisen ohjauksen näkökulmista. Tutkimuskysymyksiä oli kolme, jotka käsittelivät ohjaustyön ja monikulttuurisen ohjauksen haasteita tuetussa asumisessa kyseisen asiakasryhmän parissa sekä haastateltavien esiin tuomia kehittämisehdotuksia. Laadullisessa tutkimuksessa haastateltiin seitsemää Erityishuoltojärjestöjen liitto EHJÄ ry:n tuetun asumisen ohjaajaa. Aineiston keruumenetelmänä käytin teemahaastattelua. Aineiston analyysi oli aineistolähtöinen. Aineistosta löysin kolmetoista teemaa, jotka järjestin neljän otsikon alle. Tutkimustuloksina ohjauksen haasteisiin muotoutui ohjaajan psyykkinen kuormittuminen, nuorten mielenterveyden tukeminen, tukiprosessin vaiheisiin liittyvät haasteet, luottamuksellisuuden luominen tukisuhteessa ja työntekijän rooliin liittyvät kysymykset. Monikulttuurisen ohjauksen haasteita olivat kieleen ja nuoren ymmärtämiseen, arvoihin ja asenteisiin liittyvät haasteet sekä kulttuurisensitiivisen reflektion vaativuus. Lisäksi haasteena koettiin suomalaisen palvelujärjestelmään pereydyttäminen. Hankaluus ymmärtää nuoren taustaa ja sen merkitystä, nuorten kokeman yksinäisyyden vaikutus ohjaajan työhön sekä nuoren mielenterveyden tukeminen kuvaavat tämän tutkimuksen mukaan ohjaajan työn suurimpia haasteita. Työryhmän ja oman sisäisen reflektion oppiminen kuuluu olennaisena osana työssä kehittymiseen. Monikulttuurisen ohjauksen haasteina ilmenevät selkokielen oppiminen, monikulttuurisen tietoisuuden kasvaminen sekä ristiriitatilanteiden eettinen pohtiminen yhdessä työryhmänä. Kehittämisehdotuksina esille tulee erilaisten menetelmien ja välineiden luominen nuoren mielenterveyden tukemiseen ja arviointiin sekä nuorten työllistymisen parantamiseen liittyvää resurssien lisäämistä eri keinoin.
Olisiko jo tekojen aika? : lastensuojelun asiakastyössä toimivien näkemyksiä lastensuojelun nykytilasta
Lastensuojelua kehittämässä : kokemuksia pääkaupunkiseudulta
Sosiaaliohjaaja : sosiaalialan peruslinjan ammatit, osa 5.
Lastensuojelun sosiaaliohjaus Satakunnassa asiakasprosessin valossa
Pulssi työpajakoulu : Pulssi työpajakoulun merkitys nuoren elämänkulkuun
Sosiaaliohjaus lastensuojelun sosiaalityön asiakasprosessissa : Paikallista sosiaaliohjauksen jäsentämistä Porin perusturvan lastensuojelun avohuollon muutostiimissä
Sosiaaliohjaajan osaaminen ja tehtäväkuva lastensuojelun alkuarvioinnissa
Tiivistelmä: Sosiaaliohjaaja sosiaalityöntekijän työparina lastensuojelun avohuollossa.
Työn imua tuottavat tekijät lastensuojelutyössä työntekijöiden kertomana
Voimaantumista tukeva työote Sosiaaliohjaus-hankkeessa
Perehdytyskansio Kouvolan lasten sijaishuollolle
Hyvät käytännöt sosiaalityön harjoittelussa : millainen on hyvä harjoittelukokemus
Myö saahaa mennä rohkeesti : kehitysvammaisten kokemuksia osallisuudesta ja itsemääräämisestä
Vertaisryhmätoiminnan opas maahanmuuttajatyöhön
Heikko työtilanne huolettaa valmistuvia sosiaaliohjaajia
Oivalluksesta avain uuteen arkeen
Yhteisellä matkalla : Nuorten kokemuksia siitä, mikä AAPO - ohjauksessa toimii ja miten se on vaikuttanut nuorten elämään
Sosiaaliohjaajien antama tuki vastaanottoperheiden kokemana
