http://www.yso.fi/onto/yso/p19602 viulu
viulu viulu
Viulukoulu = Violinskola. Vihko 5
Viuluasteikot : venäläisen koulun mukaan. 3, 4-oktaaviset asteikot
Viulunsoittaja katolla : luovuuden edistäminen musiikin instrumenttiopetuksessa
Barokkioppia orkestereille
Suloisesti laulava puu = The sweetly singing tree
Kvartetti otti löysät pois
Ylivilkas Paganini. : Käytännön ohjeita temperamenttisen oppilaan opettamiseen.
Iloinen viuluniekka. 5, Asemanvaihtojen alkeet
Viulukoulu. 1.
Sama maailma, uudet puhurit
Oulu Sinfonian kevätkauden rytmikäs avaus
Tiivistelmä.
"Rakas harjoittelupäiväkirja" : viulunsoitonopettajan herääminen muusikkouteen
Kauden riehakas päätös
Luciano Berion Sequenza VIII sooloviululle : Vaativan teoksen harjoittelusta
Viulukoulu = Violinskola. Vihko 3
Eläimellistä menoa : helppoja duoja viulunsoiton aloittelijoille
Farrarin lapset viettävät joulua Myra -tädin kanssa talossa joka on täynnä eri aikoja näyttäviä kelloja. Naapurissa asuu orpo Axel joka suree viulunsa katoamista ja sisarukset päättävät järjestää teatteriesityksen uuden viulun hankkimiseksi. Loma kuluu hauskasti näytelmää harjoitellessa.
Petturin muisti
Viulukoulu 3. 3
Tulevaisuuden voittaja : Oulu Sinfonia solistina Sara Etelävuori osaa ottaa kilpailemisen oppimisen kannalta
Iloinen viuluniekka. 2.
Minä opetan, sinä opetat : oman opettajuuden tarkastelua opetuskokeilun avulla
Viulutekniikan ohjeita : prof. Leopold Auerin koulun mukaan
Viuluetydejä. 2
Iloinen viuluniekka. 1
Ludwig, Gordan ja onnellisuus
Kuopion viulukilpailu 1989 : Kuopiossa 25.11. - 3.12.1989
Miten mielikuvani ja tulkintani Bartokin Romanialaisista tansseista syntyivät?
"VIULUA ON KIVA SOITTAA"  : Erityisoppilas, viulu ja opettaminen
”Piru soittaa vasemmalla” – vasuriko paholainen?  : näkökulmia vasenkätisten viulunsoiton opetukseen
Tunteita Piazzollan kanssa
Asteikkosormitukset jazzviuluimprovisoinnissa
Viulukoulu. 3
Kapellimestaridynamo
Kolmas pyörä
Kuopio viulukilpailu 1970 : Kuopiossa 2. - 7.1.1970
Viulistien yhteissoiton merkitys soitonopetuksessa ja sen vaikutus motivaatioon
Hääpolskasta haitarijatsiin : 1900-luvun alun tanssimusiikkikulttuuri eteläpohjalaisten tanssisoittajien kertomana, kokemana ja soittamana
Uutta suomalaista viulumusiikkia musiikkiopistoihin
Iloinen viuluniekka. 4, asteikkoja soittamaan
Voitto Mäkelä antaa viuluoppilaalle soitonopetusta.
Viulukoulu. 1
Maat ja maailmat kohtasivat
Viuluasteikot. 2-3, Venäläisen koulun mukaan : 3-oktaaviset ja kaksoisääniasteikot : 4-oktaaviset asteikot
Viulun osien nimitykset
Vibratoa viululla : Harjoituksia ja ideoita vibraton opetteluun
Viulukoulu 2. 2
Vibratosta eri aikakausina sekä estetiikan muutoksista yleisemminkin
Viuluetydejä : Violinetyder. 1
HETKEN HURMAA : Mestaripelimanni Allan Pajukankaan soittotyyli ja merkitys perinnemusiikin ylläpitäjänä
Musiikkia baareista, ilotaloista ja puuvillapelloilta
Miljoonaviulu pääsi kaapista ulos : Antti Tikkasen instrumentti syntyi ja 1690-luvulla
Viuluaapinen : opettajan opas
Nuori Sibelius : Sibeliuksen varhaiset, opusnumeroimattomat kamarimusiikkiteokset viululle ja pianolle
Viulun- ja yhteissoiton kehittäminen Kalajoen kansalaisopistossa lukuvuonna 2003-2007
Katsaus viulunjousen historiaan 1800-luvulle saakka
Visuaalisuuden merkitys viulunsoiton alkeiden oppimateriaaleissa : tarkasteltavana kolme tunnettua viulukoulua
Romantiikkaa hovimestarin tilannetajulla
Viulukoulu = Violinskola. 4.
Barokkia vauhdilla Kuusiston tapaan
Viuluasteikot [2] : venäläisen koulun mukaan. 2, 3-oktaaviset ja kaksoisääniasteikot, 4-oktaaviset asteikot
Pintapuuterit pois vanhasta peruukkipäästä
Viuluopas
Viulun käyttö bluesissa ja jazzmusiikissa
Kadonnut viulu : viulukirja 3-8 -vuotiaille : oppilaan kirja
Viulukoulu. I
Viulunsoittaja vanhassa suomalaisessa mustavalkoelokuvassa
Taiteilijan mainosmateriaali
Viulukoulu. II
Vuorovaikutus musiikin oppimisen tukena : esimerkkinä opettajan ja oppilaan välinen vuorovaikutus Sibeliuksen viulukonserton kadensseissa
Kuopion viulunsoittokilpailu 1980 : Kuopiossa 6. - 12.1.1980
Viuluetydejä : Violinetyder. 3
Vasemman käden teoriaa viulunsoitonopettajille
Vastaako viulunsoiton opettajien koulutus uuden vuosituhannen haasteisin?
12 luentoa viulunsoiton teknisistä ongelmista
Suomalaisen viulupedagogiikan muutoshaasteet
Ylivilkas Paganini : käytännön ohjeita temperamenttisen oppilaan opettamiseen
Viulukoulu. 2. 2
Voitto Mäkelä tallentaa kansanmusiikkia pelimanni-ystävänsä kanssa.
Miten jazz taittuu viululla? : opas jazzviulun laadukkaaseen harjoitteluun
Vanhempien tärkeä tuki viulunsoiton alkeisopetuksessa
Psyykkinen valmentautuminen ja mentaaliharjoittelu osana viulunsoittoa :  käytännön harjoituksia ja ideoita opetukseen
KIlpailuvoittaja veti salin täyteen
Kuopion viulunsoittokilpailu 1977 : Kuopiossa 3. - 9.1.1977
Kokemuksia kamarimusiikin ohjaamisesta viululle ja pianolle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on antaa soitonopettajille tietopaketti siitä, kuinka ohjata temperamenttista oppilasta yksityistuntitilanteessa. Tavoitteeni on myös tuoda esille temperamenttisen lapsen käyttäytymistapoja sekä selvittää, voiko viulunsoitonopettaja saada oppilaansa keskittymään tunnilla paremmin enemmänkin tietoisen ohjaamisen tavoin kuin kieltojen voimalla. Työni tietoperustassa käsittelen lapsen kehitysvaiheita sekä selvitän mitä tem-peramentti on. Tarkastelen temperamenttia myös muun muassa oppimisen ja ympäristön näkökulmista, kulttuurillisia vaikutuksia unohtamatta. Neljännessä luvussa pureudun siihen, millainen temperamenttinen viulisti on ja miten tällaista oppijaa tulisi ohjata. Tämä luku antaa minulle opettajana erityisiä valmiuksia käsitellä haastavia ja temperamenttisia oppilaita. Uskon, että raporttini antaa työkaluja viulunsoitonopettajille, mutta ohjeeni ovat sovellettavissa myös muuhun opetukseen. Ajanpuutteen vuoksi en päässyt kokeilemaan ohjeitani käytännössä, joten opinnäytetyötäni voisi jatkaa tältä osin. Tämän lisäksi työtäni voisi jatkaa tutkimalla temperamenttisten oppilaiden käytöstä ryhmätuntitilanteessa sekä sitä, miten aihetta käsittelevät ohjeet soveltuvat ryhmätunneille. Opinnäytetyöni perustuu kirjallisuuteen ja artikkeleihin sekä omiin kokemuksiini viulunsoitonopettajan työstä.
Menestys on siivittänyt viulistia
"Paperimaanantai" : musiikin perusteiden ja viulunsoiton alkeita sekä kolmen musiikkiopiston käytänteitä polulla muskarista musiikin perusteisiin
Pieni viulunsoittaja
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1925 : kahdeksas vuosikerta
Oppimisen ohjaaminen alttoviulunsoiton alkeissa
Matkalla opettajasta Suzuki-opettajaksi
Paholaisen viuluniekka : kirja Paganinista
Viuluasteikot : venäläisen koulun mukaan. 2-3, 3-oktaaviset ja kaksoisääniasteikot, 4-oktaaviset asteikot
Marginaalisäveltäjää periodisoittimin
Yllätyksiä kumpaankin suuntaan
Viulukoulu = Violinskola. Vihko 2
Mitä jokaisen viulunsoittajan tulee tietää
Uusi yritys - soitonopettaja apuna musiikkisuhteen työstämisessä ja soittamisen ilon palauttamisessa
Company vauhdissa
Viulunsoittaja helluntaina 1927.
Henkilökohtainen opetussuunnitelma soittomotivaation tukena
Viulunsoiton perusteet
Viulunrakentajan opas
Kuopion viulunsoittokilpailu 1973 : Kuopiossa 2. - 6.1.1973
Holokaustin haamut
Viuluetydejä = Violinetyder. 1
Ilon ja surun kauneutta
Janka-Jussi : Pelimanni ja perinteen kerääjä
Ihanteellinen orkesteriviulisti : selvitys ammattitaitoisen orkesteriviulistin työstä, taidoista ja ominaisuuksista
Arco Groove sävellykset ja sovitukset viulusektiolle
Iloinen viuluniekka. 4, Asteikkoja soittamaan
Viipurin perhonen : jännitysromaani
Iloinen viuluniekka 1.
Hannun ja Kertun ensimmäiset viulukappaleet ja viuluduetot : suomalaisia kansanlauluja ja -tansseja
Kuin Haffnerien häissä : kaupunginorkesteri tarjosi ravintoa hengelle ja ruumiille
Viulisti ilman nuotteja : musiikin ulkoaoppimisen tarkastelua
Hyvin intensiivistä Sibeliusta
Kehollisuus viulunsoitossa : Näkökulmia kehollisuuteen ja sen opettamiseen
"Kuuletko miltä jousi tuntuu?" : viulunsoitonopettajien käsityksiä jousenkäytön alkeisopetuksesta
Iloinen viuluniekka. 3
Joemetsin taituruutta ja Attenbergin myrskyn merkkejä
Kehollisuus ja hiljainen tieto viulunsoitonopetuksessa
Taidemusiikki, ruumiillisuus ja sukupuoli
Suzukilainen kohtaa vanhan musiikin : tutkimus suzuki-viulupedagogiikan ja barokkiviulunsoiton ristiriidoista ja yhtäläisyyksistä
Intiimiä yhteisymmärrystä : Kamarimusiikkia walkeassa kaupungissa
Metsän yhdistämät teokset
Melodisen ja harmonisen puhtauden ongelma viulunsoitossa
Viulukoulu = Violinskola. 1.
Viulukoulu : erikoisesti lapsille. 2
3 jälkeenjäänyttä käsikirjoitusta : Op. 3a: 5 : Scherzino : Viululle ja pianolle : Violin och piano = 3 efterlämnade manuskript
Viulu ja viulun mestarit : 56 kuvaa ja taulukko
Musiikin iloa kaikkein pienimmille  – musiikkipalvelu Suzuki-tyyliin
Roden kapriisit : harjoittelupäiväkirja suosikeistani
Viulukonserton kehitys
Mestareilta kisälleille : pelimanniviuluvihko : spelmanslåtar = Från Mästare till Gesäller
Viulukoulu. 3.
Kuin lämmin henkäys talvisäässä
Autoilijasta viuluntekijäksi : soittimien rakentaminen vaatii vuosien pinnaa
Nuoren Beethovenin liehutukka
Viulun jousikäden tekniikan opiskelun vaikutukset opettajuuteen
Viulukoulu = Violinskola. Vihko 1
Flow-kokemus viulistin näkökulmasta
Mestarijousisti jo alusta alkaen : valmistavia harjoituksia seuraaviin jousilajeihin: portato, martelé, sautillé, spiccato, staccato ja ricochet
Kansanmusiikin käyttö viulunsoiton alkeisopetuksessa
Johdatus Max Bruchin viulukonserttoon nro 1
Viuluasteikot : venäläisen koulun mukaan. 1, Alkeisasteikot : kaksoisääniharjoituksia
Viulukoulu. 2
Viuluasteikot : Venäläisen koulun mukaan , alkeisasteikot. 1, Kaksoisääniharjoituksia
Viulukoulu. 2.
Omaa väriä Suzukiin
Kuopio viulukilpailu 1967 : Kuopiossa 2. - 5.1.1967
Vapaiden kielten resonoinnin merkitys viulunsoitossa
Alttoviulupedagogiikan muuttuminen 1980 - 2015
Iloinen viuluniekka. 5, Asemanvaihtojen alkeet : [II asema, III asema]
Taiturit monessa roolissa
Lähtökohtia ja näkökulmia viulunsoitossa kehittymiselle
Joululomateatteri
Viulisti ja vasemman käden pihtiote : Harjoituksia pihtiotteen ehkäisemiseksi ja korjaamiseksi
Viulun äänenmuodostus
Milloin riitän itselleni? : viulistin työn vaikutus minäkäsitykseen
Viulukoulu. III
Kaikkiruokaisten musiikkia
Konsertissa kurkistettiin ensi kesään
Viuluaapinen = Violin ABC. B
Tunteikas juhla
Nuoteista musiikiksi : Musiikin tulkinta osana viulunsoiton opetusta
Miss Vivian viuluineen Ameriikasta.
Kuopion viulukilpailu 1985 : Kuopiossa 28.9. - 6.10.1985
Viuluasteikot. 1, Kaksoisääniharjoituksia : Venäläisen koulun mukaan : Alkeisasteikot
Hetken hurmaa : mestaripelimanni Allan Pajukankaan soittotyyli ja merkitys perinnemusiikin ylläpitäjänä
Täysiveristä romantiikkaa 1900-luvulta
Bulgarialainen säveltäjä Pancho Vladigerov ja hänen teoksensa "Pesen" Op.21
Viulistin esiintymisjännitys : miten viulunsoitonopettaja kohtaa oppilaansa esiintymisjännityksen?
Sooloviululla koreasti : säestyksettömän viulunsoiton tarkastelua ja kaksi uutta sovitusta sooloviululle
Minä ja Mozart
Viuluetydejä : Violinetyder. 1.
Maailmojen kohtaaminen
Viuluaapinen
Viulutaituri : sävelmiä viululle ja pianolle. 1
