http://www.yso.fi/onto/yso/p19661 sosiaalitieteet
sosiaalitieteet sosiaalitieteet
Sosiaalitutkimus ja sosiaalisuunnittelu
Kasvukipuja ja -pyrähdyksiä sosiaalipsykologian saralla
Sosiaalitieteellisen tutkimuksen hyödyntämisen filosofisia ongelmia
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytetyöt 1973-1976
Systemaattisuudesta kvalitatiivisessa sosiaalitutkimuksessa
SOSIO : sosiaalitieteellistä tutkimusta 1989-1991 = Social science research in Finland 1989-1991
Sosiaalitutkimuksen kehitys Suomessa
Sosiologian rajamailla ja filosofian uumenissa : viides CEAQin järjestämä yhteiskuntatieteellinen kollokvio Sorbonnessa 21.-22.6.2004
Ontologiasta sosiaalisen elämän tutkimukseen - ja takaisin
Minun nuorisoni
Vielä vedosta,         todennäköisyydestä ja mahdollisuudesta
Tulkinnan ja arvostelun suhteesta
Käytännöllisiä ja hyödyllisiä ongelmia : puoli vuosisataa sosiaalitutkijana
Pehmeät menetelmät sosiaalitutkimuksessa : käytännön kokemuksia ja keskustelua
Kymmenen tarinaa ja kymmenen vuotta sosiaalipsykologiaa
Metsä sosiaalisena kysymyksenä Suomessa
Saatteeksi 2. painokseen
Johdatus monimuuttujamenetelmiin
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1985-1986
Tarpeita terveydenhuollossa : Unitarian Service -komitean avustusmatkat Saksaan, Italiaan ja Suomeen vuonna 1948
Pitkän aikavälin analyysistä vai historiallisesta käänteestä?
Ennakkosäätelyä vai tutkimusetiikan koulutusta?
Sosiaalitutkimuksen eettinen sääntely
Putte Wilhelmsson sortuu puheenvuorossaan (Tieteessä tapahtuu 4/2010) asiattomuuksiin ja argumentaatiovirheisiin, joiden julkaisuun tiedettä käsittelevä lehti sopii huonosti. Hän ei myöskään kumoa perusteluitani sille, miksi Margaret Mead ja hänen saamansa merkitys johtivat sosiaalitieteitä harhaan.
Sagen kvalitatiiviset metodioppaat
Havainnointitutkimuksen perinteiset koulukunnat
Tutkimusta käytettävä politiikkavaihtoehtojen seurausten arviointiin
Ludwig Wittgensteinin ja Paul K. Feyerabendin merkityksestä sosiaalitieteissä
Vastine metodikeskustelussa Pekka Räsäsen vastakommenttiin
Prosenttilukujen suhteellisen erotuksen sovellutusmahdollisuuksia sosiaaliaineiston analyysissa
Feministinen diskurssi sosiaalitutkimuksessa
Valtaa ylhäältä
Muutama sana yhteiskuntatieteistä ja "tieteen kriisistä"
Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma : alkoholi-, huume- ja rahapelihaittojen sekä tupakoinnin vähentäminen
"Mind in society" - konstruktiivinen näkökulma Bourdieun, Eliasin, Vygotskyn ja Uznadzen keskeisiin teoreettisiin ajatuksiin
Kohti 2000-luvun sosiaalitieteellistä ajattelua : keskustelua Anthrony Giddensin kanssa
Mekanismeilla selittäminen
Eläytymismenetelmän koettelua
Tapaustutkimuksen perusteet
"Uusilla" strategioilla konkretiaan eli oppikirja lainavaatteissa
Syvällinen tapaustutkimusopas
Keskustelua tilan identiteetistä ja kaupunkien luonteesta : kirja-arvostelu
Paluu juurille - sosiaalitieteen klassikot ja toimintatutkijan ammattitaito
Suomen Rooman-instituutin alkusanat lausuttiin 75 vuotta sitten, joskin instituutti aloitti sotavuosien vuoksi varsinaisen toimintansa Villa Lantessa vasta vuonna 1954. Kuluneiden lähes 60 vuoden aikana instituutti on saavuttanut arvostetun aseman Rooman ulkomaisten instituuttien joukossa, ja sen tutkimusprojektit ovat liittyneet erinomaisesti modernin antiikintutkimuksen pyrkimyksiin tutkia monia aikakauden ilmiöitä tavallisen Rooman kansalaisen näkökulmasta. Tällä saralla on vielä paljon tehtävää, mutta tulokset saattavat olla sekä antoisia että yllättäviä.
Äitiyden alkumetrit : naisten raskaudelle ja synnytykselle antamat merkitykset ja oppimiskokemukset
Veli Verkko ja suomalainen kriminologia
Heikki Waris ja 15 tohtoria : juhlakirja Heikki Wariksen täyttäessä 60 vuotta 25.10.1961
Kovaa kvalitatiivista
Muutoksen tutkimuksen menetelmiä
Aaveita, enkeleitä ja ylösnousseita : sosiaalitieteellisiä näkökulmia ylösnousemusilmestyksiin
Arviointitutkimus ja kehittävä arviointi ammattikorkeakoulussa
Sosiologian kehittäminen
Franc̦ois Ewald, vakuutus ja solidaarisuuden liberaali kohtalo
Osallistuvan havainnon menetelmä sosiaalitutkimuksessa
Ihmisen kuolema I : ihmistieteet vailla ihmistä
Kertomuksia sosiaalisen todellisuuden mittaamisesta
Kansainväliset ja kansalliset eettiset ohjeet
Sosiologia humanismin jälkeen : naturalistisen systeemiteorian manifesti
Sosio : sosiaalitieteellistä tutkimusta : valikoima artikkeleita ja tutkimusraportteja
Ehkäisevä päihdetyö kattaa alkoholin, tupakkatuotteet, huumausaineet sekä  rahapelaamisen. Niistä aiheutuu terveydellisiä sekä sosiaalisia haittoja käyttäjälle  itselleen, käyttäjän läheisille, sivullisille ja koko yhteiskunnalle. Haittojen aiheuttamat välittömät kustannukset ovat miljardiluokkaa. Haittojen ehkäisyä ja vähentämistä tehostaa laki ehkäisevän päihdetyön järjestämisestä (523/2015), jonka käyttöohjeeksi on valmisteltu Ehkäisevän päihdetyön toimintaohjelma. Lain ja toimintaohjelman tavoitteena on edistää terveyden ja hyvinvoinnin tasa-arvoa, varmistaa ehkäisevän päihdetyön edellytykset koko maassa sekä tukea erityisesti kuntien ja alueiden työn kehittämistä. Toimintaohjelma tukee eriarvoisuuden ja tarttumattomien tautien ehkäisyä osana Yhteistyöllä terveyttä ja hyvinvointia 2025 -toimenpidekokonaisuutta.  Yhteistyö valtakunnallisten, alueellisten ja paikallisten toimijoiden välillä on  onnistumisen lähtökohta. Toimintaohjelman kuusi painopistettä suuntaavat kuntajohdon, kuntien toimijoiden, järjestöjen ja paikallisen elinkeinon sekä alueellisten  ja kansallisten toimijoiden työtä siten, että se on vaikuttavaa, kattavaa ja kustannustehokasta. Painopisteiden toteuttamiseksi toimintaohjelma nostaa esille ehkäisevän päihdetyön kehittämiskohteita sekä tarjoaa tutkitusti toimivia menetelmiä, jotka soveltuvat kaikkien näiden aineiden ja toimintojen aiheuttamien haittojen ehkäisyyn ja vähentämiseen.
Helsingin sosiaalimaantieteellinen rakenne ja pahoinpitelyrikollisuus
Sosiologian tutkimusmenetelmät. 2
Toimintatutkimus : kenttätyötä ja muutospyrkimyksiä
Sosiaalitutkimuksen eettinen säätely
Johdatus sosiaalitaloustieteeseen ja sosiaalipalvelujen talouteen
Johdanto
Kulttuurien välinen viranomaistyö : työn valmiuksien ja yhdenvertaisen asiakaspalvelun kehittäminen
Enemmän Darwinia, vähemmän Marxia
Suomalainen sosiaalipolitiikka ja sosiologia empiirisinä oppialoina
Kulttuuriset luokitukset toiminnassa
Lääketieteellisen opintoalan opiskelijoiden näkemykset sosiaalipolitiikasta
Suomalaisen sosiaalitieteen menetelmätrendit 1990- ja 2000-luvuilla
Yhdysvaikutusten analysoinnista sekä AID ja MCA -menetelmien käytöstä
Sosiaalisen toiminnan ihme
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1978-1979
Vammaisten palvelut 2013 – Kuntakyselyn osaraportti = Handikappservicen 2013 – Delrapport om kommunenkäten
Työelämän sosiaali-indikaattorit ja sovellettu sosiaalitiede - case-tutkimus sosiaaliteknologiasta
Kansalaisten oikeuksien ja vakaan julkisen talouden yhteensovittaminen: Pohjoismaiden tapaus
Historiallinen käänne : johdatus pitkän aikavälin historian tutkimukseen
Eläytymismenetelmän käytöstä sosiaalitutkimuksessa : esimerkkinä korkeakoulututkimus
Yksityisen terveydenhuollon sairaanhoitokorvausten alueellista vaihtelua selittävät tekijät
Sosiaalipoliittisen tutkimuksen tulevaisuusrelevanssi, onko sitä?
Väittelyiän kasvu sosiaali- ja valtiotieteissä - tehottomuutta vai riman nousu?
Suomen yhteiskuntatieteellinen bibliografia
Beatrice Webb tiedenaisena : radikaalifeministinen näkökulma elämänkertaan
Sosiaalityön arkitodellisuuteen tutustumassa
Hyvinvointitutkimuksen sosiaaliteknokraattisuus? : Pohjoismaisen hyvinvointi- ja elinolosuhdetutkimustradition tieteenteoreettinen analyysi
Paikallistason ymmärrys kouluammuntatapausten käsittelyssä
Sosiaalitutkimuksen kehitys Suomessa = Socialforskningens utveckling i Finland
Yhteiskuntatiede ja sumeat joukot
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1983-1984
Keskustelua laadullisista menetelmistä
Rough going : puhe Turun yliopiston yhteiskuntatieteellisen tiedekunnan 25-vuotisjuhlassa
Tieteen kohteiden objektiivisuudesta
Kvalitatiivisen aineiston analyysi ja tulkinta ; [ [kirjoittajat: Satu Apo ... et al.]
Darwinismista ja realismista
Tunne ja tiede Beatrice Webbin elämässä
Representaatio : tiedon kivijalasta tieteiden työkaluksi
Sosiaalihistoria ja nykyisyys
Haastattelu- ja kyselyaineiston analyysi sosiaalitutkimuksessa
Tapaustutkimuksen taito
Saaristolaisen kokemus omasta kulttuuristaan. Eläminen merestä ja meren kanssa
J.V. Snellman Hegelin Oikeusfilosofian tulkitsijana
Sosionomien (AMK) osaamisesta : Sosiaalialan ammattikorkeakouluttajien kommentteja sosionomien (AMK) opinnoista ja osaamisesta opetussuunnutelmien perusteella
Työelämän sosiaali-indikaattorit ja sovellettu sosiaalitiede : case-tutkimus sosiaaliteknologiasta
Aatteiden meklarit vallan käytävillä
Realismin haaste sosiaalitieteissä
Suomen Rooman-instituutti ja antiikintutkimuksen uudet tuulet
Positivismi sosiologiassa : (historiallis-kriittinen katsaus)
Lääketieteen lupaus ja elämän politiikka
Tiivistelmä.
Tutkimuseettiset tietosuojakysymykset sosiaalitieteissä
Sosiaalitutkimuksen menetelmät
Älä perkeleen Rahikainen mene
Suomalainen sosiaalityökeskustelu tulkintojen tuotoksena ja kohteena
Ikääntyneiden ennaltaehkäisevät kotikäynnit Hämeenlinnassa
Tilastollisen sosiaalitutkimuksen harjoituskurssi
Yhteiskuntametafysiikasta sosiaalisen elämän tutkimukseen : luonnos evolutionaaris-pragmatistiseksi toimijan näkökulmaksi
Lama, nälkä ja sosiaaliturvan väärinkäyttö : Tutkimuskohde eettisenä ongelmana yhteiskunta- ja käyttäytymistieteellisessä tutkimuksessa
Kvalitatiivisesta tutkimuksesta
Merkityksellistä yhteiskuntatieteellistä tutkimusta etsimässä : kirja-arvostelu
Hermeneutiikka, humanismi ja ihmistieteet
Uusi sosiaalipsykologian verkkolehti
Sunnuntaina sataa aina : tutkimus tilastollisen ajattelun siirtymisestä osaksi empiiristä sosiaalitutkimusta
Johdatus narratiiviseen tutkimukseen : Kirjallisuuskatsaus
Tutkijan päättelyvirheitä kvalitatiivisessa tutkimusprosessissa
Edvard Westermarck ja ihmistieteiden hyöty
Yhteiskuntateoria, sosiaalinen toiminta ja sosiaalitieteet : tutkimus sosiaalisen toiminnan teorian nykytilasta ja kehityksestä 1900-luvulla
Kehykset vai korttipakka? : evoluutioteorian merkityksistä sosiaalitieteissä
Kuinka käsitellä laadullisia aineistoja?
Ymmärrätkö selityksiäsi - filosofista opinsaunaa sosiologeille : Kirjat
Rappeutuminen, tiedostamaton vai yhteiskunta?:lääketieteellinen itsemurhatutkimus Suomessa vuoteen 1985
Positivismi sosiologiassa : historiallis-kriittinen katsaus
Sosiaali- ja terveysalan yhteistyöosaamisen kehittäminen : koulutuskokeilun arviointitutkimus
Onko yhteiskunta todellinen?
Itämerestä sosiaalitieteellisenä         kysymyksenä
Artikkelissa kuvataan, mitä arviointitutkimus ja erityisesti kehittävä arviointi ovat ja miksi ne soveltuvat erityisen hyvin ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehittämistoimintaan. Esimerkkinä käytetään Diakonia-ammattikorkeakoulun sosiaali- ja terveystalouden tutkimus- ja kehittämispalveluissa toteutettua kehittämiseen liittyvää arviointia, jota verraten yleisluonteisesti voidaan nimittää kehittäväksi arvioinniksi. Toiminnan fokuksena on ollut kehittäminen, jolloin toimijoille on tarjottu kehittämisen palautetta, synnytetty oppimista ja tuettu toimintaa kehittämisen prosessissa. Muun muassa varsin avointen politiikka- ja arvokytkentöjen, tavoitteenasettelun luonteen ja tutkimusekonomisten syiden vuoksi arviointitutkimus ja kehittävä arviointi ovat soveltuneet hyvin Diakin tutkimus- ja kehittämistoimintaan.
Paikallistason ymmärrys kouluammuntatapausten käsittelyssä : keskustelua
Sosiaalitutkimuksen metodiikasta
Pätevyyttä argumentteihin!
Väitöksistä lyhyesti
Sosiaalinen eriytyminen Turun kaupunkiseudulla : tutkimus asumisen alueellisista muutoksista ja asumispreferensseistä
Valtiotieteellinen tiedekunta - tienraivaaja
Prosessin ja narratiivin merkitys sosiologiassa
Yhteiskuntateoria ja inhimillinen todellisuus
Metodologisesta epävarmuudesta
Tietosuojavastaavien rooli ja asema sosiaali- ja terveydenhuollossa
Sosiaalitutkimus suunnittelussa tarvittavan informaation lajina
"Diskurssista" Sulkuselle
Lääkevaihto lääkkeiden käyttäjien ja lääkäreiden näkökulmasta Suomessa
Katsaus sosiologian oppihistoriaan
Historian polut ja teorian kartta : eli miten tutkia tapahtumaketjuja sosiologisesti?
Dementiakuolleisuuden sosiaaliset determinantit : rekisteriaineistoon pohjautuva tutkimus dementiakuolleisuuteen vaikuttavista sosiodemografisista tekijöistä
SOTE-uudistuksen vaikutusten alustava arviointi
Kehityksen ongelma ja Suomen tie
Kaupunki- ja kauppalakuntien teettämien sosiaalitutkimustan hyväksikäyttö suunnittelussa
Yksilö ryhmässä - ryhmä yksilössä : ihminen yhteisöllisenä olentona kehdosta hautaan
Yhteiskunnallisen korkeakoulun tutkielmia
Sosiaalitieteiden "sosiaalinen"?
Kameran kanssa lasten parissa kodissa ja päiväkodissa
Aikalaiskeskustelua yhteisöllisyydestä
Johdanto : historiallinen käänne
John Dewey, Georg Herbert Mead ja pragmatistisen yhteiskuntatieteen ongelmat
Tuntematon Viapori : innovaatiokeskus ja talouselämän vilkastuttaja
Moraalitalouden avulla talous takaisin yhteiskuntaan?
Sukupolvien yli ulottuva vastuu ja tutkimuksen etiikka : seminaari 4.12.2008
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytetyöt 1970-1972
Laadullisen ja määrällisen näkökulman yhdistäminen sosiaalitieteellisen havaintoaineiston käsittelyssä
SOSIO : sosiaalitieteellistä tutkimusta 1992-1993 : valikoima artikkeleita ja tutkimusraportteja = Social science research in Finland 1992-1993 : selected articles and research reports
Työttömyys sosiaalitieteellisen tutkimuksen kohteena
Valtiotieteellisen tiedekunnan opinnäytteiden tiivistelmät lukuvuodelta 1982-1983
Diskurssianalyysin kirjavat kasvot
Läpimurtoja suomalaisen sosiologian kehityksessä
Hoitotyöntekijöiden työhyvinvointi ja työuupumus : katsaus suomalaisten tieteellisten aikakauslehtien artikkeleihin
Puhuva ryhmä : esimerkkitapaus ryhmähaastattelun käytöstä sosiaalitieteellisessä tutkimusasetelmassa
Evaluaatiotutkimuksesta sosiaalitieteissä
Naistutkimuskritiikin kärki: rautalankaversio
Mediat estävät älyllisen keskustelun
Paita ja peppu
Näkyvän tulkintoja : visuaaliset menetelmät yhteiskuntatieteissä
Mikä ihmeen diskurssianalyysi?
Sosiaali- ja terveysalan yhteistyöosaamisen kehittäminen : koulutuskokeilun arviointitutkimus = Development of collaborative competence in social and health care : assessment of experimental education
Eläytymismenetelmän käytöstä sosiaalitutkimuksessa - esimerkkinä korkeakoulututkimus
NSU : 30 vuotta yhteispohjoismaista tutkimusta
Suomalaisen sosiaalitieteen kehityslinjoista : selvitys valtion yhteiskuntatieteelliselle toimikunnalle vuosina 1962-1972 rahoitettavaksi tarjotuista tutkimussuunnitelmista, niiden toteutumisesta sekä toimikunnan tutkimuspoliittisesta suunnittelusta
Tiede ja professio : sosiaalitieteet lääkärikoulutuksessa
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
Hallinnolliset ja tilastolliset tietorekisterit tutkimusaineistona
Englanninkielisessä maailmassa pohjoismaista taloudellista mallia pidetään usein aitona mysteerinä. Syy ihmettelyyn on taloudellisen tehokkuuden ja kasvun yhdistäminen rauhallisiin työmarkkinoihin, reiluun tulonjakoon ja sosiaaliseen koheesioon. Pohjoismaat ovat edelleen sitoutuneet taloudellisen turvaverkon ylläpitoon, vaikka ne ovat samanaikaisesti avoimia globalisaatiolle ja markkinataloudelle.
Erään tutkimuksen tarina
Kuopion yliopiston sosiaalitieteen laitoksen pro gradun tekijöiden käyttämät lähteet
Pohdintoja Max Weberin luentojen ajankohtaisuudesta
Sosiologian tutkimusmenetelmät. 1
Kukoistavat diskurssianalyysit
Ajattomuudesta aikaan
Ihmiskeskeinen lähestymistapa tutkimuksessa ja päätöksenteossa
