http://www.yso.fi/onto/yso/p19657 marsalkat
marsalkat marsalkat sotamarsalkat
Marsalkka Zukovin muistelmat
Hitlerin hansikas : romaani
Mies ja hänen patsaansa : Aimo Tukiainen ja Mannerheimin ratsastajapatsas
Muistelmat. Ensimmäinen osa
Muistelmat. 2. osa
Sotamarsalkka vapaaherra Mannerheim
Yksityishenkilö Mannerheim
Tuntematon Mannerheim : katkelmia sodan ja politiikan poluilta
Mannerheim, suurin suomalainen
Mannerheimin suhde naisiin
Sotamarsalkka, vapaaherra Mannerheim
Sandels : Sotamarsalkka ja suurmies Johan August Sandelsin elämäkerta
Mannerheim ylipäällikkönä
Lohta Iistä marsalkan syntymäpäiville
C. G. Mannerheim, Suomen marsalkka
Mannerheim ja me Pariisissa ( 1919 )
Sotamarsalkka Mannerheim Mannerheim-liiton perustajana ja Suomen Punaisen Ristin puheenjohtajana
Mannerheim : tuttu ja tuntematon
Marskin armeija talvisodassa
Marsalkka hakkapeliittain kentillä : ( Mannerheim Saksassa 1932 )
Muutamia muistelmia yhteistyöstäni Gustaf Mannerheimin kanssa
Muistelmat. 1. osa
Mummosta, Mannerheimista ja sankaruudesta
Viimeinen pullo
Marsalkka Mannerheimin luonnekuvan piirteitä
Suurmieskultit - C.G.E. Mannerheimin kultin ja myytin rakentuminen Suomessa 1918-1919
Mannerheim : sotilas ja ihminen
Översättningen av Paavo Rintalas verk "Mummoni ja marsalkka"
Kaukomatkaaja Mannerheim
Mannerheim : viimeinen kortti?
Ylipäällikkö - valtiomies
Mannerheim kirjoittaa
Mannerheim ja muut kenraalit
Punaiset marsalkat
Isäntänä Suomen marsalkka
Joitakin muistelmia Suomen Marsalkasta
Käynti Mannerheimin patssaalla
Suomen Marsalkka ( Mannerheim ) lähikuvassa
Mannerheim ja Gallen-Kallela : suomalaista eliittihistoriaa = Mannerheim och Gallen-Kallela : finsk elithistoria
Mannerheim toisin silmin : toiseus, ritualisaatio, symbolit ja yhteisö Suomen marsalkka -mediakiistassa
Suuri rooli : Suomen marsalkan vapaaherra Carl Gustaf Emil Mannerheimin kirjallisen muotokuvan yritelmä
Muistelmat. Toinen osa
Säätiö "Kenraali Gustaf Mannerheimin kansallisrahasto"
Marsalkka Mannerheim ja vapaaehtoinen puolustustyö
Muistelmia marsalkan viimeisiltä vuosilta
Suomen marsalkka Mannerheim
Mannerheim : Chevalier-kaartin kasvatti
Marsalkka Mannerheim ja jääkärit
Suomen Mannerheim : Suomen marsalkka, vapaaherra Carl Gustaf Emil Mannerheimin kuvaelämäkerta
Mannerheim : Muutamia mietteitä marsalkan muiston aatepiiristä
Suomen marsalkan vaakunankäyttö
Lähikuvia Suomen marsalkasta 30 vuoden ajalta
Mannerheimin toiminta vuosina 1939-1946 Suomen sotilaallisen ja poliittisen johdon muistelmissa ja päiväkirjoissa
C. G. E. Mannerheim : Pietarin vuodet 1887-1917
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 1
Myyttinen ja symbolinen Mannerheim, kansalaisuskonto ja median taidekiistat
Mannerheim ja talvisota
Marsalkka sodan johtajana
Helsingin Lyseossa
Marsalkka ja hänen soturinsa : Muutama muistelo
Suomen Marsalkka tuokiokuvina
Marskin ryyppy : juomakulttuuria Venäjän hovista Mikkelin päämajaan
Marsalkan eronpyyntö vuonna 1939
Hajanaisia muisteloita
Suomen marsalkka : elämäkerta
Mannerheim Suomen kohtaloissa ; Erik Heinrichs; suom. Vilho Suomi. 2, Suomen marsalkka
Kommentteja eräästä ratsumiehestä
Meidän Marski : kaskuja ja anekdootteja Suomen marsalkasta
Marski ja hänen "hovinsa"
Mannerheim ja kulkuneuvot : ajoneuvojen ja asioiden taustoja sekä 4.6.1942 tapahtumat
Suomen marsalkan muistelmat
Ratsastajapatsasvaltuuskunnasta perinnesäätiöksi : Suomen Marsalkka Mannerheimin perinnesäätiön synty ja toiminta
Muuan muistelmakuva Mannerheimista
Mannerheim : keisarillisen Venäjän armeijan upseeri, itsenäisen Suomen marsalkka
Mannerheimin matkassa
Mannerheim ja suojeluskunnat
Mannerheim tutkimusmatkailijana
Muistiinpanoja Mannerheimista
Muuan kohtaus Karpaateilla
Karl Karlovits̀: kenraali menneeltä aikakaudelta : ( C. G. Mannerheim )
Onko Mannerheimista nykyupseerin esikuvaksi?
Marskin ( Mannerheim ) henkilääkärinä
Suuren isänmaanystävän velvoittava muisto
Mannerheim Suomen kohtaloissa. 1, Valkoinen kenraali 1918-1919
Elämänkoulussa Taru Stenvall: Marskin ansiosta sain oman kodin
Suomen marsalkka, vapaaherra Carl Gustaf Emil Mannerheim 4.6.1867-28.1.1951
Rommel : sotamarsalkan elämä ja kuolema
Husaarin muistelmia kenraali Mannerheimista ensimmäisen maailmansodan ajoilta
Nanna Svartz kertoo marskista ( Mannerheim )
Lähikuvia Suomen Marsalkasta
Muistelmat. 1
Marsalkkamme kotioloissaan : Havaintoja ja ajatuksia
Elokuva kertoo patsaan teon eri vaiheista, sekä miehestä, jonka elämässä jo varhaisessa vaiheessa taiteelliset lahjat tulivat esille. Lapsuuden ja nuoruuden rankat kokemukset eivät lannistaneet hänen vahvaa persoonallisuuttaan ja määrätietoisuuttaan, ja vastoin isänsä tahtoa, hän lähti toteuttamaan kutsumustaan joka johti hänet tuotteliaalle ja arvostetulle uralle.
Sotamarsalkka Mannerheim ja Suomalais-ugrilainen seura
Mannerheim ja Suomen Punainen Risti : Muutama persoonallinen muistelma
Muistelmat. 2
Sotamarsalkka Montgomeryn muistelmat
Marsalkka Mannerheimin syntymästä 125 vuotta
Välirauhan räätälöity ylipäällikkyys
Mannerheim : keisarillisen Venäjän armeijan upseeri, itsenäisen Suomen marsalkka : näyttelyluettelo
Suomen marsalkka Mannerheim : sotiemme ylipäällikkö
Elämäni työ
Marskin ( Mannerheimin ) henkivartija ( Erik Blåfield ) muistelee
Sotamarsalkka Mannerheim ja Suomen aseveljien liitto
Eräs ajanjakso Suomen Marsalkan elämässä
Puhtain asein : Suomen marsalkan päiväkäskyjä vuosilta 1918-44
Sotamarsalkka Mannerheim
Suomen sotamarsalkka
Marsalkka hakkapeliittain kentillä
Mannerheim yksityishenkilönä ja ihmisenä
Mannerheim ja muukalaislegioona
Mannerheimin kääntöpuoli
Marsalkan seitsemäs sota
Mannerheim : suurin suomalainen
Marsalkan hevoset
Sotamarsalkka Mannerheim 75 vuotta kesäkuun 4 päivänä 1942 : juhlajulkaisu
Toisenlainen Mannerheim-kirja
Marsalkka Žukovin muistelmat
Mannerheim ratsastaa yhä : suurmiehestämme kirjallisuudessa
Marski ja hänen varjonsa : kahden miehen kolme sotaa ja rauhaa
Suomen Marsalkan päiväkäskyt
Mannerheim metsästäjänä ja ulkoilmaihmisenä
Suomen marsalkka C. G. Mannerheim
Sotilaan velvollisuus
Mannerheim-seminaari Mikkelissä 4.-5.6.1992 : Marsalkka Mannerheimin syntymästä 125 vuotta
C. G. Mannerheim : Suomen marsalkka
Elämäni
Mannerheim - sosiaalinen ihminen
Sodasta rauhaan : Suomen marsalkka Mannerheim Suomen presidenttinä
Muutama muistelma isästäni
Valtionhoitaja Mannerheim
Gustaf Mannerheim ja valkoiset emigrantit : historia kirjeissä
Mannerheim : keisarillisen Venäjän armeijan upseeri, itsenäisen Suomen marsalkka : näyttelyluettelo täydennyksineen
Valkokankaan Mannerheim : uutisfilmejä vuosilta 1918-55
Marsalkka Mannerheimin kuolinpäivä
