http://www.yso.fi/onto/yso/p19608 vastineet
vastineet vastineet
Sotasurmista vielä
Onko historiantutkija rahoittajan perässähiihtäjä? - Muutama kommentti Petri Pajulle : Keskustelua
Pari sanaa Tauno Tiaisen kirjoituksen johdosta
Kehdosta leijuun : suomalais-venäläinen sanastotutkimus lasikuituhuovan tuotantolinjasta
"Uusliberalismi" ei ole uutta eikä liberalismia : keskustelua
Sexus humanus rotterdamus : lisäkommenttia
Unto Immoselle puolesta ja vastaan
Kirjallisen lastenkamarin siivouspalvelusta, päivää taas!
Saako kasvatustieteilijä olla jotain mieltä?
Erilaisia näkökulmia ja tarkennuksia
Maailmantaiteen mestaripiirustuksia -teoksen typograafisen asun arvostelusta
Tavoite on tuomita mahdollisimman oikein
Tiivistelmä.
Edellisen johdosta
Anna meidän asua
Vielä musiikkikulttuurista
Olen laulanut natsilauluja
Vastinetta viimesyksyisen "Mietteitä..." kirjoituksen johdosta
Koraanikritiikki ja raamatuntutkimus : Timo Eskolan kirjoituksen johdosta
Julistus, general krigs commissariatin : Suomesa fält-cassan polletti-sedelien sisällelunastamisesta. Annettu Stockholmin linnasa sinä 13. p. maalis-kuusa 1792.
Kommentteja tuluskivistä ja tulenteosta
Virittäjän vastine : asiantuntijan eetos
Varpujen väheneminen, totta vai harhaa? : keskustelua
Yksinkertaistamisen vaarat : eli reunomerkintöjä J. Juhani Kortesalmen kiellettyjen kirjojen luetteloon
Turun kulttuuripääkaupunkivuoden 2011 keskeisen sanaston vastineenmuodostuksesta
Vapaaehtoiset käännösvaihdokset kauppatieteen kielessä
Pahan kohtaamisesta : vastine Tapani Kilpeläiselle
Retoriikassa tapahtuu : Keskustelua
Kirjallisuuden joulutähden salaisuus
K. Nickulille saamelaisuudesta
Theroux on amerikkalainen
Vieläkin lakimiespuutteesta
Vantaan yleiskaavaehdotus : muistiot
Niiden asetusten johdosta, jotka ovat annetut syyskuun 20 päivänä 1902 : hyväksytty kokouksessa 12 p. marrask. 1902.
Suomenkieliset eksonyymit kattavana listana
Kommentteja Suomen lintuoppaan arvosteluun
Sotasurmatiedosto on kätevä lähdepankki ja oiva hakuväline
Erään kirja-arvostelun johdosta
Vastine Kirsikka Salmisen ja Kaijus Ervastin kirja-arvosteluun
Asuntohallituksen vastineen johdosta
Sanastotyö yrityksessä : tapaustutkimus Raumaster Oy:n sanaluettelon täydentämisestä ranskankielisillä vastineilla
Juridisen termistön kääntäminen : venäläiset ja suomalaiset oikeushenkilöt
Simin Aapon vastine : veljeni Ilmari Kianto!
Šostakovitšin muistelmien autenttisuudesta
Tulen teosta ja tuluskivistä edelleen
Haukiputaan kirjasto vastaa
Suomen Postilähetysten hinnasto 1889-1960 : Vastine Hannu Wallinin kirjoitukseen "Kirjeitä kellarista"
Hra Toimittaja
Suvullisen lisääntymisen evoluutiosta : vastaus Osmo Tammisalolle : keskustelua
Jatkosotaa : Palmgren ja Polvinen
Loistologiikkaa Lapin-luukusta
Kemijoen rakentajille annetusta velvoitepäätöksestä
Äidinmaidonkorvikkeita muutetaan
Eläinlääkäri lakituvassa : ohjeita vastineen tekemiseen
Parlamentskie vybory Rossii i Finlândii : sopostavitel'nyj analiz utverdivšihsâ ponâtij i terminov = Venäjän ja Suomen parlamenttivaalit : vakiintuneiden käsitteiden ja termien kontrastiivinen analyysi
Kun kritiikki on rikki
Matkalla sananvapauden yhteiskäyttöiseen ulottuvuuteen
Tavoitetietoisuus seutusuunnittelussa
Vastine Markku Jokisipilälle ja Juha Sihvolle
Sjögrenin matka tyssäsi Neuvostoliittoon
Kirjallisuutta
Vastine Määtän kirja-arvostelun johdosta
Sanakilpailun saalista
Lukijalta
Kaltion piiristä vielä
Demokratian ystävät ja viholliset : vastinetta Unto Varjoselle
Historioitsijat keskustelevat toistensa ohi? Vastaus Michelsenille ja Särkikoskelle : Keskustelua
V poiskah lûteranskih terminov dlâ postsocialističeskogo obŝestva = Luterilaisia termejä sosialismin jälkeiselle Venäjälle
Katselmus+ -tapahtuman kaunis ajatus ei toteutunut
Matti Muukkosen vastine professori Heikki Halilan kirja-arvosteluihin
"Kristityn" ja "kristillisen" käsitteistä : Repliikki Ilkka Pyysiäiselle
Kaltion toimitukselle
"Mietteitä Gogin sodasta" nimisen kirjan johdosta syytettyjen vastineet Turun Hovioikeudelle
Vastinetta Kaltion pääkirjoitukseen Sanan vapaus ja kirjastot
Saarikiven kritiikin kritiikki
Humanistin käskyistä
Vielä Fullerille : Keskustelua
Venäläiset reaaliat Boris Akuninin romaanissa Azazel ja niiden vastineet Anton Nikkilän suomennoksessa
Lasse Lehtinen ja "inkkarin" saunottaminen
Selittävä sananen seuranäyttämötyön ongelmista : keskustelun jatkoa
Leena Ristimäelle
Olimme huolimattomia
Leniniä ei unohdettu: kommentti Jukka Paastelalle
Lapin kansan edustajat
Tarkennus
Asuntohallitus ja ARK 3/1973
Juhani Ahon hautajaiset
Vielä Sihvolalle englannin ylivallasta : Keskustelua
Pieni selvennys
Vastine ja oikaisu viestimissä
Vuoden 1918 sota herättää lisää keskustelua
Kenelle meri pauhaa?
Tunteita ja todisteita : 8.-luokkalaisten reagointia holokaustin revisiointiin
EVA patosi sosiaalireformismia
Vastine Helena Ruuskan arvioon "Kirjallisuus uppoaa tekstitaitosuohon" (Avain 1/2014)
Vastine artikkeliin Ympäristö ja Terveys-lehdessä 7/2015
Asetus, waihetus-bancon transporti-sedeleistä, : jotca omistajalda owat poistulleet eli warastetut. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 20. päiw. elo-cuusa 1747.
Vääristelyä
Häkkisen ylitulkinnat : Keskustelua
Kaikessa on hauskat puolensa
Haudan takaa se ääni kuitenkin tuli
Anna meidän asua, edelleen
Asunto-osakeyhtiön vesimaksut ja käyttökorvaukset
Sanan suitset
Vastinetta
Antakaa äidin elää
Tanja Joonan vastine Antti Aikion ja Mattias Åhrenin kirja-arvosteluun
Valitukseen vastaavan vetoamistaakka
Kaiku vastasi Kajaanista
Julistus, nijden kuning:selda : general-krigs-commissariatilda Suomesa, ulosannettuin, nijn kutsuttuin walutein eli polletti-sedelien lukemisesta krunun ylöskannoissa siellä. Annettu Amphionon päällä, ankkurin edessä ollesa Ruotsinsalmesa sinä 7:nä päiw:nä heinä-kuusa 1790.
Pasifisti - aikamme homo novus
Kunnallinen itsehallinto on perusarvo
Ärtymys ajoi ohi asian
Tilapäiskuvataidekriitikon puolustus
Vesa Oittiselle : Keskustelua
Oululaista kulttuuria
Ystävyssopimusko romukoppaan?
Puheenvuoro: kirjaston tila väitettyä parempi
Kalliin ajan ruoka-aineita : miten niitä saadaan ja käytetään
Yksinkertaistaminen, toisto ja kielletyt kirjat - vastine Turo Manniselle
"Kommentti" tuomarikirjoitukseen
Vastineenmuodostusongelmista kolmikielisessä hirvenmetsästyssanastossa
Lawiambi asetus, wähembäin transporti eli culjetus-sidelitten : käymisestä, ja usiammista rahan lijcutuxeen waldacunnasa tulewaisista asianhaaroista. Annettu Stockholmisa raadi camarisa sinä 30 päiw. kesä-cuusa 1747.
Äiti-Venäjän toivoista isänmaan palvelijoiksi : venäläisiin ja suomalaisiin opiskelijajärjestöihin liittyvien ymmärrysyksiköiden tarkastelua venäläis-suomalaista sanastoa varten
Oikeudenkäyntikirja, eli, Miten voitan jutun kun päämies on oikeassa
Häkkisen ylitulkinnat
Ei kaksi kolmannetta
Vielä Rotkirchille ja Roosille : Keskustelua
Maanpuolustuksen ja ihmisen puolustuksen kitka
Mitan muunnelmat : tekijän lukuvinkit
Hra Kirjailija
"Pohjoinen romantiikka ja etelän realiteetit"
Julistus, nijden formulairein parandamisesta, : cuin banco transporti eli culjetus-sedeleinä tulee tästälähin pitämään. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 9. päiw. helme-cuusa wuonna 1748.
Lapin kauneuden tavoitus
Kainuu-nimen kehitystä
Miksi Juhani Sipilä pillastui?
Vastaus Marja Holmilalle
Suomalaiskansallinen sivistystahto ja herännäisyys
Mirkka Rekolan Valekuun reitin kritiikistä
Kuning:sen maj:tin armollinen julistus, maxon käsittämisestä wielä nyt sisällelunastamattomain General krigs-commissariatin Suomesa fält-cassan pollettein edestä. Annettu Stockholmin linnasa sinä 17.nä päiw:nä tammi-kuusa 1793.
"Jos metsään haluat mennä nyt niin takuulla yllätyt!"
Elonkehä kiistan käsikassarana
Yleinen kirjasto tai kirjastokioski
Uutta vai vanhaa sosiologiaa? : vastine kirja-arvioon Sosiologia-lehdessä 3/2014
EVA ja demarit
Ranskalaisten ruoannimien käännökset
