http://www.yso.fi/onto/yso/p19633 säteilysairaudet
säteilysairaudet säteilysairaudet
Säteilyonnettomuudet : säteilylle altistuneiden tutkimus ja hoito
Radonin terveysvaikutukset
Tshernobylin terveyshaittoja tutkittu useissa maissa
Säteileekö? : säteilytietoa arkikielellä
Kiisan säteilyturman uhreja tutkittiin myös Suomessa
Suojelulääkintäopas : (Slulääk-opas)
Ympäristössä säteilee : terveyshaitoista vähän tietoa
UV-valohoitolaitteiden laadunvarmistukselle käytännön menetelmiä
Ydinräjähdyksen aiheuttamat säteilyvammat
Cesium 137-pitoisuus eräissä luonnontuotteissa Mikkelin seudulla
Solariumrusketus ei suojaa ihoa palamiselta
Työhygienia : työolot ja niiden parantaminen
Säteily ja turvallisuus
Mitä tapahtui kun helvetti pääsi irti
Työperäiset sairaudet
Ydinsodan merkitys
Säteily & terveys
Terveystarkastukset työterveyshuollossa
Suomi ja ydinsota : esitutkimus hoitotarpeesta ja -mahdollisuuksista Suomessa Euroopassa käytävässä ydinsodassa
Säteileekö kännykkä, säteileekö televisio? : kirjoittajan omakohtaisia kokemuksia säteilyn vaikutuksesta terveyteen
Joditablettien käyttö ydinturmassa
Kliininen säteilybiologia
Äkillinen säteilyvaara - uhka ihmiselle ja ympäristölle
Säteilyä saaneiden henkilöiden hoidon järjestäminen poikkeusoloissa
Hyvä, paha aurinko : nauti auringosta turvallisesti
Diagnostiikasta ja hoidosta koituva säteilyaltistus
Tshernobylin onnettomuuden aikaan Kiovassa olleiden suomalaisten säteilyaltistuminen ja syöpäilmaantuvuus
Varjoja peilissä : yliaistillisia tutkielmia luonnosta
Säteily, ihminen ja terveys
Säteilyn aiheuttamat ihovauriot toimenpideradiologiassa ja -kardiologiassa
Lääkärikirja
Isännättömät säteilylähteet ovat vaarallisia : pääkirjoitus
Työhygienia
Uusi ajatus löytyy luonnosta : käsikirja luonnon salaisista voimista. 2
Syövän biologia
Suomalainen lääkärikeskus. 2
Syöpäriski säteilyhaittana
Ultravioletti- ja lasersäteily
Terveellinen sisäilma
Hiljainen, huomaamaton murha
Maasäteily ja terveys
Lasten kilpirauhassyöpä lisääntynyt Tshernobylissä : Muut terveysongelmat liittyvät katastrofiin epäsuorasti
Salaperäisten lieriöiden lämpö koitui kohtalokkaaksi
Stimulaatio magneettisilla pulsseilla avaa näkymät aivoihin
Työympäristö ja työturvallisuus
Ydinjätteen jälleenkäsittelyn ympäristö- ja terveyshaitat
Tiivistelmä.
Ammattisyöpätyöryhmän muistio 2013
Viesti Tsernobyliltä
Suomalainen lääkärikeskus. 3
Terveys ja ympäristö
Onko ihmisellä havaittu säteilyn aiheuttamia muutoksia sukusolujen perimässä?
Sydänlihaksen perfuusion gammakuvaus  : Opasvihko ammattitaitoa edistävään harjoitteluun tuleville röntgenhoitajaopiskelijoille
Hiljainen, huomaamaton murha : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Infrapunasäteily ei näy mutta tuntuu
Säteilysuojelu 100 : ohjeita syntymättömien ja vastasyntyneiden lasten suojelemiseksi vanhempien altistuessa säteilylle lääketieteellisessä tarkoituksessa
Henkilökunnan säteilyaltistus toimenpideradiologiassa
Tšernobylista nousee rukous : MP3
Elämän ja kuoleman säteily
Kiovan ystävyyskaupunki Tampere tutkii Tshernobyl-vaivoista kärsiviä lapsia
Tiivistelmä (s. 3-4).
Uusi ajatus löytyy luonnosta : käsikirja luonnon salaisista voimista ja niiden käytöstä. 1
Radonista aiheutuva säteilyrasitus
Säteilyn lähteet ja vaikutukset
Tšernobylista nousee rukous
Maasäteily ja sairaudet
Mikroaaltouunin korjaajan säteilytapaturma
Ammattitaudit
Terveen elämän salaisuudet. 3, [Maasäteilystä rytmiseen hierontaan]
Päänsäryt
Aurinko, otsonikato ja terveys
Työterveyshuolto
Säteilysuojelun perusteet
Suojelulääkintäopas : (Slulääk-opas) : 1961.
Säteilyn terveysvaikutukset
Combi : kuva + tieto. 4, O-S
Sähköherkän selviytymisopas
Kazakstanin radioaktiivisilla aineilla pilaantuneen maan kunnostus: Semey (Semipalatinsk) ydinasekoealue
