http://www.yso.fi/onto/yso/p19640 vatjan kieli
vatjan kieli vatjan kieli
Hannes Pukin vatjalaisaineiston alkuperä astevaihtelun ja geminaation valossa
Runonäytteitä vatjan kielestä
Kalevalaseuran vuosikirja 44.
Folia Hungarica. 2, Unkaria Suomessa
Suomen kansan vanhat runot. 4, Keski-Inkerin ja Vatjalaiset runot 3 : toisinnot 2763-4807
Vad'd'a sõnakopittõja
Länsi-Inkerin heimot, kielet ja murteet
Alkusanat
Lukukappaleita vatjan kielen opiskelijoille
Vatjalaisia häätapoja, häälauluja ja -itkuja
Itämerensuomalaisten kielten prolatiivi
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 7 osa
Kalevalaseuran vuosikirja. 14
Virittäjä : kieli- ja kansatieteellisiä lehtiä. 1
Vatjalaiset oon vain kakskymment henkkee
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Viides jakso : 7:s osa
Vatjan kielen Kukkosin murteen sanakirja
Inkerin bibliografia : luettelo vatjalaisia, inkeroisia ja Inkerin suomalaisia käsittelevästä kirjallisuudesta
Sampo ei sanoja puutu : Matti Kuusen juhlakirja
Vatjan ja suomen kaasussyntaksin vertailua
Viimeinen vatjankielinen kalastaja
Vatjan kielen eräät itäiset piirteet lainakosketusten valossa
Vertailun vuoksi : mitä naapurissa puhutaan?
Vatjan kielen tutkimisesta ja nykytilanteesta
Lähisukukielet : Karelian, Ludic, Vepsian, Ingrian, Votic, Livonian = Finnic languages
Vatjan alkuperän ongelma
Vatjan deskriptiivisanat ja funktionaalinen lauseperspektiivi
Montako ja pleonasmi
Vatjan kielen Joenperän murteen sanasto
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aiheista. Viides jakso : 17:s osa
Vatjan käänteissanasto
"Oi, kehno miu suomõõ kieli" - Anna Vasiljeva
Vatjan kielen taivutusoppi. 1, Nominien taivutus
INKERI : historia, kansa, kulttuuri
Sanakirja hiipuvasta kielestä
Ns. superlatiiviset adjektiivit ja superlatiivi. Suomen, viron ja vatjan suhteiden tarkastelua
Vatjan kielen äännehistoria
Vatjan kielen taivutusoppi. 1
Sananjalka : Suomen kielen seuran vuosikirja. 34, 1992
Toimituksellisia ratkaisuja
Vatjan vokaalisointu
Lähisukukielten lukemisto
Näytteitä vatjan kielestä
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Neljäs jakso : 15 osa
Reunahuomautuksia Rosonan ja Kurkolan murteiden erojen syistä
Suomalainen murteiskirja : tahi lukemisia viron, karjalan, vatjan, vepsän ja liivin kielillä suomalaisten sanastojen kanssa
Tutkimus vatjalaisten runojen alkuperästä
Nykyvatjan koodinvaihdosta
Tšeeli veeb vaikka Viipurii : vatjalaisista ja vatjalaisuudesta
Vot, ihminen tahtoo kotimaalle : Länsi-Inkerin kieltä ja kohtaloita
Vatjan Joenperän murteen sanastoa : (viroksi ja venäjäksi selitettyä)
Tutkimus vatjan vokaalisoinnusta
Yhteissuomalainen äännehistoria
Liivt@vsylä, vatja : Kostja Tiihananpoika Leontjev, s. 1908 Liivt@vsylässä. Haast. Seppo Suhonen 28.8.1974
Haisee provosoidulta : aineiston arvioinnin ongelmia Dmitri Tsvetkovin vatjan sanaston valossa
Vadja keele ja eesti murrete vahelistest seostest.
Vatjalais-virolaisia suhteita
Vatjalaisia häätapoja, lauluja ja -itkuja
Artikkeleilla joko seloste, summary tai Zusammenfassung.
Kalevalaseuran vuosikirja 14. 14 : 1934
Kalevalaseuran vuosikirja. 50, 1970.
Bibliographia votica = Luettelo vatjalaiskirjallisuudesta
Inkeri : historia, kansa, kulttuuri
Vatjalaisia häätapoja, häälauluja ja -itkuja / Tverin läänin karjalaisten häätapoja / koonnut v. 1895 Vihtori Alava ; julkaissut Eino Leskinen
