http://www.yso.fi/onto/yso/p1969 palkkajärjestelmät
palkkajärjestelmät palkkajärjestelmät palkkausjärjestelmät
Kesä lyhyt - tilinväli pitkä
Lapin ELY-keskuksen palkkaliukumakehitys vuosina 2010–2014
Talonrakennusteollisuus ry:n ja Rakennusliitto ry:n välinen rakennusalan työehtosopimus urakkahinnoitteluineen 2017-2018
Yliopistotyön huonontumisen lyhyt historia
Palkitsemisjärjestelmät henkilöstön näkökulmasta, organisaatioiden palkitsemismallit ja niiden vaikutus työmotivaatioon
Taimikonhoidon tuotospalkkauksen tuottavuus Tornator Oy:ssä
Palkkausjärjestelmä työhyvinvoinnin taustavaikuttajana : case kemianalan toimihenkilöt
Tulospalkkiokokeilu sosiaalivirastossa vuonna 1997
Työolobarometri : syksy 2015
Tulospalkkiojärjestelmä henkilöstöjohtamisen tukena : Case: Nivalan Osuuspankki
Palkkiojärjestelmän kehittäminen : Tulospalkalla tavoitteisiin
Tohtori tuli taloon..
Palkkausuudistuksesta vielä minultakin..
Metalliteollisuuden työehtosopimuksen palkkarakenne 1994 : koulutusaineisto
Kohti samapalkkaisuutta palkkausjärjestelmiä kehittämällä : Case Tapiola-ryhmä
Pitkä ja kapea leipä : neuvottelu- ja sopimusjärjestelmien, kollektiivisen toiminnan ja koulutuksen vaikutukset kanta-aliupseerien palvelussuhteen ehtoihin osana virkamiespalkkojen kehitystä 1917-1973
Palkkausjärjestelmän kehittäminen Rolls-Royce Oy Ab:llä
Toimihenkilöiden tulospalkkaus
Ammattikorkeakoulun yliopettajien T&K - palkkausjärjestelmän mukainen työnkuva vai työnkuvan mukainen palkkausjärjestelmä
Yliopistojen uusi palkkausjärjestelmä : Menetetty mahdollisuusko?
Palkkaharmonisointi kunnissa
Metalliteollisuuden työehtosopimuksen palkkarakenne 2000 : koulutusaineisto
"Tuleeko meistä sakotuskoneita?" : poliisin palkkausjärjestelmä
Tuotantoa vastaava työaikamuoto
Ratkaisun hetkillä
Talonrakennusteollisuus ry:n ja Rakennusliitto ry:n välinen rakennusalan työehtosopimus urakkahinnoitteluineen 2012-2014
Henkilöstön motivointi ja osaamisen kehittäminen valtion palkkausjärjestelmässä : tapaustutkimus; kohdeorganisaationa Vanhan Vaasan sairaala
Toimihenkilöiden työehtosopimuksen palkkausjärjestelmä : koulutusaineisto
Miten tästä eteenpäin?
"Mitä otat pois, jos uutta tulee tilalle?" : ajanhallinta ja johtaminen ammattikorkeakoulussa
Epäluuloa torjumassa
FootPrints-palvelunhallintajärjestelmän käyttöönotto Palkkahallinnossa : Case KuntaPro Oy
Palkitseminen ihmisten johtamisessa
Metso Minerals Oy:n tilauskonttorin suorituskyvyn mittaaminen ja mittareiden kehittäminen
Myynnin seurannan kehittäminen : case: Myyntiyritys Oy
Palkkausjärjestelmän muutos ilmavoimien viestitekniikkalaitoksella
Teknologiateollisuuden työehtosopimuksen palkkarakenne 2005 : koulutusaineisto
Tulospalkkaus Jyväskylän kaupunkikonsernissa
Suoritusten arviointi- ja tulospalkkausjärjestelmän kehittäminen kohdeyritykselle
Tulospalkkauksen kannustinvaikutukset : kuinka henkilökunta kokee tulospalkkauksen Sokos Hotel Tornissa
Uusi palkkausjärjestelmä ja samapalkkaisuus
Yrityksen palkkahallinnon kehittäminen
Ei palkkauudistukselle äänin 43-9
Tulospalkkaus ja sen vaikutukset motivaatioon : Invoicia Oy
Palkitsemisen tila ja muutos Suomessa 2004 : yhteistoiminnallinen kehittäminen, yhteensopivuus ja toimivuus
Suoritepalkkausjärjestelmän luominen tietoliikennealan töihin Eltel Networks Keski Oy:öön
Palkkauksen ja palkitsemisen uudet kehityslinjat Suomen työpaikoilla : raportti SAK:n työelämän kehittämisseminaarista Vuoranta 26.9.2005
Vaasan työvoimatoimisto ja valtion uusi palkkausjärjestelmä
Uuden palkkausjärjestelmän lyhyt historia
Tieteellinen elämä
Palkka ei motivoi : esimiehet antaneet periksi
Palkkatekniikka
Retorinen analyysi hoitoalan palkkausjärjestelmän ja työtaistelukeinon tuomista eriarvoisuuksista vuosina 2007-2009
Ministeriön kauhu
Myönteisissä tunnelmissa kesän viettoon
Palkkausjärjestelmät ja palkan muodostuminen metalliteollisuudessa
Tulospalkkiojärjestelmä vähittäiskaupassa
Opinnäytetyön aiheena on palkkaustavan muutos ja tuntiseurannan luominen yritykseen,  jossa olen jo useampana vuonna ollut kesätöissä. Kyseisessä yrityksessä olen  tälläkin hetkellä töissä, joten siellä tunnetaan minut ja tiedetään kykyni.  Aiheen työhön saatiin työmaan perusarjesta, ja ajatuksesta parantaa sitä. Ollessani  uutena kuljettajana ihmettelin silloista palkanmaksupolitiikkaa yrityksessä, ja sain  innostuksen parantaa sitä. Kuun vaihteet olivat melko sekasortoista tuntilappujen  metsästystä. Ennakotkin vaihtelivat ja harvoin tiesi varmaksi milloin rahaa saisi,  koska ajat tilitoimistossa vaihtelivat.    Opinnäytetyön loppusuoralla tehtiin siirtymä kaksiviikko- järjestelmään ja siitä lähtien  ei ole ollut epäselvyyksiä. Nykyään palkka on jokaisella työntekijällä joka toinen  perjantai. Siirtymää suunniteltiin kauan, jottei kenellekään rahavirtaus ehtyisi liian  pitkäksi aikaa. Oli otettava huomioon vanhan ajan ennakoiden ja tarkistustilitysten  maksupäivät. Maksimiaikavälinä pidettiin kahta viikkoa, jolloin tulisi tili työntekijöille.  Työntekijöitä myös varoitettiin siirtymästä, jotta jokaisella olisi mahdollisuus  varautua tilanteeseen. Seurannasta innoitus saatiin ajojärjestelijän töiden ohessa. Oli monia hetkiä kun olisi  ollut tarpeellista tietää missä työntekijä on, on ollut tai mitä reittiä on ajettu. Ateriapalvelussa asiakkaan omaisille järjestelmästä olisi ollut monet kerrat mukava  todistaa olleensa tietyssä paikassa tiettyyn aikaan. Sillä monesti asiakkaat eivät itse muista saaneensa ateriaa. Tällöin oli vain sana sanaa vastaan.  Tästä järjestelmästä saa myös työntekijöiden tunnit tarkemmin ylös koneelle ja suoraan palkanmaksuun, mikä poistaisi turhan tuntilappujen etsimisen, kun kuljettajat  unohtelevat palauttaa listoja. Poistuu myös ns. kynätunnit listoilta. Järjestelmä on nyt kokeilussa ja suunnitelmien mukaan jokaiseen autoon tulee GPSjärjestelmä  kesän 2015 aikana. Järjestelmä valittiin netistä 5 jatkoon valikoituneista  järjestelmistä. Sopimus tehtiin porrastettuun siirtymään vuoden 2015 aikana. Järjestelmä  on ns. vuokralaitteilla toimiva ja perustuu pilvipalveluun.
Korjaamon palkkarakenteen muutos
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Opinnäytetyössä tutkittiin toimivan palkitsemisjärjestelmän luomista case–  yritykselle. Rauman Sataman yhtiömuoto on muuttumassa vuoden 2014 lopussa osakeyhtiöksi,  joten yritys halusi päivittää samalla myös palkitsemisjärjestelmänsä. Tutkimuksessa  selvitettiin nykyisen järjestelmän tila, sekä selvitettiin millainen tulevan  järjestelmän tulisi olla.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa käytiin läpi palkitsemisen yleistä teoriaa, sen motivoivaa  vaikutusta, oikeudenmukaista palkitsemista, erilaisia palkitsemisen muotoja,  sekä sen erityispiirteitä osakeyhtiössä ja eri henkilöstöryhmien välillä. Toisessa pääluvussa  taas keskityttiin palkitsemisjärjestelmän luomiseen ja kehittämiseen, jonka  eri vaiheita ovat edellytysten luominen, suunnittelu, käyttöönotto sekä ylläpito ja kehittäminen.  Teoriaosuutta käytettiin tehdyn tutkimuksen pohjana.  Empiirisessä osassa käytettiin kvalitatiivista menetelmää. Tietoa kerättiin lomakehaastattelulla  sekä kahta esimerkkijärjestelmää vertailemalla. Haastatteluja tehtiin  satamajohtajalle sekä yhdelletoista työntekijälle. Työntekijöitä haastatteluihin valittiin  yrityksen kolmelta eri osastolta ja eri tasoilta.  Haastatteluissa selvisi, että nykyiseen tulospalkkiojärjestelmään oltiin jokseenkin  tyytyväisiä, vaikkakin myös parannusehdotuksia saatiin. Taustatietojen pohjalta luotiin  uusi ehdotus tulospalkkiojärjestelmästä, jonka suurin ero vanhaan järjestelmään  on erilainen rakenne. Järjestelmään toivottiin lisää henkilökohtaisuutta, joten ehdotukseen  on tuotu yksi henkilökohtainen mittari yritys- ja osastokohtaisten mittareiden  rinnalle.
Opetuksen ja tutkimuksen hyödykkeistäminen
Palkitsemisen haasteet kuntaorganisaatiossa : case-tutkimus kuntien palkitsemismuodoista
Tulospalkkausjärjestelmän nykytila ja kehittäminen Leppäkosken Sähkö-konsernin asiakkuudenhallinnan yksikössä
Tulospalkkiojärjestelmän kehittäminen Yritys X:ssä
Uusi tuotantopalkkiojärjestelmä
Tuotantoyksikön tulospalkkiojärjestelmän käyttöönotto ja sen onnistuminen
Palkkakeskustelun opas ylempien toimihenkilöiden esimiehille kaupan alalla
Tehtävien vaativuuden arviointiasteikon kehittäminen : Muonion kunta
Metalliteollisuuden työehtosopimuksen palkkarakenne 1995 : koulutusaineisto
Palkkakeskustelukoulutus Keskinäinen Vakuutusyhtiö Fenniassa
Palkkausmuutos ja tuntiseurannan luonti kuljetusalan yrittäjälle
Palkitsemisjärjestelmän kehittäminen case-yrityksessä
Opinnäytetyön aiheena oli case-yrityksen palkkausjärjestelmän uudistaminen. Tavoitteena oli löytää ja kehittää yritykselle käyttökelpoisia ratkaisuja palkkauksen näkökulmasta niin, etteivät yrityksen palkkakustannukset oleellisesti nouse nykyisestä tasosta. Työ toteutettiin toimeksiantona ja uudistusehdotusten toivotaan yksinkertaistavan ja selkiyttävän palkkaratkaisuja nykyisestä, lisäävän työntekijöiden työmotivaatiota sekä helpottavan palkkahallinnon tehtäviä.  Opinnäytetyössä esitellään palkkausjärjestelmän keskeisiä käsitteitä ja työn vaativuusluokkajärjestelmää. Aiheen sosiaaliseen puoleen on tutustuttu ottamalla huomioon myös työhyvinvointi ja työntekijöiden sitoutuminen työhönsä sekä yritykseen ja sen tavoitteisiin. Ennen tutkimuksen suorittamista kerrotaan työn luotettavuudesta ja tutkimuksessa käytettävistä menetelmistä. Tässä opinnäytetyössä tutkimusmenetelmä on sekä kvalitatiivinen että kvantitatiivinen.  Tutkimukseen tarvittavaa tietoa poimittiin pääosin yrityksen toiminnanohjausjärjestelmästä ja arkistosta. Työntekijöiden mielipiteitä palkkaukseen ja työhyvinvointiin liittyen kerättiin kyselylomakkeella. Tietojen pohjalta koottiin case-yrityksen palkkausjärjestelmän uudistusehdotukset.  Tutkimuksen tuloksena saatiin luotua yritykselle uusi käyttökelpoinen palkkausjärjestelmä, jossa runkona käytetään työn vaativuusluokkajärjestelmää yritykselle soveltuvalla tavalla. Laskelmien mukaan yrityksen palkkakustannukset tulisivat uudistuksen myötä jonkin verran kasvamaan, mutta tämä on väistämätöntä jotta palkitsemisjärjestelmän runko saadaan toimivaksi. Henkilöstölle tehdyn kyselyn tulokset saatetaan johdon tietoon, jonka jälkeen yritys tekee tarpeelliset johtopäätökset ja toimet niiden pohjalta.
Tiivistelmä (s. 3-5).
Säiliön valmistusajan laskentajärjestelmä
Henkilöstön ja johdon palkitseminen
Esimiehet palkkausjärjestelmän soveltajina : malli siitä, miten esimies voi vaikuttaa palkkausjärjestelmän toimivuuteen
Henkilökohtainen palkitseminen käytäntöön : kuntatyönantajan palkkausopas 2004
Äänettömien taitojen huomioonottaminen seitsemässä suomalaisessa työn vaativuuden arviointijärjestelmässä
Sattumia
Tulopalkkiojärjestelmän vaikutus ja toimivuus Malmin kiinteistömaailmassa
Palkkaus 1990 : kyselytutkimus : palkkaustavat, osallistumisjärjestelmät, koulutustarpeet, kehityshankkeet
Opettajien työn vaativuuden arviointi Seinäjoen koulutuskuntayhtymässä
Keskustelu yliopiston uudesta palkkausjärjestelmästä - akateemisten arvojen murtaja vai toiveiden täyttäjä? : Heli Kynkäänniemi
Paikallinen ja keskitetty sopiminen julkisella sektorilla
Rakennusalan toimihenkilöiden palkkausjärjestelmän nykytila, ongelmat ja tulevaisuus suomalaisessa rakennusliikkeessä
NR-rakenne ja tuotantopalkkiojärjestelmän kehittäminen
Tulospalkkiojärjestelmän luominen
Esimiehet palkkausjärjestelmän soveltajina
Palkkaerot ja tulospalkkaus : osaamispääoma teknologisessa murroksessa
Henkilökohtaiset palkkaneuvottelut
Palkkausjärjestelmä motivaatiota ja tuottavuutta parantavana tekijänä
Työn vaativuuden arviointiin perustuvan palkkausjärjestelmän toimivuus : case: Haanojan palvelukeskus
Suomalainen palkanmuodostus on perustunut työehtosopimuksille ja sopimuskorotuksille. Tämän vuoksi palkkahajonta on ollut pientä. Ruotsissa kehitetty palkkakeskustelumalli antaa yritykselle mahdollisuuden oikeudenmukaiseen, kannustavaan ja perusteltuun palkkaukseen. Opinnäytetyön viitekehyksessä kerrotaan rahallisesta palkitsemisesta, joka perustuu tehtäväkohtaiseen palkanosaan, henkilökohtaiseen palkanosaan ja tulos- ja suoritusperusteiseen palkanosaan. Esimies-alaiskeskustelut ovat tärkeä yksittäinen suorituksen johtamisen työväline. Keskusteluita voidaan kutsua tulos-, palaute- tai kehityskeskusteluiksi, mutta niille yhteistä on tulosten arviointi, tavoitteiden asettaminen, kehittymistarpeet ja esimiehen ja alaisen yhteistyön kehittäminen. Kehityskeskusteluiden tavoin myös palkkakeskustelu on ennalta suunniteltu, järjestelmällinen keskustelu, joka tuo työntekijän lähemmäksi toiminnan tavoitteita. Työntekijä arvioi perusteellisesti omaa työsuoritustaan ja palkitseminen kytketään osaksi suoriutumista ja pätevyyttä. Opinnäytetyö on produktityyppinen ja se tehtiin toimeksiantona kaupanalan asiantuntijaorganisaatiolle ylempien toimihenkilöiden esimiesten käyttöön syksyllä 2010.  Produktina syntyi palkkakeskustelun opas esimiehille. Oppaan tueksi toimeksiantajalle laadittiin myös esitys- ja koulutusmateriaali. Toimeksiantajalla oli tarve materiaaliin, jossa kiteytyisi yrityksen palkkauksen ja palkankorotuksen rakenne ja joka antaisi tukea palkkakeskusteluihin ja palkasta puhumiseen. Oppaasta selviää, miksi palkasta pitäisi puhua avoimemmin, minkä takia palkkauksen tulisi olla läpinäkyvämpi ja miten palkasta puhutaan palkkakeskusteluissa. Palkkakeskustelun opas ja esimiesten koulutusmateriaali ovat osoittautuneet hyödyllisiksi toimeksiantajan yrityksessä. Esimiehet saavat palkkakeskustelun oppaasta perustietoa yrityksen palkkauksesta ja palkankorotusprosessista. Palkkaukseen liittyvät keskustelut ovat yhdenmukaisuneet, mikä on lisännyt tasa-arvoisuutta ja oikeudenmukaisuutta toimeksiantajan yrityksessä. Esimiehet löytävät tarvitsemansa tiedon selkeästä, informatiivisesta ja tiivistä paketista nopeasti. Palkkakeskustelun opas on konkreettinen ja käytännönläheinen ja se tukee esimiesten työtä.
Yliopistolaisten puheenvuoro : Helsingin yliopiston opetus- ja tutkimushenkilöstön kokemuksia uudesta palkkausjärjestelmästä
Avoin talous, lukittu sukupuoli
Yleissopimuksen palkkausjärjestelmän koulutusopas
Ennakkoraivaustyömaiden hinnoittelun kehittäminen Upm Silvestan & Jk-Harvestin työmailla.
Demokraattisen kansan kalenteri. 1954
Sopeutuvat palkkajärjestelmät : teoreettinen arviointi- ja ymmärtämismalli palkkajärjestelmien sopeuttamisesta eri organisaatiotyyppeihin
Parake. Koulutusaineisto
Palkkausjärjestelmän toiminnallinen uudistaminen IAU:n sopimusalalla
Ehdotus hotelli- ja ravintola-alan palkkausjärjestelmän kehittämiseksi
Palkkaustekniikka
Uuden toimintamallin käyttöönotto Kotkamills Oy:n paperitehtaalla
Vara- ja oikeusnotaarit : uusi palkkausjärjestelmä
Palkkasyrjintä : oikeudellinen tutkimus samapalkkaisuuslainsäädännön sisällöstä ja toimivuudesta
Tulospalkkaus käytännössä : ansaittu etu vai toiminnan ohjaaja
Optiot kannustinpalkkauksen välineenä
Tulospalkkaus johtamisvälineenä
Valtion henkilöstön palkkausjärjestelmä : tutkimus virkamiesten palkkausjärjestelmän uudistamisesta
Kannustavan palkkausjärjestelmän kehittäminen : Case: PTYTES Seinäjoen koulutuskuntayhtymässä
PTYTES : palvelulaitosten työnantajayhdistyksen työehtosopimus 2012-2013
Työryhmän ehdotus naisten ja miesten samapalkkaisuutta edistäväksi ohjelmaksi
Henkilöstön kokemuksia uudesta palkkausjärjestelmästä Sisä-Suomen verotarkastusyksikössä
Tuloksellisuutta palkkausjärjestelmällä : kunnallisen opetushenkilöstön palkkausjärjestelmäopas
Kokemusosa ei ole ikälisä
Tulospalkkiojärjestelmä kannustavana ja ohjaavana prosessina : tulospalkkiojärjestelmän suunnittelu pk-yrityksessä
Terveyskeskuksessa työskentelevien työn järjestäminen, toiminnan ohjaaminen ja kehittäminen
Kansanedustajan palkasta
Toimivan tulospalkkausjärjestelmän rakentaminen ja käyttöönotto
Palvelukeskuksen tuottavuuden mittaaminen ja suorituskykyperusteinen palkkausjärjestelmä
Missä mennään?
Kunnallinen tuntipalkkaisen henkilöstön työehtosopimus 2007-2009
Työn vaativuusarvioinnin kriteeristöjen ja perusteiden kehittäminen
Selvitys palkanlaskennan ongelmatilanteista : case: UPM-Kymmene Oyj
Kokemuksia palkkakeskustelusta oikeudenmukaisuusteorioiden valossa : tapaustutkimus rahoitusalan organisaatiossa
Tiivistelmä: Tulospalkkaus johtamisvälineenä.
Palkka : periaatteita ja perusteita
Jälkiviisautta
Tiivistelmä:.
Ylimmän yritysjohdon kannustava palkitseminen
Rakennusyrityksen palkanlaskennan kehittäminen
Uuden palkkaohjelman puolesta ja ..
Tiimien palkkauksella tavoitteeseen
Tuotannontehokkuus ja siiihen vaikuttavat tekijät Höljäkkä Oy:ssä
Kehittyvät palkkasopimukset
Tulospalkkiojärjestelmän kehittäminen metalliteollisuuden yrityksessä : Remu Oy
Tervetuloa Parake
Tulospalkkaus
Lehdistötutkimus : tupokierros 1986
Palkkatasa-arvo julkisyhteisössä : havaintoja suomalaisesta yliopistosta
Palkitseminen työelämässä : palkitsemisen todellisuus suomalaisilla työmarkkinoilla johtavassa asemassa työskentelevien näkökulmasta
Palkitseva palkka : työntekijöiden arvio uudesta palkkausjärjestelmästä ja palkkaan vaikuttavista tekijöistä, esimerkkiryhmänä kuntasektorilla työtä tekevät toimintaterapeutit
Palkkauudistus valtiosektorilla : tutkimus työn vaativuuden sekä henkilön pätevyyden ja suoriutumisen arviointiin perustuvien palkkausjärjestelmien toimivuudesta ja vaikutuksista sukupuolten välisiin palkkaeroihin
Metalliteollisuuden työehtosopimuksen palkkarakenne 1990 : koulutusaineisto
Palkkausjärjestelmän uudistaminen case-yritykselle
Tiivistelmä: Toimivan tulospalkkausjärjestelmän rakentaminen ja käyttöönotto.
Palkkahallinnon kehittäminen tietotekniikan avulla  : Kyselytutkimus Seinäjoen kaupungin työntekijöille Populus- ohjelmiston käyttöönotosta
Hyvä, Alko! [pääkirjoitus]
Joustaako työ? : joustavien työjärjestelyjen mahdollisuudet ja todellisuus
Toimintatavat tärkeässä roolissa uusia palkkausjärjestelmiä käytettäessä
Tulospalkkauksen merkitys työmotivaatiolle
Tuottavuuden parantaminen case-yrityksessä
Vuosi toi hyväksynnän poliisin UPJ:lle
Uusi palkkausjärjestelmä puhuttaa
Henkilökohtainen tulospalkkaus IT-yrityksen tilaus- ja toimituskoordinaattoreilla
Ratkaiseeko raha? : tulospalkkiojärjestelmään ja työympäristöön liittyvien kokemusten yhteys esimiesten työtyytyväisyyteen ja työmotivaatioon
Myynnin kehittäminen Respecta Oy:n Contact Centerin myyntipalvelussa
Metalliteollisuuden työehtosopimuksen palkkarakenne 1998 : koulutusaineisto
Uusista palkkapalikoista Upj-linja
Tiivistelmä: Uusi palkkausjärjestelmä ja samapalkkaisuus.
Juristi vastaa
Segregaatio ja sukupuolten väliset palkkaerot -hankkeen loppuraportti
Minkälainen kulttuuri uuden palkkausjärjestelmän taustalla piilee ja mihin se kannustaa työntekijöitä?
Matkustaja-alusten nettopalkkajärjestelmän vaikutukset
Tulospalkkiojärjestelmien toimivuus palkkionsaajan näkökulmasta
Tulospalkkion motivoiva julkistaminen
Tulospalkkausjulkaisu
Tiivistelmä suomeksi.
Kannustava palkitseminen asiantuntijaorganisaatiossa
Palkan vaikutukset työmotivaatioon, tuloksellisuuteen sekä kilpailukykyyn työntekijöiden näkökulmasta
STUKin palkkausjärjestelmä eliminoi turhat riitelyt : "Kertaakaan ei ole tuntunut, että häviäisimme"
Lapin elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus on osa valtion julkisen infrastruktuurin ylläpitämää virastotasoa. Keskus vastaa alueellisesta kehitystyöstä ja julkisen puolen ylläpidosta. Keskuksen alaisuudessa työskentelee valtion virkamiehiä, joiden palkkaus on määritelty Suomen valtion laissa. Opinnäytetyö perustuu Lapin ELY-keskuksen työntekijöistä koostuvan tarkasteluryhmän palkkakehitykseen vuosien 2010 ja 2014 välillä. Työssä tutkitaan keskukselta saaman palkkadatan perusteella onko tarkasteluryhmän palkoissa havaittavissa palkkaliukumaa tarkasteluperiodilla. Työn lähtökohtana on valtioneuvoston toukokuussa 2014 antama päätös valtion palkkahallinnon palkkaliukuman rajoittamisesta. Tämä päätös aiheutti tarpeen aiheen tarkastelulle, sillä palkkaliukuman tutkiminen on osoittautunut hyvin vähäiseksi valtion virastoissa. Työssä kerrotaan lyhyesti palkkauksen perusteet valtion virastoissa ja avataan ansiokehityksen perusteita. Valtion palkkausjärjestelmien kehittäminen ja käyttöönotto valtion virastoissa muodostuu merkittäväksi osaksi ansiokehitystä. Myös Lapin ELY-keskuksen työntekijöiden palkoissa on havaittavissa vuonna 2011 käyttöönotetun uuden palkkausjärjestelmän vaikutukset. Palkkaliukuman osuus jää palkkausjärjestelmän vaikutuksen varjoon, sillä palkkausjärjestelmän käyttöönoton kustannusvaikutukset on huomioitava myös palkkaliukumatarkastelussa. Tulokset esitetään aluksi tarkasteluryhmän palkkoja teoreettisesti tutkimalla ja erittelemällä palkkaliukuman osuus tarkasteluryhmän ansiokehityksestä. Tulokset esitetään myös vertaamalla Lapin ELY-keskuksen palkkakehitystä valtion sektorin kaikkien palkkojen vastaavaan ansiokehitykseen samalla tarkasteluvälillä. Tulokset osoittavat, että palkkaliukuman osuus on palkkausjärjestelmän käyttöönoton kustannusvaikutuksen laskennassa huomioituja, eikä näin ollen palkkaliukumaa ole tarkasteluryhmän palkoissa päässyt syntymään. Palkkakehitys on samassa linjassa verrattuna valtion sektorin kehitykseen. Pohdinnassa käydään läpi työn vaiheet sekä henkilökohtaisen työskentelyn tasolla että työn tulosten ja tekemisen aikana heränneiden ajatusten kautta. Kokonaisuudessaan työ osoittaa sen, että tarve palkkaliukuman tutkimiselle ja paremmalle ymmärtämiselle on olemassa. Vähäinen aiempi tutkimus tekee tämän työn yleistämisestä kyseenalaista. Työ luo kuitenkin alkutahteja palkkaliukuman tutkimukselle ja herättää ajatuksia tulevista jatkotutkimustarpeista.
IPE-vaativuusarviointijärjestelmän hyväksikäyttö palkkauksen perustana
Virkapalkkajärjestelmästä kannustavaan palkkaukseen? : kokemuksia valtion palkkausjärjestelmän uudistusprosessista ja sille asetettujen tavoitteiden toteutumisesta
Paju ruhjoutui henkilöstöjohtamisen karikoihin
Respecta Oy on terveydenhuollon apuvälineitä ja niihin liittyviä palveluita myyvä yritys. Yrityksen Contact Centerin palveluita ovat ajanvaraus, myyntipalvelu sekä huolto- ja varaosapalvelu. Myyntipalvelu on tähän asti toiminut pääasiassa siten, että asiakas tilaa sen kautta sitä tuotetta tai palvelua, mihin hänellä milloinkin on ollut tarve. Myyntipalvelu ei ole tehnyt aktiivista ja systemaattista lisämyyntiä.     Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Respectan myyntipalvelun myyntiä. Tarkoitus oli kuvata toimintatapa, jota yrityksen myyntipalvelu voi käyttää tarjotakseen systemaattisesti asiakkaalle sopivaa lisäpalvelua- tai tuotetta. Tämän tarkoituksena olisi liikevaihdon kasvattaminen ja asiakaspalvelukokemuksen parantaminen.    Teoriaan tutustumisen jälkeen Gigantin myyntityötä benchmarkattiin haastattelemalla heidän myyjäänsä puolistrukturoidulla haastattelulla, joka äänitettiin. Haastattelun lisäksi Gigantin myyjien myyntityötä havainnoitiin kahdessa eri Tampereen Gigantissa. Tutkimuksessa pyydettiin myös Respectan Market Managereilta ehdotuksia lisämyytävistä tuote- ja palvelukokonaisuuksista, joita myyntipalvelun myyjät voisivat hyödyntää suunnitellessaan lisämyyntiä. Myyntipalvelun työntekijöiden tyytyväisyyttä tämän hetkiseen palkkausmalliin selvitettiin sähköisellä kyselyllä. Kyselyssä saatiin myös selville, mitkä asiat myyntipalvelun työntekijät kokevat suurimpina haasteina tämän hetkiselle myyntityölle.     Benchmarkkauksen tulos mukaili aiheeseen liittyvää teoriaa melko hyvin. Tuloksen ja teorian avulla saatiin luotua kartoittava ja asiantuntijuutta korostava myyntiprosessi myyntipalvelun käyttöön. Myyntiprosessin lisäksi tehtiin ehdotus CRM-järjestelmän käyttöönotosta myyntipalvelussa. Myyntipalvelun työntekijöille tehdyn kyselyn avulla selvisi, mitä hyvää ja huonoa työntekijät tällä hetkellä näkevät palkkausjärjestelmässä. Gigantin myyjä korosti tuotetietouden tärkeyttä, jotta myyntityö olisi mahdollisimman menestyksekästä. Sama nousi esiin aiheeseen liittyvästä kirjallisuudesta. Sen vuoksi tehtiin ehdotus, miten tuotekoulutukset tulisi jatkossa järjestää Respectassa, jotta kaikilla myyntipalvelun työntekijöillä olisi niihin mahdollisuus osallistua. Tietojen ja taitojen kehittämiseksi ehdotettiin myös mallia, miten osastopalavereissa voitaisiin oppia toisilta kilpailijatietoja sekä case-tilanteista.   Asiasanat: lisämyynti, myyntiprosessi, myyntityö, palkkausjärjestelmä.
Tiivistelmä.
Palkan uusi arviointi
Oikeudenmukaisuus ja yhdenvertaisuus TE-keskusten palkkausjärjestelmässä 2005-2009
Sosiaalipolitiikka. Edellinen nide
Urakkapalkkauksen kehittäminen Rantasalmi Oy:ssä
Palkkausjärjestelmä turbulentin kohdeyrityksen myyntihenkilöstölle - kuvaus kehittämisprosessista
Työsuhdeasain ajankohtaispäivä 28.11.2006
Vaikka tulospalkkioilla kannustaminen on yleistynyt viime vuosikymmenen aikana, ei sitä ole palvelualoilla kovinkaan laajasti hyödynnetty. Sokotel Oy (ent. Sokos Hotels Oy) otti vuonna 1999 käyttöön hotelli- ja ravintola-alalla ainutlaatuisen koko henkilöstöä ja kaikkia ketjun yksiköitä koskevan tulospalkkauksen. Koska järjestelmä on uusi, on tärkeää tutkia toimiiko se asetettujen tavoitteiden mukaisesti.  Tämän työn tarkoituksena on selvittää toimiiko tulospalkkaus Sokotel Oy:n yhdessä yksikössä, Sokos Hotel Tornissa, sille asetettujen tavoitteiden mukaisesti. Työssä selvitetään kuinka kohdehotellin henkilökunta kokee palkitsemisen, sekä toimiiko tulospalkkaus kannusteena ja palkitsemisvälineenä. Lisäksi tutkitaan kokevatko eri työntekijäryhmät kannustinvaikutuksen eri tavalla. Tutkimuksessa saatiin myös selville kuinka mielipiteet ovat muuttuneet tulospalkkaa kohtaan sen jälkeen kun ensimmäinen tulospalkkio oli maksettu.   Työn teoreettinen viitekehys antaa kuvan motivoitumisprosessista, palkkioiden luonteesta kannustimena  sekä yleisimmistä palkkausjärjestelmistä. Teorian pohjalta on laadittu kyselytutkimus selvittämään tutkimusongelmaa. Kyselytutkimus suoritettiin kaksiosaisena siten, että ensimmäinen kysely suoritettiin heti tulospalkkauksen käyttöönottovaiheessa ja sama tutkimus toistettiin samalle otokselle kun ensimmäinen tulospalkkio oli maksettu.  Tutkimus osoitti, että työntekijät kokivat palkitsemisen erittäin tärkeänä ja motivaatiota lisäävänä. Myös tulospalkkaus koettiin sinänsä kannustavaksi, mutta sen toteutuksessa löytyi  paljon korjattavaa, eikä se kaikilta osin vastannut sille asetettuja tavoitteita. Tuloksia tarkastellessa selvisi, että Sokotel Oy:n tulospalkkausmalli toimii kohtuullisesti nimenomaan osana yrityksen palkitsemisjärjestelmää, mutta silti perinteisten palkitsemistapojen merkitys korostui.
Yhteiskunnan tukirangan ansiot
Valtion virkamiesten palkkausjärjestelmän uudistamisesta tulosohjausvirastoissa
Tulospalkkaus tielaitoksessa
Metalliteollisuuden työehtosopimuksen palkkarakenne 2003 : koulutusaineisto
Tukitoimintojen tulospalkkauksen haasteet
Avoimia sekkejä vai hyvää hoitoa? : lääkärityön erilaiset korvausperiaatteet
Miten Elisan myyntihenkilöstön palkkausmalli tukee yrityksen arvojen ja vision toteutumista asiakkuuden elinkaarella? : case: Henkilöstöasiakasmyynti
Yhteisurakka telineillä
