http://www.yso.fi/onto/yso/p19685 myllärit
myllärit myllärit
Joonas Takalo -"Mylläri-Joonas" Ahteella 2.
Veden ja tuulen voimalla : tarinoita myllystä ja mylläreistä Loimaalta ja naapureista
Lopen myllyt
Adoptoitu
Terävät aivot ja halu tutkia korkeita asioita
Koski-Jussi
"Jauhoi purnun puhtehessa..." : Myllärit-yhtyeen pääkaupunkikeikan herättämiä vaikutelmia
Mylly-kirja : [Raipiat & Pietilät ravintoloitsijoina 20 v.]
Salmin Manssilan Gromov-Grommi-Gordejeff-Mylläri-Irla-Tähtinen-Ylänne-suku : sukukalenteri
Viitasaaren Sörkkä
Anna, Hanna ja Johanna
Jyvät tuuttiin, jauhot säkkiin : myllyt ja myllärit Keltissä
Ulvova mylläri : romaani
Hamperin myllyn vaiheita
Varastolla
Kulttuuritietopiiri : tiedottaja Saija Mylläri kultuurien viestintä
Ikaalisten myllyt ja sahat
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Erämaahan, jossa ei kukaan ole asunut
Rimppakinttu : Grimmin satu
Siihen aikaan kun isä auton osti
Karjalakuumetta Myllärien tapaan
Länsi-Suomen yhteismyllyt : yhteiskuntahistoriallinen tutkimus
Kolme reittiä Santiagoon : vaeltajan päiväkirja 2
Kansatieteellinen arkisto. VI, Länsi-Suomen yhteismyllyt : yhteiskuntahistoriallinen tutkimus
Viljo ja Aarne Suovirta, Multian Kurenkosken myllyn viimeiset myllärit
Kylä järvien sylissä : Romaani
Selvitys korttelitupien käytöstä ja sosiaalisesta yhteisöstä Myllärintanhuan alueella
Taikataneli
Kalmakosken myllyn vaiheita
Uusi Kansanmusiikki 1997:5
Eta Pravda, tämä on totta!
Nuori mylläri
Traditioita tuulettamassa : Mika Mylläri Quintet : Heritages
Rautaruoho : "ei maksa paljon ihmisen ilo"
Myllärien mersu tuntee Suomen valtatiet : eläminen kansanmusiikilla Venäjän Karjalassa edellyttää mielikuvitusta
14 kappaletta.
Kootut runot
Ulvova mylläri hulluttelee : Kopperoteatterin harrastajat tekevät meheviä ja kajahtaneita maatiaistyyppejä
Maa- ja vesirakentaja
Ulvova mylläri
Mietteliäästi juuria kunnioittaen
Suomea ristiin rastiin
33 päivää Santiago de Compostelaan : vaeltajan päiväkirja
Myllärin Kerttu
Luojan palikkaleikki : esseitä Lauri Viidasta
Pitkäsuisten suku
Omilla jalanjäljillä : Etelä-Pohjanmaalla 1929-1952, rakennusmestarina Lapissa
Prinsessa ja mylläri
Koskelan mylly : Jämsän Koskenpäällä Sahloisten kylässä 1852-1952
Uusi Kansanmusiikki 1998:4
Myllärit-yhtye koki eron : Arto Rinne valitsi karjalaisrockin
Petroskoista kajahtaa
Mestaripelimannit lp 157-158
Auringonkukkia. 1-3
Syksyllä ja talvella rieskajauhoja, keväällä lautaa ja lankkua ; Euroopan myllyjen historia talteen : tutkijat tutustuivat Mikkolan vesimyllyyn Alatemmeksellä
Kylä järvien sylissä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Vääräjoen varrella : Kukkurakosken myllyn ja sen lähiympäristön menneisyys
"Maanantaina myllyy mentii..." : vesimyllyt paikallishistorian ilmentäjinä Asikkalassa
Rakkaudesta lapsiin
Multimediamyllärit : lyhyt oppimäärä rehumylläyksestä ja kuudesta suomalaisesta vaikuttajasta
Sakarin Niemelän mylly jauhaa luomua
A voi voi! : Karelian fever
Uusi Kansanmusiikki 1995:1
Gordein suku : rajakarjalainen suku Salmin Manssilan kylästä
Joonas Takalo - "Mylläri-Joonas" Ahteella
Mitä mylläri odottaa viljalta
13 kappaletta.
Joenniemen Mylläristä Maakesken Anttilaan : sukukirja
Pikon Myllyn Jalot myllärit
"Surullinen tapaus. - Sellaista on vapaus." : ironian poetiikkaa Lauri Viidan Betonimyllärissä
Kimrööki Eräs vanha maanviljelyksen sivuelinkeino
Kylä järvien sylissä : romaani
Kylä järvien sylissä
