http://www.yso.fi/onto/yso/p19683 luentosalit
luentosalit luentosalit
J. G. Granölle nimikkoluentosali Tarton yliopistoon
Luentotaso : visiosta tuotteeksi
Luentosalin taikataulu
Luentotilat ja niiden suunnittelu
Ping, ping : viekö kännykkä keskittymiskyvyn?
Audio-Kaluste panostaa sopimusvalmistajana laatuun ja osaamiseen : toimitusvarmuus ratkaisevana tekijänä
Rakennusten akustinen suunnittelu : oppilaitokset, auditoriot, liikuntatilat, kirjastot
Koulutus- ja esitystilat & AV-tekniikka : esimerkkejä ja ratkaisuja
Tampereen kaupunginkirjaston näyttely- ja luentosalitilat
Luentosalin akustiikka
