http://www.yso.fi/onto/yso/p1961 veistokset
veistokset veistokset
Teräsratsukko kesti noston ja kuljetuksen : Pia Hentusen taideteos "Arjen helmiä" kuljetettiin maanantaina Tyrnävän keskustan uuteen liikenneympyrään
Epilogi hippiatrikan kertomaan : antiikin hevostaidetta
"Jatkossa teemme abstrakteja veistoksia" : Lumitiimi kotiutui tyytyväisenä Japanista
Kohtalokas veistos : seikkailukertomus
Merimerkit ovat nyt Luotokeskuksessa
Jättiläistonttu ja muut kesävieraat
Veistoksia ja muistomerkkejä Helsingissä
Bettina ja Ben : Keraamiset pienoisveistokset
Naisellisia kaaria, ylitsevuotavia maljoja
Kaarnavenepoika palasi Ainolaan
Herkkä ja kestävä Elämäntanssi
Helsingin veistoksia ja muistomerkkejä
Jäänsinisiä unelmia
Luettelo tauluista, veistoksista, kirjoista ym. jotka myydään Balderin juhlasalissa sunnuntaina helmikuun 18 pnä klo 12.00 alkavassa huutokaupassa
Aureola - Enkeliveistoksen suunnittelu ja toteutus
Patsaan isyys on tekijälle herkkä : kuvanveistäjät närkästyivät teostensa kuvien julkaisemisesta ilman mainintaa tekijästä
Tulenveiston uusi yhteys
Stand By, Veistos ja installaation moniaistisuus
Oululaisilla on omat Havis Amandat ja kaivohuone
Pysyviä muistoja kivestä ja pronssista : hautasumaat ovat korvaamattoman arvokkaita veistospuistoja - on ehdotettu kunnostamisrahastoa
Valio nappasi Toripolliisin : On epäselvää, olisiko yhtiö tarvinnut luvan Toripolliisin käyttöön
Aika kulkee ouluaisten mukana : Sanna Koiviston veistos Oulun kaupungintalon viereen
Elävää keskeneräisyyttä
Itämaan tietäjä ja enkelipoika
Pienoisveistoksia '78 : Suomen kuvanveistäjäliiton kiertonäyttely : syyskuu 1978 - kesäkuu 1979.
Kapinatamman uusi elämä : Jorma Heiskasen Hilppa -patsas Nivalassa
Patsas on tunnelman tekijä
Kiinan jäänveistotaiteen huiput jälleen Suomessa tammikuussa
Patsaat pilkistävät puskasta
Rauman ulkoveistoksia
Gunnar Finne, kuvanveistäjä
Oulu saa patsaan - mutta minne?
Tulen ja jään eksotiikkaa
Silikabetonin taiteellisia ulottuvuuksia
Rahoittaja vaihtoi hauen vettä syöksevään loheen /.
Aulangon Karhuveistos
Merimuistomerkki - jäähyväiset merelle?
Haapavedellä Suomen ensimmäinen hiekkaveistoskabinetti : hahmot löytyivät musiikin, urheilun ja sadun maailmasta
Ahtojää
Lattialla kurkiparvi, lasin takana tarina
Futuran kolme vuosikymmentä : kuvanveistäjä Martti Aiha valoi valkobetoniveistoksensa vuonna 1986.
Kenen taiteilijan työ tämä on? : Oulun julkiset taideteokset kaipaavat lisää nimilaattoja kansaa valistamaan
Kiirastuli pimennossa, Siivet hyvin esillä (Oulu Oy:n veistoskilpailulla runsas neljännesvuosisata sitten hyvä sato)
Veistosten metsä Limingassa
Nykykulttuuri hukuttaa käsityöt : kuvanveistäjä Minna Kangasmaa pohtii töissään isoäidin perintöä
Mestariveistokset täyttivät Mäkirinteen koulun pihapiirin ; Monsteriauto veistettiin lasten iloksi
Choking Hazard : nykytaiteellisia veistoksia
Aika tavaran kaupittee - taiteeksi : Reijo Hukkasen veistoksia Galleria Sculptorissa Helsingissä
Pikku kilipukki takaisin?
Merikarhut äkeissään Merelle-patsaalle
Raahen historiallinen Pekka
Liikenneympyrän teoksen paljastus veti väkeä : Haapajärviset elementit läsnä teoksessa
Huba - Pâte de verre -tekniikalla valmistettu uniikki lasiveistos
Tupoksen ikioma Ikaros : Hannu Lukinin veistos ottaa haltuunsa yhtenäiskoulun aulan
Pihalla esillä koko pitkä ura : pattijokisen Matti Lepistön veistospuistosta löytyy noin 250 betoniveistosta
Ajankierto : ulos sijoitettavan keraamisen veistoksen suunnittelu ja valmistus
"Hole in one!" : Oulun yliopiston veistoskilpailun ehdotuksista koottu näyttely
Choking Hazard : Nykytaiteellisia veistoksia
Tarinoita oululaispatsaiden takaa : kulttuurikierros puhalsi pölyä keskustan patsaiden päältä
Kivenpyörittäjien kylä
Kinoksista kuoriutui taideteoksia
Me hirviöt! : Eli: Huoli pois! Täällä me olemme edelleen teitä opettamassa
Sankarillista patsastelua : Miten maskuliinisuutta tuotetaan johtajien ja pyhimysten kuvissa
Mikko Hovi
Koheesio pysyy Postin edustalla
Musta Torni : runolähtöinen koottava veistoskorusarja
Jazzmuotoja : kuvanveistoprosessi jazzin vaikutuksen alaisena
Meksikon raharikkaat ihastuivat Pernuun : ympäristötaiteilija Jaakko Pernu teki puisen Tiimalasin yksityiselle golfkentälle
Kurikan kirkonkylän kuulu tienviitta
Veistoksia Viiripuistoon
Veistospuistosuunnitelman 3D-mallinnus
Taiteen rakennuspalikat : maalatut puupalaset taideteokseksi yhdistää harkinta, sattuma ja intuitio
Rotuaarin pallo pyörii
Taidetta lumesta ja jäästä
Merelle-veistoksen paikkaa mallattiin kauppatorilla
Katso mitä kummaa!
13-metrinen hauki laulaa aukiolla : taiteilija Raijo Hukkanen sai inspiraation Laulupuut-teokseensa Aaro Hellakosken arvoituksellisesta runosta
Hiekkahahmot vauhdittavat Haapaveden kesämatkailua : luovuus näyttävästi esille
Veisto nimeltä Linkki
Nostalgianalleja ja rujompaa muotoa
Helaakoski lahjoitti Nuori Aino -veistoksen
Veistospuisto avattiin : Kari Juvan teokset pääsevät taiteilijan vanhalle koulutielle
Veistoksia virtaa Vuokselle : Imatra saa Mansikkalasta Imatrankoskelle johtavan veistospolun. Ensimmäiset työt saattavat olla paikoillaan vielä tämän syksyn aikana
Sekoitus hiekkaa ja Kalevalaa Niittykosken puutarhassa
Kuvanveistäjien vaikuttavassa tilassa : työhuoneelle järjestetty näyttely avautuu kokonaisvaltaisena kokemuksena
Luovuuden iloa
Kipsiveistosten pintakäsittelyt Suomessa 1800-1900-luvuilla ja Nd: YAG-laserin käyttö puhdistusmenetelmänä = Surface coatingns of plaster sculpture in Finland in 19th-20th centuries and using Nd: YAG-laser in cleaning applications
Poppelivanhus muuttuu veistoksiksi
Ajattomia piikikkäitä
3D-ilves-veistoksen  suunnittelu ja toteutus
Taideteoksia oppimassa eli selviytymisopas siihen miten pärjäät veistoskadun päästä päähän
Ihminen, eläin ja suhde
Aalto merellä soi..
Kipsiveistoksen puhdistaminen
Kari Juvan 25 teoksen veistospuisto Raaheen
Puusta ja kävelystä koostettua -miten teokseni sijoittuu puunveiston ja veistotaiteen kentälle?
Ulkoveistosten hoito on käsityötä : Toripoliisi päääsee pesuun lähes joka kuukausi
Äiti tekis nyt vähän taidetta : nykytaiteen äitikuvat
Ympäristötaide pysäyttää kiireisen
SKTS:n vuosikokousesitelmä : perinteen presentaatioita ja representaatioita : visuaalisen tutkimuksen antia Salomonsaarilta
Pernun kohot olympialaisten näköalapaikalla : Vancouverin olympialaisissa median edustajat kohtaavat oululaisen puuveistoksen alla
Kaarnapoika saa pian kavereita : Hupisaarten veistospuisto rakentuu pikkuhiljaa, hyvin erilaisista teoksista
Koljonvirran veistoviikot : historiikki 1986-1995
Veistosten julkiset salat : oliko toripolliisin mallina Mikko Piippo? Kenen näköinen on Aleksis Kivi? Antoiko vallesmanni leukansa Agricolalle?
Veistokset hyvässä tilassa
Intohimona käsillä tekeminen : kuvanveistäjä Jaakko Pernun ympäristötaideteos Vellikello kilahtaa hienovaraisesti /.
Kolmen teoksen näyttely : Minna Kangasmaan veistoksia Oskari Jauhiaisen museossa
Lyötynpuiston vesilasi alkaa hahmottua : jo yli 200 pajurimaa on löytänyt paikkansa Pernun teoksessa
Rotuaarin pallo hukassa : Hemmo Kuuranhalla muistuttaa, että Keskusaukion kaivohuone on liikekeskuksen antama lahja oululaisille
Tiernapatsas siirretään loppukesällä : Nykyinen paikka olisi historiallisesti oikeampi, mutta säätiö ja taiteilija ovat hyväksyneet myös uuden paikan
Kontiot muotoutuvat puusta Pudasjärvellä
Veistospokaalit : Pokaaleja koiranäyttelyyn
Tiivistelmä: Maalaus veistoksen osana kokeellisessa prosessissa.
Puun pinnalla akvarelli
Aihaa Artekissa
Kierros veistosten kaupungissa : myös Oulusta löytyy Vapaudenpatsas
Betonissa on persoonallisuutta : Virpi Kannon Tiedon vuoksi -teos nousee Oulun kaupunginarkiston eteen toukokuussa
Muistot kiinteytyvät kangastukseksi : veistos
Sievin patsas paljastettiin
Pallo talvehtii varikolla
Karjasillan lempeä Kristus : kuvanveistäjä Essi Renvall jätti syntymäkaupunkiinsa merkittävän jäljen
Sammakko päälaella : Heijastuksia. Helena Kankaansyrjän maalauksia ja veistoksia Galleria Art Halvaressa Oulussa 14.5. saakka
Tästäkö merenkulun muistomerkki Ouluun?
Veistoksellisuus korussa ja sen hyödyntäminen sisustuksessa
Vasikka jarrutti Ketolan pihalle : Limingan julkinen kuvataide rikastui Miina Äkkijyrkän veistoksella
Pajuveistos nousee rima rimalta : Lyötynpuistoon nouseva Pernun tuorein työ kantaa työnimeä Vesilasi
Tiivistelmä: Choking Hazard : nykytaiteellisia veistoksia. Opinnäytetyö on omalle toiminimelle DSGN Jonatan Varon tehty itsenäinen taideprojekti, joka on toteutettu ulkopuolista ohjaajaa käyttäen. Työn aiheena on vihan ja ennakkoluulon periytyminen sukupolvelta toiselle. ”Choking Hazard” on visuaalinen kannanotto poliittista ja uskonnollista lastenkasvatusta vastaan. Tekstiosuudessa pohditaan taustoja ja lähtökohtia taideteoksille sekä avataan tekoprosessia ja tekniikoita lukijalle. Opinnäytetyö sisältää neljä itse valmistettua veistosta. Teosten tavoitteena on herättää keskustelua ja nostaa esille ongelmia, joita fundamentalistinen kasvatus aiheuttaa. Koko lopputyön tavoitteena on myös kehittää tämän opinnäytetyön tekijää, auttaa löytämään oma ilmaisumuoto sekä ymmärtämään omat vahvuudet ja heikkoudet suunnittelijana ja taiteilijana. Veistokset on pyritty ideoimaan ja toteuttamaan mahdollisimman rohkeasti. Tavoitteena on saada työt ilmaisemaan suoraan tekijän viestiä välttäen yleisimpiin kliseisiin kompastumista. Vaikka aihe ei ole uusi tai ennestään taiteessa käsittelemätön, on tällä projektilla nimenomaan haluttu osoittaa sormella tiettyjä instituutioita ja nostaa esille ääritapauksia. Tästä syystä teoksissa on käytetty tunnistettavia symboleja ja leikitty niiden tuomilla mielikuvilla. Opinnäytetyön tekijä on toteuttanut itsenäisesti kaikki teokset muutamien alihankkijoiden apua käyttäen.
Patsaan pikkupojasta tuli Martti : Oulun juhlateoksen paljastus kiinnosti satoja oululaisia
Inhimillinen tulkinta historiasta
Synergia : uutta taidetta oululaisille
Puistojen veistokset
Rotuaarilla kolmen kiivas piirileikki : Oulun kävelykadulla haetaan paikkaa pallolle, kioskille ja lavalle
Runsasta siellä, hillittyä täällä
Taidetta hoivakodin kärkikulmaan : julkista taidetta: Kohotetut tilat
Puussa on tunnetta
Prosenttimalli toimii Oulussa : kaupunki kohentaa kätevästi kuvaansa hankkimalla julkisiin tiloihin taideteoksia
Symboliikkaa ja herkkyyttä
Rengon Jaakko
Merelle-veistoksen vastaanotto ei yllättänyt suunnittelijoita
Kitsi : ydinvoimaa vastaan
Varjo toi valon pimeyteen : julkinen taideteos
Nous Hukkasen hauki laulamaan : Musiikkitalon edustalle kohosi 13-metrinen veistos
Tulen- ja jäänveisto yhdistyivät ensimmäistä kertaa Haapavedellä : Irlanti-festivaali osana tapahtumaa
Muistomerkkiä "sovitettiin" torin rantaan
Kauppaoppilaitos
Palavat sydämet ja turbohyrrä irkkumaustein
Maalaus veistoksen osana kokeellisessa prosessissa
Hauki laulaa pihanurmella : oululaisen Reijo Hukkasen Laulupuut ottaa vastaan Helsingin Musiikkitalon asiakkaat
OMA toi omat esille Salkkuun
Jyväskylän julkiset veistokset
Aalto ja purje merenkulun muistomerkkiin?
Tiivistelmä:.
Valoa, varjoja ja epäjärjestystä
Maailman taide ja taiteilijat : maalaustaide, veistotaide, piirrostaide
Sattumanvaraisia veistoksia luonnon ehdoilla : kuvanveistäjä Jaakko Pernun puutyöt uhmaavat aikaa ja tihutöitä
Hukassa : keraamisia eläinveistoksia Grimmin sadun pohjalta
Hirrenveistolaitteen suunnittelu
Merelle-veistos pystytetään torirantaan : "Patsasta voitaneen hieman konkretisoida"
Olotiloja : Matkalla ja Kotona -kaksi tarvetta tekstiileille
Puuhun ommellut hetket
Uni-veistos syntyi Unihattuun : Antti Ylönen veisti keyaki-puusta taideteoksen Haramachin musiikkitaloon
Hupisaarille haaveissa veistospuisto : ensimmäiset sijoitukset Uno Aron Kaarnapoika ja Imre Vargan Kuluva aika
Kelttijumalattaresta keskiajan kirkkotaiteeseen : Sheela-na-gig-tutkimuksen kaksi vuosisataa
Stettinin Sedina
Saa koskea : tunnusteltavat veistokset
Kolmiodraama syntyi tien nimestä
Pyhän Teresan hurmio [Elektroninen aineisto] : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Maailman ensimmäinen sotalapsipatsas paljastettiin Kemissä : Sanna Koiviston suurtyö on tekijänsä syvien tuntojen vakuuttava tulkki
Koiraveistos Aarikka Oy:n juhlavuoden mallistoon
Poikien laulu raikuu jo : kuvataiteilija Sanna Koiviston tiernapoikateosta hitsataan taidevalimossa Lapinlahdella
Tuli roihusi ja jää suli
Väripalettini : Taidekeramiikkaa näyttelyyn
Kirkonmenot veisataan 1600-luvun kaavalla
Veistos kertoo palan paikallishistoriaa
Aiha nosti onnettoman assistentin jalustalle
Merelle-patsas kasvaa ja kallistuu
Iille maamerkki laudasta : Muhammed-taiteilijan teos jakaa paikallisten mielipiteitä
Allan Frilander : veistoksia vuosilta 1960-2004
Suomalainen luonto saa veistäjien inspiraation liikkeelle
Kauniita, epätäydellisiä hetkiä
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Puukko- ja moottorisahamiehiä on ollut liikkeellä Oulussa
Yksi elämä
Rantarosvo valvoo ja suojelee
Betonin jalompi puoli
Prosenttitaiteella virikkeitä
Hupisaarille syntyy kahdeksan metriä puolalaista veistotaidetta
Sievin poika paljastetaan ensi vuoden Muttimarkkinoilla
Oululaiset yksimielisiä Merelle-veistoksesta : "Liian taiteellinen ja käsittämätön hökötys"
Pikkumies on kova poika muuttamaan : Aron pronssiveistos kunnostetaan ennen uutta sijoitusta
Kuori
Kivenpyörittäjän kaupunki
Veistos löytyy puun sisältä
Emohauen 500 hammasta : Reijo Hukkasen kala ui ensin Lapinlahdelle ja vasta ensi keväänä Helsingin Musiikkitalon pihaan
Väinö Aaltosen Delaware-patsas
Tiivistelmä.
Lumitiimi Kalajoki - lumenveistoa maailman huipulta
Kansankulttuuria
Perinteestä vastavoima modernille
Naisen haarniska : vaateveistos keramiikasta
Päivänvarjoon kilometreittäin pajua
Kivisen tien raivaaja : kuvanveistäjä Essi Renvallista avautuu laaja näyttely Oulun taidemuseossa
400 vuotta kulkueessa
Patsaistaan kuuluisa pitäjä : Rantsilassa on pystytetty patsaita niin Suomen sodan sankareille kuin metsän kuninkaalle, ja Väinö Porkka tietää niistä lähes kaiken
Rotuaarille luvassa tiernapoikaveistos
Lisätilaa veistospuistolle
Lyötynpuistoon nousee uusi pajuteos
Järjen anatomia : valoveistos
Äiti makkaralla
Yhteisestä ja jaetusta maailmasta : oululaistaiteilija Eija Hirvonen tarttui omiin kokemuksiinsa Lampedusan saarelta
Taidetta kylmän rauhallisesti
Oulun Veistoskadun saldo plus- ja miinusmerkkinen : Vain suuret terästyöt kestivät kaatumatta, katkeamatta ja paikoillaan
Krokotiili alkaa löytää muotoaan : Pudasjärven Hetekylässä aletaan valmistaa tilaustyönä polyuretaaniveistoksia
Lumen veisto-opas
