http://www.yso.fi/onto/yso/p19638 geenitestit
geenitestit geenitestit
Vakuutusyhtiön oikeus saada tietoa ihmisen geeniperimästä
Bioetiikan oikeudellistuminen : ihmisen keinoalkuinen lisääntyminen ja geneettisen informaation käyttö
Tietopankki veripisarassa : Henkilökohtainen geenipassi työhakemuksen liitteeksi?
Koiran epilepsiageeni löydettiin suomalaisvoimin
Geenitestit - uhka yksilön tietosuojalle?
Geeniteknologia haastaa analyysimenetelmät
Geneettinen syrjintä
Geenitestit voivat auttaa lääkehaittojen ehkäisyssä
Korvatulehdusten perinnöllinen alttius amerikancockerspanieleilla
Nestemäisten näytteenottoputkien (Copan FecalSwabTM) käyttö ulosteviljelyissä, ulosteen antigeeni- ja nukleiinihappotesteissä
Geeniteknologia, arvot ja vastuu
Geenitekniikan lääketieteellisten sovellutusten eettiset ongelmat ja niiden ratkaisut lainsäädännössä
Koiran perinnöllisten silmäsairauksien geneettiset testit
Cord1-mutaatio ja PRA
Tutkija Anu Sironen jäljitti jorkkien geenivirheen kreivin aikaan
Geenitestit : oikeudellisia kysymyksiä
DNA-tunnisteet ja pakkokeinot rikostutkinnassa
Oikea perhe?
Geenitestaus mullistaa lääkehoidon
Suomalaiset luottavat lääketieteeseen ja geenitutkijoihin
Helicobacter pylorin immunologinen diagnostiikka ja ristireaktiot muiden helikobakteereiden kanssa
Aivot ja oppiminen : kliinistä lasten neuropsykologiaa
Lapsia valitessa : geenit, vammaisuus ja suunnittelu
Alttiusgeenitestauksien haasteet ja tulevaisuudennäkymät
Teknologian arviointeja. 16, Ihmisen perimän ja kantasolujen tutkimuksen haasteet päätöksenteolle
Geenitestit - hyvää vaiko pahaa?
Sikiödignostiikka - näkökulmia
Perinnölliselle rintasyövälle altistavat DDR-reitin geenivariantit BRCA1/2-negatiivisissa potilaissa
Geenit ja arvot
Tiedonsaantioikeus ja suostumus yksityisyyden ja itsemääräämisoikeuden suojana yksilön geeni-informaation käsittelyssä
DNA-tunnisteet ja niiden rekisteröinti
Alaikäisen potilaan perus- ja ihmisoikeuksien turvaaminen geenitutkimuksen yhteydessä
Perinnöllisyyslääketiede
Geenien tulo yhteiskuntatieteisiin
Kuinka päättää geenitutkimuksiin osallistumisesta? : normatiivinen ja sosiologinen analyysi bayesilaisen menetelmän kelpoisuudesta avuksi
Ihmisen salaisuutta tulee kunnioittaa
Labradorinnoutajan sentronukleaarinen myopatia CNM
Kloorattujen hydroksifuranonien mutageenisuus ja mutaatiospektrit salmonella typhimurium -bakteereissa
Sukulaisten keliakiariski voidaan selvittää geenitutkimuksella
DNA-testit - hyödyllisiä apuvälineitä oikein käytettynä
Onko geneettinen syrjintä moraalisesti väärin?
Geenitestin voi ottaa kotisohvalla : oululaisyritys tuo laktoosi-intoleranssin ja laskimotukosriskin geenitestit verkkokauppaan
Hyvä Terveys 2011 : 7.
Voiko lääkehoitojen hyötyjä lisätä ja haittoja vähentää farmakogeneettisen tiedon avulla?
Norovirusantigeenintunnistustestien evaluointi ja soveltuvuus virusdiagnostiikkaan
Vieheen perässä juoksua Laitilassa : - tiedettäkö?
Suora geenitesti valmis käyttöön : puolihäntäsiittiövian aiheuttama mutaatio löytynyt
Polymeraasiketjureaktion käyttö kliinisessä diagnostiikassa
Geeneissä vikaa?
Geenitestistä apua kananmunien kalanhajuiseen laatuongelmaan
Tiivistelmä.
Seulontamenetelmien kehittäminen SERM-yhdisteiden verisuonivaikutusten mittaamiseksi
Geeniseulontatyöryhmän muistio
Pihvirotuisten nautojen teurasominaisuudet ja lihan laatu
Geenitestit eräiden oikeudellisten erityiskysymysten valossa
Potilaan tiedonsaantioikeus geneettiseen tietoon
Työnantajat ja työntekijät sanovat ei geeniseulonnoille työhönotossa
Laktoosimalabsorption geneettinen testaus
Geneettisen tiedon käsittelyn oikeussääntely
Mikrosiru - pieni ja tehokas genomiikan työkalu
Geenitesteistä apua koiranjalostukseen : kaikkia ongelmia ne eivät kuitenkaan ratkaise
Genetiikka, etiikka ja moraalikysymysten yhteismitattomuus
Suomenajokoirien ataksiatestaus käynnistyy syyskuussa
Geenitestin kehittäminen dopaherkän dystoniasairauden toteamiseksi ja sairautta aiheuttavan GCH1-geenin mutaatiohaku
Peruskartoitus geeniseulontojen ja geenitestien käyttöönotosta Suomessa
Geenitestit : uusi työkalu jalostukseen?
Harvinaisten perinnöllisten sairauksien laboratoriodiagnostiikka : B-DNA-mut-tutkimusnimikkeellä tehdyt lähetteet Fimlab Laboratoriot Oy:n genetiikan laboratoriossa vuosina 2013 ja 2014
Geenien salat auki geenitesteillä
Uusi analyysi tuo esiin perinnöllisen verenvuotohäiriön myös suomenajokoirissa ja walesinspringerspanieleissa
T102 - nopeutettu antibioottitesti
Epstein-Barr-viruksen antigeeniosoitustestin kehittäminen
Kuluttajille suunnatut genomitietopalvelut ja niiden liiketoimintamallit
Diagnostisia geenitutkimuksia tekevän laboratorion erityispiirteitä
Elämän tiede : tutkimus lääketieteellisestä teknologiasta, vanhemmuudesta ja perimän hallinnasta
Geenitesteistä apua koiran jalostukseen : - kaikkia ongelmia ne eivät kuitenkaan ratkaise
Geeniseulonnan sääntely ja kolmannen osapuolen ongelma : katsaus keskeisiin seulontaa säänteleviin dokumentteihin ja geneettisen informaation familiaalisuus
Kylmää tietoa geenitesteistä
Työn tarkoituksena oli kehittää Epstein-Barr-virukselle (EBV) immunometrinen antigeeniosoitustesti osaksi monianalyyttistä hengitystieinfektioiden pikatesti-järjestelmää. Tällä hetkellä EBV-infektion osoittaminen perustuu lähinnä infektion seurauksena muodostuvien vasta-aineiden mittaamiseen. Mittaamalla viruksen antigeeneja saataisiin positiivinen testitulos vasta-ainetestiä nopeammin, koska immuunivaste käynnistyy yleensä vasta muutaman viikon sisällä infektiosta. Lisäksi antigeeneja mittaamalla vältyttäisiin tulkintavaikeuksilta, jotka liittyvät EBV:n serodiagnostiikkaan.  Työssä karakterisoitiin ja testattiin yhdeksän EBV-spesifistä vasta-ainetta. Vasta-aineet leimattiin fluoresoivalla leimalla, ja mikropartikkeleja päällystettiin vasta-aineilla. Vasta-aineiden tunnistuskyky kohdeantigeenejaan vastaan testattiin. Mikropartikkelien vasta-ainepäällystysten tehokkuus testattiin, ja valmistetut leima- ja mikropartikkelireagenssit testattiin immunometrisessä antigeenimäärityksessä leima-mikropartikkelipareina.  Immunometristä määritystä ei saatu kehitettyä, koska ainoastaan yksi testatuista vasta-aineista tunnisti kohdeantigeeninsa. Immunometriseen määritykseen vaaditaan kaksi antigeenin eri epitooppia tunnistavaa vasta-ainetta.  Immunometrisen määrityksen sijaan kehitettiin lopulta kilpaileva määritys, jossa liuoksessa olevat näyteantigeenit kilpailevat mikropartikkelien pintaan kiinnitettyjen antigeenien kanssa sitoutumisesta leimattuun vasta-aineeseen. Kilpaileva määritys voitiin kehittää, koska siihen vaaditaan vain yksi toimiva vasta-aine. Kilpailevan määrityksen herkkyys jäi kuitenkin huonoksi leimavasta-aineen heikon affiniteetin ja kilpailevan määritysperiaatteen takia. Kehitetty määritys ei alhaisen herkkyytensä takia todennäköisesti sovellu kliiniseen diagnostiikkaan. Vaikka immunometrisen määrityksen kehityksessä ei onnistuttu, voitiin kehitetyllä kilpailevalla määrityksellä osoittaa periaatetasolla, että EBV:n antigeeniosoitustestin kehittäminen on mahdollista.
Poliisin valvontakeinot ja kansalaisten yksityisyyden suoja
Geenitesti paljastaa EIC:n
Tiivistelmä (s. I-VI, s. 2-7).
Kauneus & Terveys 2011 : 12.
Mutageenisuustestit ja ihmisen mutageneesin ennustaminen
Geenitekniikka Suomessa
Geneettiset seulonnat osana yleistä terveydenhuoltoa : oikeudellisia kysymyksiä
Geenitesteistä apua koiranjalostukseen : kaikkia ongelmia ne eivät ratkaise
