http://www.yso.fi/onto/yso/p19623 musiikkianalyysi
musiikkianalyysi musiikkianalyysi
Oppimateriaalia pienoismuotoanalyysiin
Arkistojen aarteita : romantiikan ajan harvinaisia sellosonaatteja
Monipuolinen tutkimus runolaulusta
E volo sopra l'cielo, e giaccio in terra : Tutkimus Franz Lisztin Sonetto 104 del Petrarca -soolopianoteoksen harjoituttamisesta hänen säveltämänsä Erstes Sonett von Petrarca -lauluteoksen tuoman lisäinformaation valossa
Työhyvinvoinnin tukeminen musiikkiterapeuttisten menetelmien avulla
Alternatim : vuorolaulukokoelmien vertailua
Lauruksen matkassa : Heidi Harisen johtaman Vantaan Musiikkiopiston Laurus-kuoron historiikki vuosilta 1995-2001, sekä Laurus-messu diskanttikuorolle, huilulle, sellolle ja kontrabassolle
Modaalisen jazzin tulo Suomeen
Orfiset laulut -laulusarja säveltäjä Mauri Hongiston sävellystuotannossa
Musiikkianalyysi: musiikin struktuurin vai musiikillisen kokemuksen analyysia? : tutkielma eksaktin musiikkianalyysin mahdollisuudesta, ehdoista ja tehtävistä
Ilmari Krohnin laulusarjan Lieder eines Wanderburschen syntyvaiheet ja teosanalyysi
Omaleimaista nationalistisuutta : Ralph Vaughan Williams c-mollijousikvarteton näkökulmasta
Muodon ja tekstuurin suhde Igor Stravinskyn teoksessa Histoire du Soldat (1918)
Soria sisältä ja ulkoa
Etnomusikologian vuosikirja 1995. 7
Florestan ja Eusebius : Robert Schumannin Davidsbündlertänze op. 6:n taustan, sisällön ja motiivin tarkastelua
Musiikkianalyysin opiskelu ammattikorkeakoulussa : opiskelijoiden näkökulmia
Luciano Berion musiikin rakenneperiaatteet teoksessa Circles
Antonin Dvorakin Mustalaislaulut, Op. 55
Mestaripelimanni Urho Myllymäki : henkilökuva ja polkansoittotapa
Tiivistelmä.
Uuden musiikin festivaalien verkostoanalyysi
Sisua, synkkyyttä, ammattitaitoa – Suomi-kuva musiikkiviennin artistibiografioissa
Kaksi unelmaa onnesta : tonaalisen rakenteen ja tekstin suhteesta Jean Sibeliuksen yksinlauluissa Hjärtats morgon ja Drömmen
Luciano Berion Sequenza VIII sooloviululle : Vaativan teoksen harjoittelusta
Todellista vai imitaatiota? : musiikkianalyyttinen vertaileva tutkimus UMO:n Counting on the Count -levyn kappaleista April in Paris ja Li'l darling
Kaukainen rakkaus : saavuttamattomuuden semantiikka Kaija Saariahon oopperassa
AULIS SALLISEN CHACONNE : Helmi suomalaisessa urkukirjallisuudessa
Palkeet puhkumaan : harmonikansoiton alkeisoppimateriaali lapsille
Tonaalisuus Pehr Henrik Nordgrenin 2. viulukonsertossa : sävelluokkajakauman tilastollinen analyysi
Sopuisia ja äänekkäitä keskusteluja : rocklehti Rumban naiskuvat
Joikusinfonian kirjoittaminen
Ernest Blochin sellomusiikki
Yläsävelsarja, harmoninen vakaus ja analyysi : kommentti Erkki Huoviselle
Sergei Rahmaninovin preludien esittely
Metri, rytmi, metrinen tyhjiö ja musiikillinen aika
Teoksen käsitteestä nykymusiikissa : avantgarde-musiikin sävellystyyppien analysointia Nelson Goodmanin notaation teorian pohjalta
Seitsemän kappaletta soolohuilulle : Huilun historiaa ja kappaleanalyysiä
Sonaatit traversolle ja obligatocembalolle
Temaattis-harmoninen tarkastelu Aulis Sallisen oopperasta Punainen viiva
Ahmad Jamal : uran tarkastelua levytysten pohjalta
Soittavat miehet ja laulavat naiset : seitsemännen luokan ja lukion kaikille yhteisten musiikinkurssien oppikirjojen sisällönanalyysi sukupuoliroolien näkökulmasta
Harmonia ja äänenkuljetus Jean Sibeliuksen IV sinfonian Il tempo largo -osassa
Musiikkianalyysimetodien synteesi nykyjazzin tutkimuksessa : esimerkkinä Pat Methenyn 'The red one'
Sibeliuksen pianosävellykset ja muita esseitä
Impressionismin kahdet kasvot : Debussy: Reflets dans l'eau : Ravel: Pianokonsertto G, 1. osa allegramente
Hälystä musiikiksi : näkökulmia Edgar Varèsen sävellykseen Ionisation
Hälystä musiikiksi : Näkökulmia Edgard Varèsen sävellykseen Ionisation
Mansilaiset lauluaineistot ja Länsi-Siperian alkuperäiskansojen laulutyylivyöhykkeet : melodian ja metrin modaliteetin ongelmia
Kahden J.S. Bachin urkufuugan analyysiä
Musiikkia maalaten : Kuinka 5-vuotiaat kuvaavat instrumentaalimusiikkia
Kriittinen diskurssianalyysi musiikin tutkimuksessa
Muoto, monotemaattisuus, muuntelu ja symmetria Béla Bartókin jousikvartetoissa
Kun indie ui valtavirtaan : Analyysi Billboard Hot -listan kärkiviisikosta vuonna 2012
Le Verbe : La Nativité du Seigneur -sarjan osa Olivier Messiaenin sävelkielen esimerkkinä
L. van Beethoven: Sonaatti pianolle ja viululle no. 7 c-molli op. 30 no. 2 : E. Elgar: Sonaatti viululle ja pianolle op. 30 : C. Debussy: Sonaatti viululle ja pianolle
Musiikin analyysimetodeja
Kirjoituksia Einojuhani Rautavaaran sävellyksistä
Naji Hakim: Rubaiyat : muotoja, joukkoja, sävelikköjä
Populaarimusiikin transkriptio ja analyyttisen kuuntelun kehittäminen
Sibelius : lähikuvia ja keskusteluja
Erikoitumisopintojen tutkintokonserttikappaleet ja kappaleiden säveltäjät
Pianotrio op. 12 : tonaalisuus modaalisuudessa
Jukka Koskinen ja Ululation
Idiomaattiset kuviot musiikin kuulemisen apuvälineinä. Osa 4, Idiomaattisia sointurakenteita
Modernin jazzkitaran estetiikkaa : Jim Hallin ja Bill Frisellin soittotyylien tarkastelua
Laajennetut soittotekniikat Helmut Lachenmannin jousikvartetoissa
Yleinen musiikkioppi ja analyysi
Toivo Kärjen musiikillinen tyyli
Seitsemän laulua : Analyysi Aarre Merikannon laulusarjasta
Kuka tuntee Dorettan ihmeellisen unen? : henkilökohtainen matkani Puccinin Pääskysen ensimmäiseen aariaan
Valitusta, lohdutusta ja parodiaa : tuhlaajapojan kolmet kasvot
Casino Royale : John Barryn James Bond -pop scoreen ja Max Steinerin sävellysperiaatteisiin perustuva musiikillinen analyysi elokuvamusiikin koulutusta varten
Lanka - tråd : raportti opinnäytetyökonsertistani
Tonaalisen musiikin analyysi : historiaa ja lähtökohtia
Pekka Pohjolasta : näkökulmia fuusiosäveltäjän musiikkiin
Satanistit, viikingit ja kansallisromantikot: norjalaisen 1990-luvun black metallin diskurssien representaatioita levynkansissa
Why was I born surrounded by mirrors? : piirteitä tekstin ja musiikillisen materiaalin välisistä assosiaatioista George Crumbin teossarjassa Madrigals I-IV Federico Garcia Lorcan teksteihin
Kaksi musiikkitieteen väitöskirjaa
Elgar: viulusonaatin romanssi
Päättökonsertin ohjelman teosten ja säveltäjien tarkastelua : L. de Lorenzo - B.H. Crusell - H. Dutilleux - J. Masséus - M. During
Sinfoninen ykseys : muotoajattelun kehitys Sibeliuksen sinfonioissa
Pli selon pli kuulonvaraisesti : Analyysi spektrimorfologian näkökulmasta
Maria Feodorovan laulupolut : vienankarjalaisen kansanlaulajan repertuaari musiikkisukupolven rakentajana
Eleanalyyttisiä havaintoja György Kurtagin teoksesta Jelek
Ympäröivät yhteisöt : yhteisön merkitys neljän juankoskelaisen musiikin tekijän musiikillisiin kokemuksiin ja elämänsisältöihin
Konservatorioista ammattikorkeakouluiksi : musiikkialan ammattikorkeakoulu-uudistusta koskevien lehtikirjoitusten diskurssianalyyttista tarkastelua
Aulis Sallisen Chaconne : helmi suomalaisessa urkukirjallisuudessa
Suomalaisen viulupedagogiikan muutoshaasteet
Eri musiikkityylien piirtäminen 5-vuotiaan lapsen maailmassa
Beethovenin 28. pianosonaatti : op. 101 (A-duuri)
Pianistin tulkinnan muodostuminen Robert Schumannin Sonaatista op. 11
Debussy ennen arabeskeja : katsaus Debussyn ensimmäisiin pianoteoksiin ja yhtymäkohtia varhaisiin lauluihin
Neuraalilaskenta funktioanalyysin ja 4-äänisen koraalisoinnutuksen apuvälineenä
Erkki Salmenhaaran elektroakustiset teokset ja 1960-luvun säveltäjäkuva
Tyylianalyyttinen tutkimus Usko Meriläisen teoksista "Mobile" - Ein Spiel für Orchester ja ...mutta tämähän on maisema, monsieur Dali!
Jouko Linjaman soolokantaatit Canticum graduum op.1, Gaude Virgo gloriosa op.4 ja Terra Mariana op.10 sopraanolle ja uruille
Musiikin taajuusinformaatio : neljä taajuusaluetta
Rytmikaava-ajattelu saamelaismusiikin hahmotusmallina : näkökulma joiun muotorakenteiden ja leu'dd -improvisaatioiden analyysiin
Kohti musiikin diskurssianalyysiä
Beethovenin sonaatti nro 17 op. 31 nro 2 : taiteellinen analyysi ja teknisten haasteiden ratkaisu harjoittelussa
Venäläinen rock ja mytologia : analyysiesimerkkinä DDT-yhtyeen Hautausmaa (Kladbiše)
Tammerfest - vetovoimaisen kaupunkifestivaalin asiakasprofiili
Flamencon muotorakenne ja muusikoiden roolit
Claude Debussyn pianomusiikin ulottuvuuksia
Analyyttisiä havaintoja Günther Beckerin teoksesta Drei Inventionen für Flöte Solo (1957)
Muuttuvat laulut : melodiatoisintojen muuntumisen todennäköisyyden ennustaminen musiikillisilla muuttujilla /.
Through the past, darkly : Rolling Stonesin julkisuuskuva ennen ja nyt
Kattosoinnut, peittävyys ja kompleksisuus : vertaileva näkökulma myöhäis- ja jälkitonaalisen musiikin harmonia-analyysimenetelmiin
Ilmari Krohnin vaikutus unkarilaiseen kansanmusiikintutkimukseen
Olemisen soinnit : heideggerilainen tulkinta musiikin ja äänen merkityksistä Terrence Malickin elokuvassa The New World
Tekstin ja musiikin suhde Kaija Saariahon teoksessa Château de l'âme
"Luonnonkierto" : uuden musiikin matka säveltäjien työpöydiltä konserttilavoille
Musiikkitiede 1993:2
Intensiteetin kasvua : Historiallisia, pedagogisia ja sellistisiä näkökulmia Einojuhani Rautavaaran Sonaattiin sellolle ja pianolle nro 1
Kämmensyrjävaimennuksen tuottamat musiikilliset prosessit extreme metal -musiikin muodon artikuloijina
Fredrik Donatus Isacsson (1883 - 1962) ja hänen urkuteoksensa "Katedraalissa"
Musiikillinen keksintä : oppikirja-analyysi musiikillisen keksinnän tehtävistä Musiikin mestarit 1-6 opettajankirjoissa
Tango Suomessa
Rakkauden marttyyrin kahdet kasvot : tutkielma Lisztin Petrarca-sonetin 104 lauluversion teksti-musiikki -suhteista
"Philly Joe" Jonesin jazz-rumpukomppaus : improvisoitu säestys ja vuorovaikutus kappaleessa 'Blues for Philly Joe'
Prometheus-soinnun kehitysvaiheista Skrjabinin pianoteoksissa
Rekilaulun syntaksi : Suomen kansan sävelmiä -kokoelman rekilaulujen musiikki ja runomitta
Motiivit, teemat ja muoto Aulis Sallisen sinfonioissa
Mestaripianistit tilastotieteen kourissa
Ylivieskan seudun kanteleensoittotyylit
Mitä konserttien teosesittelyissä kirjoitetaan ja mitä niissä pitäisi kirjoittaa? : teosesittelyjen tarkastelua viestintäteoreettisesta näkökulmasta
Alan Menken, Aladdin ja Arabian yöt : Arabikulttuurin representaatio Disneyn Aladdin-elokuvan tunnusmusiikissa
Sonaattimuoto ja retoriikka Haydnin c-mollipianosonaatin Hob. XVI/20 ensimmäisessä osassa
Tiivistelmä
Yleinen musiikkioppi ja analyysi. I:nen oppijakso
Uutta perinteestä: näkökulmia kansanmusiikin säveltämiseen ja sovittamiseen
Uutta musiikkia musiikkiopistoihin: Kimmo Lintisen Susisävelsottiisi
Musiikki ja identiteettipolitiikka : uutta vai vanhaa?
Indoeurooppalaisesta pentatoniikasta tonaalisuuteen : teoria musiikillisen ajattelun muutoksista Euroopassa
Faurésta Prokofjeviin : opinnäytekonserttini
Dietrich Buxtehuden koraalipohjaiset urkusävellykset
Ligetin trio viululle, käyrätorvelle ja pianolle (1982) : säveljärjestelmän ja kokonaismuodon tarkastelua
Musiikin ja tekstin yhteyksistä Jean Sibeliuksen yksinlauluissa Hjärtats morgon, Drömmen ja Våren flyktar hastigt
Etnomusikologian vuosikirja. 20, 2008
Olivier Messiaenin väriharmoniat
Sadomasokistiset voimasuhteet musiikissa /.
Benjamin Britten: Lachrymae alttoviululle ja pianolle
Musiikillisten karakterien metamorfoosi : transformaatio- ja metamorfoosiprosessit Usko Meriläisen tuotannossa vuosina 1963-86
Jukka Ruohomäen ensimmäisen sävellyskauden elektroakustinen musiikki
Laulamisen tapoja : esitysareena, rekisteri ja paikallinen laji länsi-inkeriläisessä kalevalamittaisessa runossa
Idiomaattiset kuviot musiikin kuulemisen apuvälineinä. Osa 3, Harmoniset idiomit
Möbiuksen nauha
Polttopisteessä tulkinta : kahden espanjalaisen laulusarjan harjoittaminen ja esittäminen
Mielimusiikin sisäinen kuunteleminen ja fenomenologinen aikatietoisuus
Sävelasteiden tonaalinen suunta ja korvan kehittäminen
Feel like funkin' it up : tutkielma New Orleansin jazzia soittavasta Rebirth Brass Bandistä
Musiikin ja kirjallisen taustan välinen suhde Franz Lisztin pianoteoksessa Vallee d'Obermann
Einojuhani Rautavaara sinfonikkona = Einojuhani Rautavaara als Sinfoniker = Einojuhani Rautavaara as symphonist
Yleinen musiikkioppi ja analyysi II : 2:nen oppijakso
Chaconne-periaate ja muoto Magnus Lindbergin Correntessa
Sodan konsepti sävellysstrategiana : näkökulma Einar Englundin sinfonioihin
Sibeliuksen pianoteokset : säveltäjän kehityslinjan kuvastajina
Mikä Beethovenissa on "Beethovenia"?
Kullervo Karjalaisen säveltäjäkuva laulusarjan Lappalainen pohjalta tarkasteltuna
Etnomusikologian vuosikirja. Vol. 17/2005
Analyysikirja
Tanssitko heidän tahdeissaan vai heilutko heidän kahleissaan?
Sinfoninen ykseys : muotoajattelun kehitys Sibeliuksen sinfonioissa : esimerkkiosa
Musiikkipsykoterapia tarkasteltuna vaihespesifisen teorian ja filosofisen analyysin näkökulmista
Mielen abstraktit maisemat : mielikuvaoppiminen Whittallin teoksessa Paysages abstraits (2012)
Kersantti Karoliina affektianalyysissä
Kääntyvä kaleidoskooppi : näkökulmia György Ligetin pianoetydiin nro 8 Fém
Sonaattiin kätketty maailma : taustahuomioita Beethovenin pianosonaatin op31/3 tulkintaan
Idiomaattiset kuviot musiikin kuulemisen apuvälineinä. Osa 2, Melodiset idiomit
The Beatles-yhtyeen Revolver-albumin aloitukset : aloittavien jaksojen harmoninset sulkeutumiset
Harmoninen tunnelma : Miten modaaliset harmoniailmiöt vaikuttavat tunnelmaan omissa jazz-sävellyksissäni?
Elokuvamusiikki emootioiden tulkkina : tapaustutkimus Pedro Almodovarin elokuvasta Volver
Yleistajuista analyysia Toivo Kärjen sävellyksistä
Uutta perinteestä : näkökulmia kansanmusiikin säveltämiseen ja sovittamiseen
Musiikki tekstinä : kuulonvaraisen musiikkikulttuurin analyysiteoria ja -metodi
Aksentti musiikin pintatason ryhmittäjänä : käsitteen teoreettista tarkastelua ja analyyttista soveltamista erään esimerkkitapauksen valossa
Kirja-arvostelu
Jouko Linjaman säveltämiä yksinlauluja sopraanolle
Jukka Ruohomäen sävellystuotanto ja tyylipiirteet 1970-luvulla : esimerkkianalyysi teoksesta Pisces
Musiikkitietokannat kansanmusiikin tutkimuksessa
Olivier Messiaen: Messe de la Pentecôte : musiikillinen materiaali
Ferruccio Busoni: Elegiat 1 ja 6 pianolle (1907) : muotorakenteiden ja tonaalisuuden tarkastelua
"Tietäs mitä yrittää soittaa" : Kantelemestaripelimanni Erkki Lassilan opissa
Pyhän Johannes Krysostomoksen liturgian sävelmistö : musiikkianalyysi romaniankielisestä liturgiasta Suomessa
Hämärrytetty tonaalisuus Bent Sørensenin musiikissa : Tutkielma tonaalisuuden ja atonaalisuuden saumakohdista
Professori David Neumeyerin matka musiikin ytimeen
Orkestrointi ja musiikillinen tekstuuri Aulis Sallisen sinfonioissa I-IV
Jazz ja taidemusiikin analyysimenetelmät
Musiikin suunta 2000:2 : Musiikkianalyysi
Bach ja sectio aurea
Heavyrock-yhtyeen imagon rakentuminen ja siitä saatavien mielikuvien tulkinta
Lineaarisuus ja vertikaalisuus Terry Rileyn sävellyksessä In C
Musiikin kieli. 1, Perustiedot
Analyysikirja pienimuotoisten sävellysten rakenneanalyysin opiskeluun
Joonas Kokkosen sinfoniat
Musiikista, mediasta ja sukupuolen tuottamisesta
Yrjö Kilpisen julkaisemattomat liedit Michael Morgensternin runoihin : taustaa ja analyyttistä tarkastelua
Jukka Laalo: 8 sävellystä : nuotit, analyysi ja äänite
AulisSallinen: Jousikvartetto nro 3, Apekteja Peltoniemen Hintrikin surumarssista : havaintoja teoksen jaksottumisesta, tonaalisuudesta ja pintarakenteesta
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.- Avainsanat: sävellys, taiteellinen rytmimusiikki, fuusio. - Keywords: composition, artisitic rhythm music, rhythm fusion.
Yleinen musiikkioppi ja analyysi I : 1:nen oppijakso
Vuoripaimenesta : musiikillis-filosofinen analyysi Seppo Nummen laulusarjasta Vuoripaimen
Kyselytutkimus lappilaisten opettajien näkemyksistä musiikin opettamisesta alakoulussa
Musiikki 1993:3-4
Aavan meren täällä puolen : arkkityyppiset piirteet ja amerikkalaisvaikutteet suosituimmissa suomalaisissa molli-iskelmissä
Sävelluokkajoukkojen teoria ja analyysi : tutkimus sävelluokkajoukkojen teoriaan liittyvän musiikkianalyysin lähtökohdista ja kielenkäytöstä
Humppaa! : uudelleentulkinta ja kiteytyminen Dallapén ja Humppa-Veikkojen sovituksissa
Porosaamelaisjoiun säveljärjestelmän tutkimuksen piirteitä
Johann Sebastian Bachin teoksesta Das wohltemperierte Klavier sekä analyysit siihen sisältyvistä preludeista ja fuugista BWV859, BWV861 ja BWV870
Beethoven, Sibelius ja synkoppin ulottuvuudet
Lyömäsoitinmusiikin historia länsimaisessa taidemusiikissa on lyhyt. Sen voi katsoa saaneen alkunsa 1920-30 -luvuilla syntyneistä radikaaleista sävellyksistä. Yksi vaikuttavimmista lyömäsoitinsävellyksistä on Edgard Varèsen Ionisation kolmelletoista lyömäsoittajalle vuodelta 1931. Tämän opinnäytetyöni aiheena on Ionisationin analyysi lyömäsoittajan näkökulmasta. Sitä edeltää lyhyt lyömäsoitinmusiikin historiikki ja katsaus Edgard Varèsen elinkaareen Ionisation -sävellykseen asti. Ionisation-sävellyksen olen valinnut opinnäytetyöni aiheeksi sen historiallisen merkittävyyden ja taiteellisten ansioiden takia. Varèsen työ niin säveltäjänä kuin organisaattorina oli merkittävässä roolissa 1900-luvun modernismin ja ennenkaikkea lyömäsoitinmusiikin kehityksessä ja esillepääsyssä. Varèsen musiikki ja erityisesti Ionisation -sävellys olivat ja ovat edelleen esikuvana ja inspiraation lähteenä monille säveltäjille. Koska hälymusiikkiin ei voi suoraan soveltaa perinteisiä harmoniaan pohjautuvia analyysimetodeja, pohjautuu tässä työssä käytetty analyysi rytmien ja sointivärien havain-nointiin. Käytän analyysini pohjana myös kolmen merkittävän taiteilijan, Nicolas Slonimskyn, Chou Wenchungin ja Steven Schickin Ionisation -teoksesta laatimia analyysejä. Asiasanat: musiikki, musiikkianalyysi, 1900-luku, lyömäsoittimet.
Musiikillinen rakenne soivana hahmona
Tyylihistoriallinen analyysi Usko Meriläisen teoksesta "Mobile" - Ein Spiel für Orchester
