http://www.yso.fi/onto/yso/p19607 tilitoimistot
tilitoimistot tilitoimistot
Kirjanpito-ohjelmien käytettävyystutkimus
Tilietappi Junior vuoden yrittäjäksi Taivalkoskella
Virtualisoituvan taloushallinnon vaikutukset tilitoimistojen toimintaan : opinnäytetyö
Pienyritysten tilitoimistopalvelujen kehitysnäkymät 1990-luvulla
Risk anticipation can help companies avoid losses. Foresight may save a lot of company funds. In order to identify risks, a company needs information on different types of risks and how they can be managed.  An accounting firm may act as the risk assessment and analysis support for small and medium-sized enterprises (SMEs). This study was carried out as project for an accounting firm, LP-Tili- ja Isännöintipalvelu; the aim was to create a tool for monitoring companies' key financial indicators. The purpose of the project was to help the accounting firm to support entrepreneurs in identifying and managing risks.  The objective of this study was to provide information about basic risks and their management methods, so that the accounting firm could support entrepreneurs in risk identification, measurement and control. A risk survey takes into account operational risks, strategic risks and risks caused by accidents. The findings indicate that these risks can't be measured, but can be managed with the entrepreneur's own expertise. Also, the project explored financial risks which may pose a threat to a company. It was found that some of the financial risks involved can be measured. The findings indicate that an accounting firm can help companies with developing risk management strategies. This is an important component of profitability. Risks which affect profitability and liquidity were found to be one of the main threats. The monitoring tool that was created in this project will help the accounting firm to assess companies' liquidity and profitability.
Uuden asiakkaan käynnistysprosessin tehostaminen Accountor Porissa
Tilitoimistoyrittäjälle myös loisto on tärkeää
Visma Monipankki- ja Isännöintiohjelman käytön tehostaminen tilitoimistossa
Asiakkuudenhallinta tilitoimistoissa
Kirjanpito-ohjelman perehdytysopas Tilkon Oy:lle
Tehtävänseurantalistan kehittäminen taloushallinnon prosessien seurantaan
Kirjanpitotoimiston sähköinen taloushallinto : Asteri kirjanpito-ohjelman käyttöönotto
Sähköinen myyntilaskutus : Ohjeistus tilitoimiston asiakkaalle
Sähköisen taloushallinnon käyttö tilitoimistoympäristössä
Osumia taloushallinnossa : Taloushallinto liiketoiminnan tukena
Tilitoimisto maatilatalouden harjoittajien talousseurannan apuna
"Paperilaskulla ei mitään tulevaisuutta" : sähköistyvä tilitoimisto
Tiivistelmä.
Tilitoimistotyön muuttuminen digitalisoinnin myötä
Sähköistyvän taloushallinnon toimintaympäristö, sen luomat mahdollisuudet ja haasteet suomalaisesta näkökulmasta
Kirjanpitotoimistojen liitto r.y. 20 vuotta
Arkistointi tilitoimistossa : Siirtyminen sähköiseen arkistointiin
Sosiaalisen median markkinointisuunnitelma tilitoimistolle
Mikroyrityksen kasvustrategia : case: tilitoimisto Cubantes Oy
Johdon raportoinnin kehittäminen palvelupaketeiksi : Tilitoimisto X
Uuden kirjanpitolain vaikutukset tilitoimistotyöhön
Toimintolaskennan soveltaminen pieneen tilitoimistoon
Sähköisen taloushallinnon haasteet tilitoimistoille : case: Rantalainen Oy IA International ja Netvisor-ohjelmiston käyttöönotto
Rikoslain 30 luvun 9 [pykälän] kirjanpitorikossäännöksen vaikutus tilitoimiston toimintaan
Verotili tilitoimistoissa
Tietopankkisovellus tilitoimistolle : CASE: Näsitilit Oy
Uuden työntekijän perehdyttäminen tilitoimistossa
Tilitoimistot ja KLT-kirjanpitäjät
Opinnäytetyön toimeksiantaja on oululainen kasvava tilitoimisto. Työn tarkoitus on tehdä käytännön työtä helpottava opas tilitoimiston käyttöön. Arvopaperisijoittaminen on lisääntynyt paljon kahden viime vuosikymmenen aikana ja siihen liittyviä tilanteita tulee yhä useammin eteen myös asiakaskirjanpidossa tilitoimistossa. Tässä työssä käydään läpi tavallisimpia tilitoimistossa eteen tulevia arvopapereita, ja niiden käsittelyä kirjanpidossa sekä verotuksessa. Kehittämistyön tarkoitus on kasvattaa ymmärrystä arvopapereista sekä niiden käsittelystä kirjanpidossa ja verotuksessa. Työ jakaantuu kahteen osaan: teoriaosaan ja opasosaan. Teoriaosassa esitellään työssä käsiteltävät arvopaperit, ja käydään läpi niiden kirjanpidollista ja verotuksellista kohtelua. Oppaassa tehdään yhteenvedonomainen tiivistys teoriaosasta, ja siitä pyritään rakentamaan selkeä ammattilaisen käyttöön tarkoitettu opas. Opinnäytetyön tutkimuksellinen lähestymistapa on konstruktiivinen, eli työssä on vahva teoriapohja ja siinä valmistuu tuotos. Käytännön ongelman ratkaisu sidotaan teoreettiseen tietoon, ja tutkimuksen tekijän ja hyödyntäjän välillä on vuorovaikutusta työn suhteen. Oma havainnointi työskentelyajalta tilitoimistossa auttaa myös paremman oppaan tekemisessä. Aineistona työssä on käytetty kirjanpitoon ja verotukseen liittyviä lakeja, asetuksia ja lausuntoja, kuten elinkeinoverolakia, tuloverolakia, kirjanpitolakia ja kirjanpitolautakunnan lausuntoja. Lisäksi on käytetty virallisten instanssien, kuten Finanssivalvonnan tekstejä, ja alalla kauan vaikuttaneiden ammattilaisten, kuten Marja Tikan, teoksia aiheesta. Työn tuotoksena on syntynyt käytännöllinen opas tilitoimiston käyttöön helpottamaan työntekoa ja lisäämään ymmärrystä työn aiheesta. Arvopapereihin tutustumalla pystyy näkemään, miten ne ovat oiva apuväline lisäämään esimerkiksi yrityksen kassan tuottoa lyhyellä aikavälillä, tai miten pitemmän aikavälin arvopaperit on paras sijoittaa kirjanpitovelvollisen taseeseen tai oikeaan tulo-lähteeseen verotuksessa. Aiheesta voisi tehdä lisäselvitystä esimerkiksi konsernitilanteesta tai johdannaisista. Näkökulmana voisi olla myös yrittäjälle tilitoimistosta annettava opas sijoittamisesta.
Tilitoimiston perustaminen
Henkilöstösuunnitelma työhyvinvoinnin kehittämisen tukena: Case: Tietotili Consulting Oy
Ala, jota suhdanteet eivät heiluttele
Tilitoimiston sähköisten palveluiden tuotteistaminen : case: Finnomec Oy
Rakentamisilmoitukset 1.7.2014 lähtien ja niiden vaikutus tilitoimistoon
Asiakastyytyväisyyskysely 1.Accounting tilitoimistolle
Tilitoimiston hinnoittelujärjestelmän suunnittelu
Asiantuntijapalveluiden kehittäminen tilitoimistossa
Asiakaskannattavuus ja toimintolaskenta : Case Tilitoimisto T:mi
Sähköiset taloushallintojärjestelmät : Case: Pretax Uusimaa Oy
Tuote- ja asiakaskannattavuus sekä niiden parantaminen : Case: Tilitoimisto Smart Office Oy
Toimeksiantosopimuksen raukeaminen tilitoimistossa
Palvelun laatu ja kirjanpitäjän vaihdostilanteet : Asiakastyytyväisyyskysely Pluscom taloushallinto Tampere Oy
Tilitoimistojen kehittämis- ja koulutushanke -kartoitus
Asiakkuus tilitoimistokonsernissa
Suunta : Taloushallintoliiton sidosryhmälehti
Tilitoimisto auttaa perustamisesta myyntiin
Tietojärjestelmän kehittäminen pienessä tilitoimistossa
Tilitoimistojen tulevaisuuden haasteet: Painopiste siirtyy yritysneuvontaan
Palkanlaskijaa avustava opas tilitoimistoalan yritykseen
Liiketoimintasuunnitelma ja  -strategia perustettavalle tilitoimistolle
Olisiko tilitoimistoillakin tarve etsiä uusia toimintatapoja?
Ulkoistettu controller-palvelu tilitoimiston asiakasnäkökulmasta
Tilitoimiston perustaminen Keravalle
Ohjelmistomuutos tilitoimistossa : case Kangasalan Tilitoimisto Oy
Verotili -käyttöönotto tilitoimiston näkökulmasta
Työharjoittelu tilitoimistossa
Markkinointisuunnitelma Tilitoimisto Oy:lle
Tilitoimisto konsultti ja tulkki
Tilitalo Emman asiakastyytyväisyyden tutkiminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia Suomen laajuisesti missä muodossa palkkalaskelmat liikkuvat. Käytännössä tämä tarkoittaa paperisten ja sähköisten laskelmien määrää. Lisäksi on kartoitettu muita palkkalaskelmien muotoja sekä tutkittu tulevaisuuden näkymiä palkkalaskelmien suhteen. Opinnäytetyön toimeksiantaja haluaa pysyä salassa. Työn teoriaperusta käsittelee palkanlaskentaprosessin sähköistymistä, palkkalaskelman sisältöä sekä Kansallinen tulorekisteri -hanketta. Ennen selvitystuloksia on kerrottu selvityksen toteuttamisesta. Lopuksi on johtopäätökset ja pohdinta. Tutkimusaineiston keräämismenetelmänä käytettiin Internet-kyselyä, joka lähetettiin vastaanottajille sähköpostitse. Kohderyhmäksi rajattiin tilitoimistot. Yhteystiedot hankittiin Taloushallintoliiton sivuilta, jossa on listattuna yli 800 tilitoimistoa. Näistä 512 valittiin kyselyyn. Vastauksia tuli 125 ja vastausprosentti oli täten 24,4. Tässä tapauksessa tämä määrä riittää, koska kohderyhmä on suppea ja tuloksia tarkastellaan kokonaistasolla. Työssä käytettiin sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia menetelmiä. Erityisiä olettamuksia ei tehty ennen selvitystulosten analysointia. Tuloksisista kävi ilmi, että koko Suomessa jako sähköisten ja paperisten palkkalaskelmien välillä on lähes tasan, sähköisiä ollessa niukasti enemmän. Tarkemman tarkastelun myötä kävi ilmi, että Pohjois- ja Etelä-Suomessa sähköiset laskelmat olivat selvästi yleisempiä kuin paperiset, kun taas Itä- ja Länsi-Suomessa tilanne oli päinvastainen. Muista palkkalaskelmien muodoista sähköpostitse lähetettävä oli selvästi yleisin vastaus, mutta myös esimerkiksi NetPostia käytettiin. Palkkalaskelmien tulevaisuus nähtiin pitkälti sähköisenä ja esimerkiksi järjestelmä, josta työntekijä voi itse noutaa laskelmansa, oli suosittu ehdotus. Tulevaisuutta ajatellen samasta aiheesta voi ehdottomasti tehdä uuden opinnäytetyön esimerkiksi viiden vuoden kuluttua. Yleinen usko on, että sähköisyys lisääntyy vuosi vuodelta. Tämä voisi johtaa sähköisten palkkalaskelmien kasvuun. Suositeltavaa on, että työ tehtäisiin parin kanssa, jotta työtaakkaa voitaisiin jakaa ja esimerkiksi vastauksia saataisiin enemmän.
Kirjalliset sopimukset tilitoimistoalalla : case toimeksiantosopimusmalli Tilitoimisto X Oy:lle
Kirjanpitäjän ja tillitoimiston vastuu oikeudellisesta näkökulmasta
Asiakkaiden tyytyväisyys Pielaveden Tilipalvelu Oy:n asiakaspalveluun ja taloushallintopalveluihin
Työskentely tilitoimistossa - kirjanpitäjän toimenkuva
Tilitoimistojen siirtyminen paperittomiin kirjanpitomenetelmiin
Tili- ja tilintarkstustoimistojen liikevaihto kasvu-uralla
Osumia taloushallinnossa : taloushallinto liiketoiminnan tukena
Tilitoimiston ja asiakkaan välisen asiakassuhteen alku : palvelun kehittäminen
Tilitoimistojen näytön paikka - osaamisvaatimukset kasvavat
Yrityksen kasvumahdollisuudet yritys X
Maa –ja metsätalouden veroilmoitusasiakkaiden motivointi verotusasioissa
Pk-yritysten lisäarvopalvelujen tarve ja tilitoimistojen lisäarvopalvelujen tarjonta Pohjois-Savossa
Tilitoimisto ulkoistamispalveluiden tarjoajana : case: Rantalainen & Rekola-Nieminen Oy
Pienyrittäjät ja taloushallinto - neuvontapalveluiden tuoma lisäarvo
Sähköisen taloushallinnon käyttö pk-yrityksissä Päijät-Hämeen alueella
Koettu palvelun laatu  : Yritys X Oy:n kirjanpidon ja isännöinnin asiakkaiden näkökulmasta
Työsuhdemuodot ja niiden kustannukset tilitoimistoalalla
Ostolaskutuksen sähköinen kiertoprosessi ja sen implementointi tilitoimistoon : NB-tilipalvelut Oy
Työntekijän opas e-toimistoon
Asiakkuuksien johtaminen tilitoimistossa
Pk-yritykset tärkeitä aluekehitykselle : Talemon sai maakunnallisen yrittäjäpalkinnon
Tilitoimistosektorin palvelurakenteen muutos tilitoimiston näkökulmasta
Tilitoimiston koon ja sijainnin vaikutus liiketaloudellisiin tunnuslukuihin
Tilitoimiston palveluiden laajentaminen
Isännöinti- ja tilipalvelu Makarin asiakastyytyväisyyskysely
Satakunnan suurimpien tilitoimistojen ajatuksia sähköisestä taloushallinnosta
Kannattavuuden seuranta tilitoimistossa
Ostoreskontran ja sähköisen kierrätysjärjestelmän hankinnan kannattavuus : case: Tilitoimisto Tuula Paananen Oy
Tilitoimistossa muutos edessä
Tiivistelmä: Virtualisoituvan taloushallinnon vaikutukset tilitoimistojen toimintaan.
Tilitoimiston tietojärjestelmät
Tilitoimistojen kehittäminen
Pienen tilitoimiston sähköisen taloushallintopalvelun kehittämissuunnitelma : esimerkkiyritys Tampereen Kassajärjestelmät Oy
Pienyrittäjän ja tilitoimiston välinen yhteistyö : opas toimivaan P&K-yrityksen taloushallintoon yhdessä tilitoimiston kanssa
Tiivistelmä: Tilitoimiston asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, onko mahdollista tuotteistaa tilitoimiston asiantuntijapalveluita. Lisäksi tutkittiin, onko tilitoimistolle ja sen asiakkaille hyötyä siitä, että tilitoimisto tuotteistaa palvelunsa. Tutkimuskysymyksenä oli myös, mitä tuotteistaminen vaatii tilitoimistolta. Lopuksi haluttiin myös selvittää, miten konkreettinen tuotekehitys voidaan tilitoimistossa aloittaa. Koska tuotteistamisen perusteena on aina asiakkaan tarve, oli myös tälle opinnäytetyölle määriteltävä ensin kohdeasiakas. Kohdeasiakkaaksi valittiin pienyritys, koska pienyrityksiä on paljon tilitoimistojen asiakkaana ja tuotteistaminen on helpompi aloittaa pienyrityksen palvelutuotteesta. Tämä opinnäytetyö oli tutkimustyyppinen työ ja tutkimusmenetelmänä oli kvalitatiivinen eli laadullinen tutkimus. Opinnäytetyön aineistonkeruun menetelminä käytettiin perehtymistä alan kirjallisuuteen ja kohdeasiakkaille suunnattua kyselytutkimusta. Opinnäytetyön tutkimuksen tuloksena saatiin selville, että tuotteistaminen tuo useita hyötyjä tilitoimistolle, sen työntekijöille ja asiakkaille. Tärkeimpiä hyötyjä tilitoimistolle ovat työnteon tehokkuuden ja kustannustehokkuuden paraneminen, päällekkäisen tekemisen väheneminen, henkilökunnan ammattitaidon parempi hyödyntäminen ja työn henkilösidonnaisuuden poistuminen. Henkilökunnan hyödyt tuotteistamisesta ovat ajankäytön paraneminen, työnteon helpottuminen, oman ammattitaidon parempi hyödyntäminen ja parempi mahdollisuus ammattitaidon kehittämiseen. Asiakas hyötyy palvelun tasalaatuisuudesta ja hinnoittelun kustannustehokkuudesta. Johtopäätöksenä voitiin todeta, että tilitoimiston palvelut on mahdollista tuotteistaa ja tuotteistaminen tuo useita hyötyjä tilitoimistolle ja sen asiakkaille, joten tuotteistaminen olisi tilitoimistolle hyödyllistä ja suositeltavaa.
Asiantuntijaorganisaation laadunvarmistus : tilitoimistot ja laadunhallinta
Kirjausketjun toteutuminen tilitoimiston palkkakirjanpito- ja viitesuoritusprosessissa
Ohjeistus Tikon Palvelulaskutuksen käyttäjälle : Palvelulaskutusprosessin parantaminen tilitoimistossa
Sähköisen taloushallinnon käyttöönotto tilitoimistossa
Asiakastyytyväisyys tilitoimiston palveluihin : Case Kotipizza Tilipalvelu Oy
Palveluinnovaatio ja sen johtaminen osaamisintensiivisessä palveluyrityksessä : diskurssianalyysi
Opinnäytetyön aiheena on 2016 voimaan tulleen uuden kirjanpitolain vaikutukset tilitoimistotyöhön. Lisäksi on tarkoitus selvittää, miten uudistus vaikuttaa pien- ja mikroyrityksiin, millaisia ovat pidemmän aikavälin tuomat ongelmat ja mitä muuta täytyy huomioida tilitoimistotyöskentelyssä. Toimeksiantajana työlle toimi paikallinen tilitoimisto, jonka asiakkaat ovat pääosin mikroyrityksistä. Työn teoriaosuus on jaettu kahteen osaan, ensimmäisessä osuudessa käydään läpi kaikkia koskevia kirjanpitolain muutoksia ja toisessa osuudessa keskitytään pien- ja mikroyrityksiin. Teorian pohjalta kirjanpitäjille tehtiin haastattelu, jonka tarkoituksena oli selvittää, miten tilitoimiston täytyy muuttaa toimintatapojaan. Loppuun tehtiin vielä yhteenveto teorian ja haastattelun pohjalta. Tärkeimpänä tietoperustana työlle on Kirjanpitolaki 30.12.1997/1336 ja Valtioneuvoston asetus pien- ja mikroyrityksen tilinpäätöksessä esitettävistä tiedoista 30.12.2015/1753. Koko työn teoriaosuus ja haastattelun pohjalta tehty opas perustuvat näihin lakeihin. Kirjanpitolain vaikuttavimmat muutokset ovat uudet yrityskokoluokat, tasekirjan poistuminen kirjanpitolaista, liikkeen- ja ammatinharjoittajan mahdollisuus yhdenkertaiseen kirjanpitoon, täysin sähköisen kirjanpidon mahdollistaminen sekä maksuperusteinen kirjanpito mikrokokoiselle yhdistykselle tai säätiölle. Tilitoimiston haastattelussa kävi ilmi, että lakiuudistus ei tuo suuria muutoksia tilitoimistotyöhön. Monet uudistukset ovat vapaaehtoisia ja yhteistyöyritys aikoo toteuttaa kirjanpidon ja tilinpäätöksen pääosin entiseen malliin. Tulevaisuudessa voitaisiin selvittää, millainen tilanne tilitoimistoissa on muutaman vuoden kuluttua. Silloin nähdään todella, miten uudistus vaikuttaa tilitoimistoiden arkeen ja kuinka pien- ja mikroyritykset tulevat hyödyntämään heille tarkoitettuja huojennuksia. Toisena jatkotutkimusaiheena voitaisiin kartoittaa, miten liikkeen ja ammatinharjoittajat ottavat käyttöön yhdenkertaisen kirjanpidon ja miten se vaikuttaa heidän liiketoimintaansa.
Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin tilitoimistopalveluita ja niiden hinnoittelua. Erityisenä tarkastelukohteena oli, kuinka tilitoimistot huomioivat asiakkaat hinnoittelussaan. Tutkimuksessa pyrittiin saamaan lisätietoa tilitoimistojen käytössä olevista hinnoitteluperusteista ja tilitoimistopalveluista. Tutkimuksen tarkoituksena oli myös selvittää, sovelletaanko teoreettisia hinnoittelumenetelmiä tilitoimistoissa vai perustuuko hinnoittelu muihin tekijöihin. Työn viitekehykseksi muodostuivat erilaiset hinnoittelumenetelmät ja tilitoimistopalveluiden määritelmä. Hinnoittelumenetelmistä esiteltiin kustannusperusteinen, markkinaperusteinen ja toimintoperusteinen hinnoittelu. Lisäksi käsiteltiin yrityksen omiin tavoitteisiin ja päämääriin perustuvaa hinnoittelumenetelmää. Palvelun hinnoittelua vaikeuttaa sen aineeton muoto, jolloin sitä on vaikea vertailla muihin vastaaviin palveluihin. Asiakkaan näkökulmasta hinnoittelussa olennainen tekijä on hinta-laatusuhde. Asiakkaan hintamielikuvan muodostumiseen vaikuttavia tekijöitä ovat kokonaishinta, palvelun käytön tiheys, palvelun käsityömäisyys ja hintatietojen selkeys. Tämän perusteella asiakas arvioi palvelun hinnan kohtuullisuutta, edullisuutta ja kalleutta. Tilitoimistopalvelut ovat taloushallintoalan asiantuntijapalveluita, joiden toteuttaminen edellyttää esimerkiksi kirjanpidon, verotuksen ja tilinpäätöksen erityisosaamista sekä alan lakien ja asetusten hallintaa. Ne tarjoavat sisäisen ja ulkoisen laskennan sekä verotuksen asiantuntijapalveluita. Tutkimuksessa käytettiin laadullista tutkimusmenetelmää. Toteutustavaksi valittiin henkilökohtainen haastattelu, koska haluttiin laajempia vastauksia verrattuna kirjalliseen lomakehaastatteluun. Haastattelutyypiksi valittiin teemahaastattelu. Tutkimustulosten mukaan tilitoimistot tarjoavat kattavia taloushallintopalveluita. Käytössä olleet hinnoittelumenetelmät pohjautuivat kaikilla yrittäjillä käsitykseen sopivasta hinnasta, joka perustui erityisesti pitkään kokemukseen alalla. Asiakasnäkökulmasta ajatellen hinnoittelumallit osoittautuivat varsin haasteellisiksi. Asiakkaan on vaikea muodostaa selkeää mielikuvaa palveluiden hinnoittelusta, jos hinnoitteluperusteita on lukuisia erilaisia. Tutkimuksen eräänä johtopäätöksenä on se, että yrittäjät voisivat tarkastella hinnoitteluaan enemmän asiakkaan näkökulmasta, eikä vain yrityksen oman toiminnan kannalta kustannusperusteisesti.
Uudet työkalut tukevat tilitoimistojen taloushallinnon konsultointia: Etäyhteys tilitoimistoon
Suomalaisen tilitoimiston tulevaisuus strategioiden ja palveluiden näkökulmasta
Tilitoimistoilla edessään avoin menestyksen mahdollisuus
Henkilöstön osaamiskartoitus tilitoimistossa
Asiakastyytyväisyystutkimus tilitoimisto Ordent Oy:ssä
Taloushallinnon palveluiden kehittäminen - Case Tili-Bella Oy
Tilitoimistoala murroksessa
Tilitoimistojen kehittäminen : kohteena Kannuksen, Himangan ja Lohtajan tilitoimistot
Taloushallintoa opetettava yrityksissä : Talenom istutti tänä syksynä palkkaamansa 20 uutta työntekijää oppiin
Kirjaamisongelmien ratkaisua tilitoimistossa
Prosessiajattelulla lisää laatua tilitoimiston tilinpäätöstyöhön
Sähköisen taloushallinnon hyödyntäminen tilitoimistossa : Case: Pohjois-Espoon tili- ja lakipalvelu Oy
Sähköiset taloushallintopalvelut : Kyselytutkimus Tilitoimisto Avec Ky:lle
Tilitoimistopalvelun hinnoittelu
Sähköisen taloushallinnon vaikutukset tilitoimistojen toimintaan
Tilitoimiston digitaalisten palvelujen kehittäminen
Palkanlaskennan uusien asiakassuhteiden hallinta ja kehittäminen
Kohti paperitonta kirjanpitoa : Pirkkalan Tilitoimisto Ky:n asiakkaiden tarvekartoitus
Tilitoimistoelämää Virossa
Henkilöstötilinpäätös tilitoimistossa : case-yritys Tahkola Tilitoimistot Oy
Ympäristön muutos luo kehityspaineita tilitoimistoille
Taloushallinnon sähköistäminen tilitoimistossa : esimerkkiyritys: Tilitoimisto Tuovinen Ky
Tilitoimistot
Sähköinen taloushallinto: kyselytutkimus tilitoimiston asiakkaille
Toimintojen sähköistäminen pienessä tilitoimistossa. Case VH-Team Ay
Tilitoimisto Oy:n asiakaskannattavuuden analysointi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia toimeksiantajayritykselle perehdytysopas, joka käsittelee työtehtävien tekoa sähköisessä muodossa Visma Fivaldi taloushallinto-ohjelmistoa käyttäen. Toimeksiantajayrityksenä toimii pieni tilitoimisto, jossa Visma Fivaldi ohjelmisto on ollut jo kauan käytössä. Työtehtäviä tehdään jo jonkin verran sähköisessä muodossa, mutta pysyäkseen kilpailukykyisenä yrityksenä toimeksiantajayritys haluaa siirtyä yhä enenevässä määrin käyttämään sähköisen taloushallinnon tuomia etuja hyödykseen palveluissaan. Perehdytysoppaan lisäksi tarkoituksena oli laatia tilitoimiston asiakkaille pieni tiedote Visma Fivaldi taloushallinto-ohjelmiston käyttöönotosta. Tiedotteen haluttiin herättävän kiinnostusta sähköiseen taloushallintoon sekä tilitoimiston kanssa yhteiskäytössä olevan taloushallinto-ohjelmiston käyttöönottoon. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista toimintatutkimusta. Jatkuva yhteistyö tilitoimiston työntekijöiden kanssa oli todella tärkeää, jotta oppaasta saatiin tehtyä juuri heidän tarpeisiinsa sopiva. Aineistona käytettiin jo olemassa olevaa sähköiseen taloushallintoon liittyvää tietoa sekä opinnäytetyön tekijän omia muistiinpanoja ja havaintoja. Teoriaosuudessa käsiteltiin sähköistä taloushallintoa ja sen osa-alueita, joka loi pohjan myös perehdytysoppaan aiheille. Esille tuotiin myös sähköisen taloushallinnon aiheuttamat työnkuvamuutokset ja sähköisestä taloushallinnosta saatavat hyödyt, mutta samalla annettiin tietoa myös sen haasteista. Lisäksi kerrottiin pilvipalveluna saatavan taloushallinto-ohjelmiston käyttöönotosta ja siitä, kuinka asiakkaat voivat hankkia sellaisen yhteiskäyttöön tilitoimiston kanssa. Toiminnallisessa osuudessa laadittiin taloushallinto-ohjelmiston perehdytysopas, jonka avulla tilitoimiston työntekijät oppivat tekemään heille jo entuudestaan tuttuja työtehtäviä sähköisessä muodossa. Lisäksi laadittiin tiedote tilitoimiston asiakkaille yhteiskäyttöisen taloushallinto-ohjelmiston käyttöönotosta. Opinnäytetyöstä on hyötyä toimeksiantajayritykselle, sillä se perehdyttää työntekijän sähköisen taloushallinnon työtehtäviin, jonka seurauksena saadaan työtehtävät tehtyä tehokkaammin. Samalla työntekijä saa teoriatietoa sähköisestä taloushallinnosta ja sen hyödyistä, jolloin ymmärrys sähköiseen taloushallintoon kasvaa ja tietoa pystyy jakamaan edelleen asiakkaille käyttöönottotiedotteen ohella. Oppaan eri osia voidaan käyttää hyödyksi myös asiakkaiden perehdyttämisessä ohjelmiston käyttöön. Jatkossa opasta voidaan muokata toimeksiantajayrityksen tarpeiden mukaan, jos esimerkiksi ohjelmistoon tulee muutoksia tai otetaan joku uusi sovellus käyttöön. Asiakastiedotteen avulla asiakkaat saavat tietoa yhteiskäyttöisen ohjelmiston käyttöönoton mahdollisuudesta ja sen tuomista hyödyistä.
Tilinpäätösanalyysi: Kolme tilitoimistoa
Kirjanpito- ja tilintarkastusalan toimiala-analyysi : palvelunjohtamisjärjestelmän käsitteellinen viitekehys ja toimialan rakenteen ja kilpailun analyyttinen tarkastelu
Palveluiden tuotteistaminen ja hinnoittelu CASE: Tilitoimisto Oy
Sähköisty tai kuole : tilitoimistotyö murroksessa
Sähköiseen taloushallintoon siirtymisen haasteet tilitoimiston kehittämisessä Case: Tilitoimisto Terttu Pöysti Oy
Tilitoimiston valintaan vaikuttavat tekijät
Kirjanpitopalveluiden hinnoittelu : Case Tilitoimisto Oy
Palkanlaskentaprosessin kehittäminen tilitoimistossa
Osakeyhtiön sukupolvenvaihdos  : Case Tilitoimisto Oy
Tilitoimistot ja vastuu
Perehdytysopas Vähittäiskaupan Tilipalvelu VTP OY:lle
Sähköinen palkkahallinto yrityksen, tilitoimiston ja palkanlaskijan kannalta
Talenom vauhdittaa yrityskauppoja
Tehokkaan mainonnan muodon löytäminen ‎ : Case: Tilitoimisto Oy
Ennakkoperintärekisteriin kuulumattoman yrityksen kassabudjetointityökalun laatiminen
Opinnäytetyössä pohditaan, miten sähköinen taloushallinto muuttaa kirjanpitäjän työnkuvaa tilitoimistossa ja mitä muita muutoksia se tuo muun muassa asiakassuhteeseen. Tutkimuksessa pyritään valottamaan sitä prosessia, joka tilitoimistolle aiheutuu, kun tilitoimiston asiakasyritys ottaa käyttöönsä sähköisen taloushallinto-ohjelmiston. Opinnäytetyössä asiaa tutkitaan Rantalainen Oy IA Internationalin ja Netvisor taloushallinto-ohjelmiston näkökulmasta. Tutkimuksesta on rajattu pois varsinainen kirjanpidon tekeminen tarkkoine kirjausketjuineen. Työssä selvitetään, missä on onnistuttu ja missä on vielä tekemistä ja kehittämistä. Opinnäytetyön kirjoittaja työskentelee Rantalainen Oy:ssä Netvisor-asiantuntijana ja tätä kautta tuo oman näkemyksensä työhön. Opinnäytetyötä on kirjoitettu vuosina 2007 ja 2010. Opinnäytetyössä on käytetty kvalitatiivista menetelmää ja olennaisessa osassa on ollut opinnäytetyön kirjoittajan omat kokemukset tutkittavasta asiasta. Tämän lisäksi kirjoittaja on pohtinut asiaa Rantalainen Oy:n kirjanpitäjien ja päälliköiden kanssa. Varsinaista haastattelutilaisuutta ei ole pidetty. Opinnäytetyössä pohdintaosuus on saanut suurimman painoarvon, koska tarkoituksena on ollut tuoda esiin Rantalainen Oy:n johdolle opinnäytetyön kirjoittajan näkemyksiä ja kokemuksia aiheesta. Pohdintaosuudessa on löydetty useita päätelmiä, jotka koskevat tilitoimiston kirjanpitäjän työnkuvan muuttumista, tilitoimistoasiakkaan roolin muuttumista sekä koko tilitoimistosta ostettavan palvelun muuttumista. Työ on otettu vastaan erittäin hyvin Rantalainen Oy:ssä ja sitä on hyödynnetty jo muutamassa projektissa. Opinnäytetyön lopussa on pohdittu uusia tutkimusaiheita, jotka osaltaan voisivat parantaa sähköisen taloushallinnon käyttöönottoa tilitoimistossa. On mahdollista, että tutkimuksen pohjalta Rantalainen Oy:ssä aletaan laatia uutta asiakashallinnan konseptia.
Toimeksiantosopimus tilitoimistopalveluista : KL 2004.
Arvopaperit kirjanpidossa ja verotuksessa : käytännön opas tilitoimistolle
Asiakasyritysten rooli  tilitoimiston palveluprosessin kehittäjinä : kirjanpitotositteiden hallinta
Riskien ennakointi voi auttaa yritystä välttämään tappioita. Ennakoinnilla saatetaan säästää paljon yrityksen varoja. Riskien tunnistamiseen tarvitaan tietoa eriluonteisista riskeistä ja niiden hallinnasta. Tilitoimisto voi toimia asiakasyrityksen tukena riskien kartoittamisessa ja analysoinnissa. Tavoitteena oli antaa perustietoa erilaisista riskeistä ja niiden hallintamenetelmistä, jotta tilitoimisto voisi tukea yrittäjää riskien tunnistamisessa, mittaamisessa ja hallinnassa. Tarkoituksena oli auttaa tilitoimistoa toimimaan asiakasyrityksen tukena riskien tunnistamisessa ja hallinnassa. Opinnäytetyössä tehtiin toimeksiantona LP-Tili- ja Isännöintipalvelulle tunnuslukulaskuri asiakasyrityksen taloudellisen aseman määrittämiseksi. Riskikartoituksessa otetaan huomioon operationaaliset, strategiset ja vahinkoriskit. Todettiin, että näitä riskejä ei voi laskea, vaan hallinta tapahtuu yrittäjän oman osaamisen avulla. Lisäksi kartoitetaan yritystä uhkaavia rahoituksen riskejä. Jotkin rahoitukseen liittyvät riskit ovat kuitenkin laskettavissa. Tilitoimisto toimii asiakasyrityksen tukena riskienhallintaosaamisen kehittämisessä, mikä on tärkeä osa-alue kannattavassa liiketoiminnassa. Todettiin, että kannattavuuteen ja maksuvalmiuteen kohdistuvat riskit voivat olla merkittävä uhka yritystoiminnalle. Opinnäytetyössä tuotettiin tunnuslukulaskuri, joka auttaa tilitoimistoa yrityksen maksuvalmiuden ja kannattavuuden arvioimisessa.
Asiat, jotka pitää ottaa huomioon tilitoimistoa perustettaessa
Paavo Silvolasta tuorein Raahen Pekka
Tilitoimiston kirjanpitoprosessi
Pienen tilitoimiston selviytymisstrategia
Tilitoimistoyrittäjän tietojen ja taitojen kenttä
Kirjanpitäjän ammattitaidon todentaminen rekrytoinnissa
Tilitoimiston vastuusta
Palkkahallinnon ulkoistaminen tilitoimistolle mikroyrityksen näkökulmasta
Palkkalaskelmien sähköisyysaste Suomessa
Tilitoimiston menestystekijät
Tilitoimiston auktorisointi
Tilitoimiston perustamistoimet ja asiakashankinta
Verotilin tuomat muutokset tilitoimiston käytäntöihin
Tilitoimistoala muutoksessa: Pienen tilitoimiston sähköistyminen - Case: Tilitoimisto Oy
Palvelukonseptin kehittäminen : case OLE Online-tilitoimistot
Tilitoimistot murroksessa : sähköinen taloushallinto muuttaa alaa ja kirjanpitäjien työnkuvaa
Tilitoimiston perustaminen vai ostaminen?
Auktorisoidun tilitoimiston yrittäjyys ja koulutustarpeet : suomalainen näkökulma
Tilitoimiston asiakaskannattavuus ja hinnoittelu : Case Tilitoimisto Ky
Tilitoimisto Lyckatili, liiketoimintasuunnitelma
Tilitoimistoalan yrittäjyyden motiivit
Riskienhallinta : tilitoimisto pk-yrityksen tukena
Tilitoimiston laatujärjestelmän käyttöönoton haasteet
Asiakastyytyväisyystutkimus : Tilitoimisto X
Tehokkuutta taloushallinnon työtehtäviin : Visma Fivaldi-opas tilitoimistolle
Digitalisaatio saapuu pieniin tilitoimistoihin
Pienellä riskillä yksinyrittäjäksi
Tilitoimiston vastuu toimeksiantajan verotuksesta ja kirjanpidosta
Asiakkaalle tuotettava lisäarvo perustettavan tilitoimiston kilpailutekijänä
Tilitoimiston tilaus-toimitusprosessin kehittäminen Case: Päätili Oy
Laadunhallintajärjestelmän rakentaminen ja käyttöönotto asiantuntijaorganisaatiossa
Tilitoimisto Aldian myyntilaskuprosessin ohjeet asiakkaille
Kokenut tilintarkastaja ajoi veteraanien asiaa
Taloushallinnon sähköistymisen vaikutukset tilitoimistoihin
Uuden kirjanpitolain mukaisen tasekirjamallin laadinta tilitoimistolle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia kassabudjetointityökalu yritykselle, joka ei kuulu ennakkoperintärekisteriin. Työkalun tavoitteena on parantaa yrityksen kykyä hallita rahavarojaan. Opinnäytetyö toteutettiin tilitoimiston toimeksiannosta. Teoreettinen viitekehys jakaantui kahteen pääaiheeseen, ennakkoperintärekisteri ja kassabudjetointi, sisältäen yrityksen toiminnan kannalta oleelliset tiedot. Yrityksen maksettavaksi tulevien verojen suorittamiseksi toimitetaan ennakkoperintä joko ennakonpidätyksenä tai ennakonkantona. Ennakkoperintärekisteri on Verohallinnon ylläpitämä rekisteri, johon merkityt yritykset maksavat ennakkoverot ennakonkantona. Jos yritys ei kuulu ennakkoperintärekisteriin, on työkorvauksen suorittaja velvollinen suorittamaan 13 % ennakonpidätyksen työkorvauksen arvonlisäverottomasta hinnasta. Budjetointi on tehokas keino hallita yrityksen rahoitussuunnittelua. Budjetointiin sisältyy  suunnittelu, laatiminen ja seuranta. Budjetit laaditaan suorite- tai maksuperusteisesti. Pääbudjeteista tulosbudjetti on suoriteperusteinen ja rahoitusbudjetti maksuperusteinen. Kassabudjetti  on lyhyen aikavälin rahoitusbudjetti, jossa esitetään yrityksen kassaanmaksut ja kassastamaksut  maksuperusteisesti. Työkalun suunnittelu aloitettiin kassabudjetin laatimisella, jota varten yrityksen rahan lähteet ja  käytön kohteet selvitettiin. Yrityksen rahan lähteinä ovat myynnit, jotka arvioitiin budjettiin historiatietojen perusteella. Suurimpia rahan käytön kohteita ovat henkilöstö- ja alihankintakulut. Myös rahan käytön kohteet arvioitiin historiatietojen perusteella. Itse kassabudjetointityökalu laadittiin Excel-pohjaisena. Työkaluun syötetään ennen tilikauden  alkua kassabudjetti koko vuodelle. Kuukausittain syötetään toteutuneet luvut, jolloin työkalu  päivittää budjetin toteutuneiden mukaan ennusteeksi loppuvuodelle. Kassabudjetointityökalusta on seurattavissa yrityksen rahavirrat, loppu- ja alkukassat kuukausittain. Kassabudjetointityökaluun laadittiin myös käyttöohje. Kassabudjetointityökalu täyttää sille asetut tavoitteet. Se soveltuu kohdeyrityksen käyttöön ja  toimi testitilanteissa moitteetta. Työkalu on sovellettavissa myös muiden yritysten käyttöön.
Koon, iän, sijainnin ja auktorisoinnin vaikutus kirjanpito- ja tilinpäätöspalveluja tuottavan yrityksen kannattavuuteen
Virtuaalitilitoimisto - onko sellaista olemassa?
Kirjanpitäjästä taloushallinnon konsultiksi  : tutkimus satakuntalaisten tilitoimistojen valmiuksista palveluiden monipuolistamiseen
2016 Uudistus kirjanpitolakiin ja sen vaikutus tilitoimistotyöhön
Näsitiilit Oy:n asiakkaiden kokemuksia taloushallinnon ulkoistamisesta
Hämeen Monitoimitilien tietoliikenneratkaisujen ja -palveluiden kehittäminen
Palkanlaskennan kehittäminen
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Vähittäiskaupan Tilipalvelu VTP Oy:n Tampereen yksikölle. Vähittäiskaupan Tilipalvelu VTP Oy on Suomen suurin vähittäiskaupan taloushallintoon erikoistunut tilitoimisto. Työn tarkoituksena oli luoda perehdytyssuunnitelma ja perehdytysopas. Opas laadittiin tilineuvojan työtehtäviin kuukausikirjanpidon osalta. Tilipalvelulla ei ole ollut omaa tilineuvojan työtehtävät kattavaa perehdytysopasta, joten oppaalle oli tarve. Olen itse työskennellyt Vähittäiskaupan Tilipalvelussa vuoden verran, joten opinnäytetyössä käytin paljon työssä oppimiani asioita. Perehdytysoppaan teossa on hyödynnetty tekemiäni havaintoja, saamiani kokemuksia sekä perehdyttäjän antamia ohjeita. Työn teoriaosiossa käsitellään muun muassa perehdyttämisen merkitystä, suunnittelua ja toteutusta. Lähteinä on käytetty henkilöstöhallintoon ja perehdyttämiseen liittyvää kirjallisuutta. Perehdytysoppaan tarkoitus on helpottaa perehdyttämistä ja olla uuden työntekijän apuna hänen työskennellessään itsenäisesti. Tekemäni perehdytysopas edesauttaa Vähittäiskaupan Tilipalvelun Tampereen yksikön perehdytysprosessia. Perehdytysopas on rakennettu työvaihe kerrallaan siinä järjestyksessä, jossa ne kuukausikirjanpidossa tehdään. Työn tuloksena saatiin aikaan käytännönläheinen perehdytysopas ja perehdytyssuunnitelma. Perehdytysopas auttaa uutta työntekijää oppimaan uuden työn nopeammin ja perehdytyssuunnitelma toimii muistilistana perehdyttäjälle. Perehdytysopas ja perehdytyssuunnitelma ovat erillisinä liitteinä tämän opinnäytetyön lopussa. Liitteet on jätetty pois työn julkisesta versiosta toimeksiantajan pyynnöstä.
Minustako tilitoimistoyrittäjä? : Omien yrittäjyysvalmiuksien pohtiminen
Tilitoimiston rooli yrityksen verosuunnittelussa
Pienyritysten odotukset tilintarkastukselta ja tilintarkastajalta
Tilitoimiston ja kirjanpitäjän oikeudellinen vastuu
Tilinpäätösasiakirjojen automatisointi : Tilitoimisto Gement Oy
Taloushallintoliiton toimialastandardi TAL-STA : Standardin käyttöönoton vaikutukset tilitoimistotyön laatuun
Sähköisen taloushallinnon pilvipalveluohjelmiston valinta Tilitoimisto X:lle
Verotili - muutokset tilitoimiston näkökulmasta
Rahanpesulain muutosten vaikutus tilitoimistoihin ja tilintarkastajiin
Talousanalyysiohjelman hyödyntäminen tilitoimistossa
Perehdyttämisen kehittäminen Yrityspalvelu Berg Ky:ssä
Asiakkuudenhallinta kahdessa isossa tilitoimistossa
Sosiostrukturaalinen systeemi tilitoimistoisssa
Uuden asiakkaan haltuunotto tilitoimistossa
Tulevaisuuden tilitoimisto : Satakuntatalo, Helsinki 27.8.1997
Tilitoimiston vastuu toimeksiantajan verotuksesta
Tilinpäätössuunnittelupalvelun kehittäminen tilitoimistossa : -case Tilitoimisto X Oy
Tilitoimiston kustannuksien kohdistus toimintolaskennan avulla : case: Tilitoimisto X
Sähköinen tilitoimistoasiakkuus haltuun
Opinnäytetyö käsittelee henkilöstösuunnitelman sisältöä ja laatimista. Tässä tapauksessa henkilöstösuunnitelma sisältää myös yrityksen tasa-arvosuunnitelman. Suunnitelma käsitellään yhteistoimintaneuvotteluissa työnantajan ja henkilöstöryhmien edustajien kesken. Suunnitelmien tarkoitus on pidentää työelämää ja edistää miesten ja naisten välistä tasa-arvoa työpaikoilla.Yhdistetyn henkilöstö- ja tasa-arvosuunnitelman keskeinen tarkoitus on koulutussuunnitelmien kirjaaminen ja naisten ja miesten välisen tasa-arvon edistäminen yrityksessä. Teoriaosiossa käsitellään henkilöstö- ja tasa-arvosuunnitelman laatimista, sisältöä, seurantaa ja työhyvinvointia. Jotta suunnitelmalla olisi todellisia vaikutuksia, sille on laadittava seuranta. Seurantalukujen valinnassa tulee huomioida, mikä on yritykselle tärkeää ja mitä se haluaa kehittää.Yhdistetyllä henkilöstö- ja tasa-arvosuunnitelmalla pyrittiin toimeksiantajayrityksessä parantamaan työhyvinvointia, ja sitä kautta pienentämään erityisesti vaihtuvuutta. Toimeksiantajaorganisaation työntekijöistä moni on asiantuntija, joten työhyvinvointia tarkasteltiin erityisesti asiantuntijaorganisaation näkökulmasta. Asiantuntijalla korostuvat sisäiset motivaatiotekijät, joihin hyvällä henkilöstöjohtamisella ja esimiestyöllä voidaan vaikuttaa.Projektin tuotoksena syntyi henkilöstö- ja tasa-arvosuunnitelma ja ohjeet sen päivittämiseen Tietotili Consulting Oy:lle. Tärkeimpinä pohjamateriaaleina produktille toimivat aiemmin yrityksessä teetetyt tutkimukset: työhyvinvointia käsittelevä Great Place to Work ja tasa-arvokysely.Kehittämiskohteiksi päätettiin ottaa palautteen annon kehittäminen, koulutukseen osallistuvien määrän kasvattaminen, tiedotuksen parantaminen ja työpaikkakiusaamisen kitkeminen. Koko henkilöstö otettiin mukaan kehittämistoimiin. Seurantaluvuiksi valittiin sairauspoissaoloprosentti, koulutuspäivien määrä, vaihtuvuusprosentti ja väittämä ”Kokonaisuudessaan tämä on todella hyvä työpaikka” Great Place To Work -tutkimuksesta.
Tunnuslukuanalyysi : Ohje tilitoimistolle
Meidänkin pitää muuttua!: havaintoja tilitoimistojen kehittämisestä
Sähköistymisen vaikutus tilitoimistotyöhön kirjanpitäjien näkökulmasta
Kun uusi työntekijä tulee yritykseen, hänet on perehdytettävä työpaikkaan ja työhönsä, jotta hänestä voi tulla tuottava osa työyhteisöä. Tilitoimisto X:ssä perehdyttämiseen ei ole olemassa kirjallista ohjeistusta tai kaikille työntekijöille selvillä olevaa yhteistä käytäntöä. Perehdytys on hoidettu siten, että nimetyt työnopastajat ovat hoitaneet opastuksen parhaan näkemyksensä mukaan. Yhteisten käytäntöjen puuttuessa työhön ja työpaikkaan liittyvät perusasiat ovat jääneet perehdytettäville osittain epäselviksi. Tilitoimistossa ja sen sisaryrityksissä aiemmin järjestetyn työtyytyväisyystutkimuksen perusteella työntekijät kaipasivat parannuksia perehdyttämiskäytäntöön. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on luoda tilitoimistolle perehdytysohjeistus, jonka avulla perehdytys voidaan hoitaa tehokkaasti ja kaikkia osapuolia tyydyttävästi. Opinnäytetyön teoriaosassa käydään läpi perehdyttämisen eri vaiheita, käytäntöjä ja apuvälineitä. Osiossa pohditaan myös hyvän perehdyttämisen hyötyjä ja perehdyttämättä jättämisen haittapuolia. Case-osiossa selvitetään työyhteisön piirissä järjestetyn kyselytutkimuksen avulla lähtötilanne, eli se, miten Tilitoimisto X:ssä perehdytys hoidetaan nyt ja mitä parannettavaa nykykäytännössä työntekijöiden mielestä on. Tutkimuksen tuloksia verrataan teoriaosassa läpikäytyihin käytäntöihin, ja lopulta luodaan tilitoimistolle perehdytysohjeistus. Kyselytutkimuksessa selvisi, että yrityksessä on kyllä olemassa toimivia perehdyttämiskäytäntöjä ja oheismateriaalia, mutta ongelmana lähtötilanteessa oli tiedon huono liikkuminen ja vastuualueiden epäselvä jakaminen. Uudet työntekijät kaipaavat esimerkiksi ohjeita työpaikan yleisistä säännöistä ja käytännöistä. Kirjallinen säännöstö ja työohjeistus on olemassa, mutta niiden sijainti tai edes olemassaolo ei ole kaikkien tiedossa. Parhaimmillaan nykykäytäntö ei eroa suuresti perehdyttämisen teoriassa läpikäydyistä suosituksista. Perehdyttämisohjeistuksella kuitenkin tarkennettiin nykykäytäntöä esittämällä, että prosessin osa-alueiden onnistumiselle tulee määrätä tietyt vastuuhenkilöt. Myös perehdyttämisen onnistumisen seurantaa pyrittiin kehittämään, jotta parannusta vaativat seikat voidaan havaita jatkossa paremmin.
Tilitoimiston asiakastyytyväisyystutkimus
Tilitoimiston asiantuntijapalveluiden tuotteistaminen
Tili- ja isännöintitoimiston taloushallinnon sähköistäminen
Tilitoimiston laadunkehitys ja laatustandardisointi : Case Dirigo Oy : Case Tilitoimisto Luiro Ky : Case Tilinne Oy : Case Parametri Consulting Oy Ekolaskenta
Laatukäsikirja Mediatili Oy:lle
