http://www.yso.fi/onto/yso/p1963 liikuntatapahtumat
liikuntatapahtumat liikuntatapahtumat urheilutapahtumat
Suurten urheilutapahtumien johtajat ja johtaminen : näkökulmana projektijohtaminen
Liikuntatapahtuman suunnitteleminen ja kehittäminen  : Case: Elixia Hölkkä
Naisten salibandyn MM-kisojen myynnin tehostaminen Tampereen alueella
Jokisoudun järjestäjän käsikirja
Kisa ja työ kättä lyö : TUL:n 4. liittojuhla 25.-27.6.1954
Riemua ja terveyttä liikunnasta : Liikuntapäivä Hakalan koulussa
Aurinkoinen sää helli jäähiihtäjiä
Jäsenlehdet : Harrastukset [ryhmäkirjaus]
Kehonhahmotuksen harjoittaminen eri havaintotoimintojen kautta :liikuntatapahtuma Kuokkalan alueen päiväkodeille
Vesisafari : kilpasoutu 28.6.87 45 km reitillä Tuulos, Hauho, Pälkäne, Valkeakoski : retkisoutu 27.-28.6.87 75 km reitillä Lammi, Luopioinen, Hauho, Pälkäne, Valkeakoski
Kuluttajien haluamat ravitsemispalvelut suurissa talviurheilutapahtumissa : case : Lahden hiihdon maailmanmestaruuskilpailut 2001
Opas onnistuneen kilpailutapahtuman järjestämiseen
Seniorit Liikkeelle – tapahtumaan osallistuneiden espoolaisten ikääntyneiden liikuntatottumukset - kyselytutkimus
Learning together by rowing : jokisoutu Helian arvojen kuvaajana
Vierasmatkailu veikkausliigassa
Mainosnäkyvyys kansainvälisen sprinttihiihtokilpailun julkisrahoitteisessa televisioinnissa : Tapausanalyysi Rukan maailmancupista 2011
Kilpaile nousevan auringon kanssa : Sapporo International Ski Marathon 2012 -matkapaketin suunnittelu
Ympärijuoksu 80-vuotias
Kauhavan Wisan suunnistustoiminta 2006.
Lapselle liikunta elämäntavaksi : kyselytutkimus kahdesta liikuntapäivästä
Nuoret tapahtuman tuottajina : Nuorten järjestämä liikuntatapahtuma Vesalassa
Suurkisauutiset
Möhkön Retkiviikon 2012 asiakastyytyväisyys sekä asiakkaiden vapaa-ajallaan harrastamat luontoliikuntamuodot ja luontoliikunnan motiivit
Keinoja tapahtuman viihteellistämiseen : case: Enduron SM -kilpailut
Lauantain tapahtumapäivä kutsuu : Liiku ja voi hyvin
Jukolan viestin tietoverkon suunnittelu ja toteutus
Joutopäiviltä Juhannuskisoihin, Kirmoilta Keihäskarnevaaleille: yleisötapahtumien nykytila Keski-Suomessa 2005
Esittävän voimistelun juhlaa : Gymnaestrada Rotterdamista Helsinkiin
Uusi hiihto olikin ikivanha : Olhavan Ulkokaapriin hiihdettiin kilpaa jo vuonna 1908
Liikuttaa voi monella tapaa
Suomen Suurkisat 1966
Limingassa liikunnan riemua
Työpaikkaliikunnan Kuntofestivaali : tapahtumajärjestäjän opas Suomen Kuntourheiluliitto ry
Oulun Juoksu pysyy hengissä
Kesäpäivä Valkeakoskella : [Valkeakosken sanomat]
Oheispalvelut porilaisille urheilukatsojille : opinnäytetyö
Olympiakuumetta Lontoossa
Jaakko Kemola veti alamäkeen urku auki
Kun presidentti Kurikasta Seinäjoelle hiihti
Keväistä iloa kirkkorannassa
Tiivistelmä: Oheispalvelut porilaiselle urheilukatsojalle.
Pogostan Hiihtotapahtuma
Tiivistelmä: Tapahtuman imago ja taloudelliset vaikutukset.
Työpaikkaliikunnan Kuntofestivaali, tapahtumajärjestäjän opas
Työväen urheiluliitto : V liittojuhla 1959 : käsi kädessä eteenpäin
Hikihiihto miehen ikään
Helenan hiihto täyttää 25 vuotta
Karhu-myymälän suunnittelu, koordinointi ja toteutus Helsinki City Run juoksutapahtumaan
Viestinnän kohdistaminen : Nuorten saaminen HPK:n peleihin
Abstract: Sporttaripäivä : Liikkuva iltapäivä Iisalmessa -project.
Kauhavan Wisan suunnistustoiminta 2008.
Vierasmatkailu Veikkausliigassa
Kaukametsän tarinoita
Tervasoudun reitti saattaa muuttua : voimalaitosten ylittämishässäkkä jäisi pois, jos soudettaisiin vain Oulun ja Muhoksen välillä
Yhdistyksen turvallisuusopas : [turvallisia liikuntapalveluita ja yleisötapahtumia]
Hakuprosessin toimintalogiikka kansainvälisissä urheilun suurkilpailuissa  : Lahden alue hakijana
Sporttaripäivä : liikkuva iltapäivä Iisalmessa -hanke
Vapaaehtoisuuden vahvistaminen Pirkan Hiihdon ja Pirkan Pyöräilyn organisaatioissa
Pohjois-Savon alueen urheilutapahtumat 2014 : kvantitatiivinen tutkimus kävijäprofiilista ja rahankäytöstä
Nuorisourheilutapahtuman houkuttelevuus sponsorointikohteena : case Delfin Basket Tournament
Vapaaehtoistyö urheilutapahtumassa : case Jääkiekon MM-kilpailut 2012
Kanta-Hämeen ulkoilutapahtumakartta
Suomen voimistelu- ja urheiluliiton X yleinen voimistelujuhla Helsingissä 13-15.6.30 = Finlands gymnastik- och idrottsförbunds X allmänna gymnastikfest i Helsingfors 13-15.6.30
Kalevan Kierros 1977-86 : Kalevan Kierros r.y:n 10-vuotisjuhlakirja
Iloa suksilla : kouluhiihtotapahtuma lasten kokemana
Nuorten suurkisat 1986
Kauhavan Wisan suunnistustoiminta 2009.
Projektina tapahtuma - Case: Kainuun Rastiviikon toimintaohjeistus
Liitokiekkoilun edistäminen : Helsinki Beach Ultimate -rantaturnaus 2001
Tiivistelmä
Kauhavan Wisan suunnistustoiminta 2007.
Kohti Finlandia-hiihtoa : ohjelma kuntohiihtäjille
Yhteistyökumppanikysely - Valio-Jukola 2012
Urakka päättyi torinrantaan : Tervasoutu sai ympärilleen monipuolisen tervatapahtuman
Tapahtuman imago ja taloudelliset vaikutukset : case: Pogostan Hiihdot  2003
Suomen ja Hollannin välisten jalkapallo-ottelutapahtumien vertailu katsojan näkökulmasta
Kaksikymmentä Peräseinäjoki-lenkkiä 1973 - 1992
Golfhässäkkä - jäsentapahtuman suunnittelu ja toteutus
Finlandia-hiihtäjä
Koripalloilussa tapahtuu : case: Namika Lahden ottelutapahtuman kehittäminen
Lahden maauimalan kesätoiminnan kehittäminen
Tämä olisi paras liikuntatapahtuma! : Tapahtuman rakentaminen nuorten ajatusten ja mielipiteiden pohjalta
Golfhässäkkä : jäsentapahtuman suunnittelu ja toteutus
Mäkihypyn ja yhdistetyn maailmancupin osakilpailun kävijätutkimus 23.2.2016
Kansainvälinen urheilutapahtuma sponsorointikohteena : Case tutkimus Lundasta freestyle-hiihdon maailmanmestaruuskilpailun sponsorina
Liikuntamatkailun taloudelliset vaikutukset Levillä
Kauhavan suunnistustoiminta 2014.
Sisältää eri tapahtumien tiedotuslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Liikunnallisen asiakasristeilytuotteen suunnittelu ja testaus Hotelli- ja liikuntakeskus Kuntosumpulle
Suomen suurkisat : Suomen suurkisojen tiedotuslehti
Kiteen Pallon ottelutapahtumien toimitilojen ja palveluiden kehittäminen
Ricoh-turnauksen kehittäminen vuosina 2012-2013
Päättäjät haastettu Uusi Lahti -juoksuun
Uuden urheilutapahtuman koettu kokonaislaatu
Vapaaehtoistyöntekijöiden motiivit vuoden 2012 yleisurheilun euroopan mestaruuskilpailuissa
Boulderointia Yogarocksissa : kiipeilykilpailun järjestäminen Vierumäen opiskelijoille
Oulun läänin nuorison taidetapahtuma : Kiimingissä liikunnan iloa ja rytmin riemua
Imatra haluaa nimeä urheilukaupunkina : urheiluseurat kehuvat uusia puitteita, mutta toivovat kaupungilta tukea tapahtumien järjestämiseen
Majoitusjärjestelyiden organisointi suurtapahtumassa : Tapaustutkimus: EYOF Tampere 2009
Naisten Kymppi tuli tiensä päähän
Liikuntapainotteinen syystapahtuma PWS-yhdistyksen perheille
Jälkimarkkinointisuunnitelma : Case: Nordic Students` Beach Volley Championship
Kauhavan suunnistustoiminta 2016.
Vapaaehtoistoiminta liikuntatapahtumissa –  15th World Gymnaestrada -tapahtuman vapaaehtoisten käsikirja
Nuorten talvisuurkisat 1985
Suomalainen urheilumatkailukulttuuri : Lentopallomatkailijoiden motiivit ja kokemukset
Tervahiihto elää uutta nousukautta : hiihtourheilu ei ole suinkaan vajonnut "suohon"
Tuas souvetaa Sulkavalla : ketkä, miksi ja millaisin ympäristöasentein?
Pirkan Hiihto : tulosluettelo : 30-vuotiskatsaus
Lukuvuosi vauhtiin Pietarin naisten kympillä
Kiiminkijoki vie melojan läpi erämaiseman : Kiiminkijoki on muutakin kuin vain Koitelinkoski
Paralympiapäivä 2010 : vapaaehtoisten rekrytointi ja perehdyttäminen
Etelä-Saimaa puolimaratonin juoksijapalaute
Oulun pisti töppöstä toisen eteen : kulkueen mukana liikkui kierrätyslohikäärmekin
Aurinko hellii lumilautailijoita ja pilkkijöitä : Oulun uusi pilkkikisa käytiin Nallikarin hehkuvassa auringossa ja jäätävässä viimassa
Opiskelijoiden liikuntakulttuuri suomalaisissa ja yhdysvaltalaisissa korkeakouluissa : analyysi palveluiden vaikutuksista ja markkinoinnista
Tulostaulu SiiPelle
Ympäristöoppaan laatiminen suureen urheilutapahtumaan: Case Kalevan kisat 2009
Tiivistelmä: Pogostan Hiihtotapahtuma.
KUOPIO-JUKOLA 2014  : Väliaikaisen sähköistyksen suunnittelu
Sauvat kädessä, matka edessä : ensimmäinen Tervasauva keräsi pienen, mutta innostuneen osallistujajoukon
Tampere puolimaraton -juoksijapalautekysely
Tapaustutkimus jalkapallon Suomen cupin finaalista Tampereella 2001
Jukolan viestin jätehuollon suunnittelu
Asiakaslähtöisen sponsroinnin kehittäminen : case: Timmi Software Oy
Palvelumuotoilu urheilutapahtumassa : case: Pelicans Lounge -kokemus
Tapahtuman kehittäminen : Case Vuokatti Maratonin juoksijapalaute
Yleisurheilun MM2005-kisojen aluetaloudelliset vaikutukset
Naisvoimistelujuhlien kehitys Suomessa itsenäisyytemme aikana
Winter Activity Day : tapahtumasuunnitelma Lahden ammattikorkeakoulun opiskelijakunnalle
Sisältää eri yhteisöjen tiedotuslehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Opas lentopalloturnauksen järjestämiseen : Case Kalevan Lentopallo ry
Ympärijuoksu siirtyy rantaan
Salibandya ja säpinää - liikuntatapahtuma 10-12-vuotiaille
Tapahtuman kehittäminen osallistujapalautteen pohjalta : Case: Ristiin Rastiin Kuopio Tutuksi -tapahtuma
Tapahtuma Allihuuppa Kuusaalle : tapahtuma ja sen markkinointi
Ruskamaratonin sähköisen markkinoinnin kehittäminen
Tossu pitää uudella reitillä : uudistunut Oulun Ympärijuoksu on juoksija- ja yleisöystävällinen
Kevätihmisen teksti
Vollego-mobiilisovellus : Android-sovellus NSBVC 2015 -rantalentopallotapahtumaan
Tiedotuslehdet : Tapahtumat [ryhmäkirjaus]
Sisältää eri yhteisöjen jäsenlehtien numeroita vuosilta 2000-2012.
Tiivistelmä:.
Tapahtuman kehittämistutkimus - Case: Vuokatti MTB ja Tour de Sapso
Saunat suunnistivat Ikaalisiin
Urheilutapahtuman taloudelliset vaikutukset : Power Cup Turku 2012
Ympärijuoksulle uusi ilme
Suomen Naisten Voimisteluliitto : Vs voimistelujuhla Kuopiossa 1906 = Vte gymnastikfesten i Kuopio 1906
Urheilutapahtuman järjestäminen case : Porvoo Butchers EFL -ottelu
Elämäntapa vai ohikiitävää yhteisöllisyyttä?
Koko Taivalkoski on sekaisin : "Matti on löytänyt vanhan rakkautensa"
Tiivistelmä: Liikunnallisen asiakasristeilytuotteen suunnittelu ja testaus Hotelli- ja liikuntakeskus Kuntosumpulle.
Koko perheen talvirieha-tapahtuma Myrskylässä
Se on AA; se on oo, se on amigo!! : Uudenmaan Suurkisat
Tanssii susien kanssa : pitkäperjantaista ei tullut hiihtäjille kärsimystaivalta Pyhäjärvellä
Haipakka liikutti Taivalkoskella
Juhlaopas : Vakka-Suomen XIV laulu-, soitto- ja urheilujuhlassa Mietoisissa heinäk. 3, 4 ja 5 p:nä 1931.
Etelä-Savon kilpa- ja huippu-urheiluohjelma Sisu
Kävijätutkimus Puijon mäkihypyn maailmancupin osakilpailu 9.-10.3.2015
Juniorijalkapalloturnauksen kehittäminen : FC Reippaan Lahti Soccer -turnaus
Salibandya ja säpinää : Liikuntatapahtuma 10-12-vuotiaille
PitkisSport 2003.
Liikuntarajoitteisten aikuisten esteettömyyskokemuksia liikunta- ja urheilutapahtumista
Pahan virstan jotos 1-3.10.1993
Koufit - koko perheen iloinen liikuntapäivä Kouvolassa
Kiuruveden senioriliikuntailtapäivä
Talviliikuntapäivä Vuolenkosken koulussa
Suomen suurkisat 1956 28.6. - 1.7
Utajärvellä tempaistiin terveysliikuntapäivänä
Joutopäiviltä Juhannuskisoihin, Kirmoilta Keihäskarnevaaleille : yleisötapahtumien nykytila Keski-Suomessa 2005
Pirkan hiihto : tulosluettelo 30-vuotiskatsaus
Hyvinkään Tahkon pesiskoulun suunnitelma
Kauhavan Wisan suunnistustoiminta 2005.
Lystikartta = Karnevalkarta
Katsojien kokema palvelun laatu ja asiakastyytyväisyys vuoden 1999 pesäpallon Itä-länsi -ottelussa ja yleisurheilun Kalevan kisoissa
Kulttuuri mukaan kilpasille! : TUL:n kulttuuritoiminnan tutkimuksellinen kehittämissuunnitelma
Uusia ruokatuotteita talvitapahtumaan : Case: Salpausselän kisat 2010
Naisten kymppi 2005 : Osallistujakartoitus
Tiivistelmä.
Perinteinen juoksutapahtuma uusin kujein
Tapahtumakartoitus Päijät-Hämeessä toimiville urheiluseuroille
[Jäsenlehdet : harrastukset]
Yleisötapahtumien elämyksellisyys : esimerkkinä Salpausselän kisat 2010 oheistapahtumineen
TUL toi kesän ja auringon Ouluun
Vaasan marssi 2013.
Tampere puolimaraton on tapahtumana vielä nuori, vuonna 2012 Tampere puolimaraton juostiin toista kertaa. Juoksutapahtuma oli 23.9.2012 eikä sen tiimoilta ole tehty palautekyselyä. Juoksijapalautteen kerääminen olisi pitänyt tehdä mahdollisimman pian tapahtuman jälkeen, mutta parempi myöhään kuin ei milloinkaan. Palautteen saaminen on tärkeää tapahtuman tulevaisuuden kannalta. Palautteen avulla saadaan kehittyä tapahtumaa vielä juoksijaystävällisemmäksi ja innostavammaksi. Aihe oli minulle todella mielenkiintoinen ja ajankohtainen, sillä olen itsekin ollut mukana monissa juoksutapahtumissa. Myös oman kotikaupungin juoksutapahtuman kehittäminen on lähellä sydäntäni.    Opinnäytetyön tavoitteena on auttaa Tampereen Pyrintöä kehittämään Tampere puolimaraton- tapahtumasta vielä mielenkiintoisempi, houkuttelevampi ja juoksijaystävällisempi. Tällainen tieto on todella hyödyllistä organisaatiolle tulevaisuuden tapahtumia varten. Jatkossa organisaatio voi myös käyttää palautekyselyä muidenkin juoksutapahtumien yhteydessä.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli saada selkeä ja kattava kuva vuoden 2012 Tampere puolimaraton- tapahtuman juoksijoiden kokemuksista, tyytyväisyydestä ja mielipiteistä.     Opinnäytetyön tutkimusaineisto kerättiin sähköisellä kyselyllä. Tutkimusmenetelmänä oli kvantitatiivinen eli määrällinen menetelmä. Tutkimusaineiston analyysissä käytettiin apuna Googlen Drive-taulukko- ja Excel- sovellusta. Noin 700 juoksijaa oli antanut sähköpostiosoitteensa, joista tutkimukseen vastasi 26 %. Vastaajamäärä ei ollut suuri, mutta vastaajaprofiili oli hyvin samankaltainen kuin tapahtuman osallistujaprofiili, mikä vahvistaa tutkimuksen luotettavuutta.   Tapahtuma sai paljon positiivista palautetta ja suurin osa aikoo osallistua ensi vuonna uudelleen. Kehitysehdotuksia tuli etenkin huoltopisteiden toimivuuteen ja henkilökunnan määrään liittyen. Tapahtuman tulevaisuus on positiivinen, kunhan huomioidaan kehitysehdotukset tarkoin.
Jyväskylän weikot TUL:n liittojuhlilla Helsingissä 1946. ...
Ideasta tapahtumaksi : Liiku ja Voi Hyvin -tapahtuman luominen
Urheilutapahtuman vapaaehtoistyö uuden yhteisöllisyyden ilmentäjänä? : tapauksena vuoden 2003 jääkiekon MM-kisat
Loppuraportti : Jukola 2001, 16.-17.6.2001, Jurva : 53. Jukolan viesti, 24. Venlojen viesti
Attaseatoiminta – Salpausselän kisojen valttikortti
Tutkimus kuntien erityiskuntoliikuntatapahtumista
Kunnon katetta - kunnon naisille
"Mitä isot edellä, sitä pienet perässä" - Liikunta perheiden yhdessäolon tukijana
Hauskanpitoa ja liikuntaa : 6000 lasta ja nuorta osallistui Oulun PowerMover -tapahtumaan
Suurkisojen huolto-ohjeet
Kontiolahden ampumahiihtokeskuksen ympäristöohjelma
[Tiedotuslehdet : tapahtumat]
