http://www.yso.fi/onto/yso/p19695 rappaus
rappaus rappaus
Ohutrappaus-eristejärjestelmän käyttö uudisrakentamisessa
Laasti muuraus rappaus
Kotimaalarin käsikirja
Laasti - muuraus - rappaus
Sisäpintojen rappausten vauriokartoitus ja vahvistusmenetelmien tutkimus Holmin talossa
Laasti, muuraus, rappaus
Rapattujen uunien pinnoitukset : korjaus ja maalaus
Betonijulkisivun korjausmenetelmät
Korjauskortisto : Kalkkirappauksen korjaus
Uunin kupeessa. Tuuma 4/2009
Ilman epäpuhtauksien ja ilmastonmuutosten vaikutukset rakenteiden metalli-, betoni-, luonnonkivi- ja rappauspintoihin
Rapatun julkisivun kuntoarvio : suoritusohje
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.8, Materiaaliyhdistelmät
Paikallamuurattujen julkisivuseinien tekemisessä käytetään apuvälineenä mastolavanostinta tai rakennustelinettä. Asuinkerrostaloissa, joissa julkisivuun tehdään ulkonäöllisten syiden vuoksi värillisiä ohutrappauksia, on rakennusaikaisen aikataulutuksen ja sääsuojan suunnittelun merkitys suuri. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mastolavanostimen ja rakennustelineiden keskinäinen kannattavuussuhde koko julkisivutöissä tarvittavien työvaiheiden aikana. Kohteena oli todellinen rakennushanke Kankaanpäässä. Kannattavuuteen vaikuttavia asioita olivat kokonaishinta, aikataulu ja rakennusaikainen laadunvarmistus. Molemmista toteutustavoista tehtiin suunnitelma ja aikataulu. Niiden perusteella tehtiin kustannuslaskelmat kalustovuokrauksesta ja siirtokustannuksista. Tavoitteena oli saada vertailukelpoinen loppuselvitys toteutustavoista.    Rakennustelineiden avulla tehdyt julkisivun rakennustyöt olivat laadukkaampia ja ajallisesti kannattavampia. Rakennusaikainen laadunvarmistus oli toteutustavan suurin hyöty. Henkilönostimet olivat puolestaan aliurakoitsijoiden kannalta kätevämmät, koska ne eivät hidastaneet heidän toimintaansa. Aliurakoitsijat voisivat työskennellä katkoksitta. Kokonaishyötyjen perusteella on suositeltavaa toteuttaa As oy Kankaanpään Keskustornin julkisivun rakennustyöt henkilönostimilla.    Vertailulaskelma oli kustannustehokkuuden kannalta tärkeä ja asiaan pitäisi kehitellä taulukkotyökalu, jolla voisi tehdä vastaavat laskelmat tuleviin kerrostalohankkeisiin tapauskohtaisesti.    Kustannuslaskelmissa käytetyt vuokrahinnat olivat luottamuksellisia ja siksi niitä ei ole mainittu tässä työssä.
Korjauskortisto
Muuraus-, laatoitus- ja rappaustyöt
Rapattu kestää
Rappauskirja 2005
Koskettavat pinnat : opas sisäpintojen vaalimiseen
Rapatun hirsitalon konservointisuunnitelma
Kalkin käyttö rakennustöissä
Pikku-Urpola: Julkisivun vauriokartoitus ja rappauspinnan restaurointisuunnitelma
Vanhojen julkisivurappausten kuntokartoitus
Rappauksen ongelmia
Julkisivurakenteiden kustannusvertailu kerrostalokohteessa
Ohutlaastieristerappausjärjestelmä puurunkoisessa pientalossa
Rappauksen monet niksit
Östermyran aurinko : Omakotitalon sisustussuunnitelma
Eristysrappaus julkisivurakentamisessa
Rapattavat muuraukset ja rappaustyöt
Rappauskirja
Omakotitalon julkisivujen muutostyöt
Julkisivu. F3, Kalkkirappauksen korjaus
Tiilirakenteiden pinnat
Perinteinen ulkomaalaus
Eristerapatun betoniseinän ilmaääneneristävyys
Tuuma : Rakennusperinteen ystävien lehti. 3/2013
Rappaus viimeistelee julkisivun
Talotohtori : rakentajan pikkujättiläinen
Iloa ja pitkää ikää : ohjeita vanhan talon kunnostamiseen
Rakennusteline vs. mastolava : vertailulaskelma kannattavuudesta
Julkisivun rappausopas
Savilaastit ja savirappaus
Esirapattu julkisivuelementti
Betonielementtien tuoremaalaus ja -rappaus
Iloa ja pitkää ikää : ohjeita vanhan talon kunnostamisen
Rappauskirja 1989
Opinnäytetyö käsittää ruokoeristeisen pientalon rakennus- ja rakennesuunnitelmat. Työn lähtökohtana oli tilaajan tarve rakentaa pientalo omaan asuinkäyttöön. Rakennuspaikka sijaitsee Livonsaaren Yhteisökylän mailla Turun saaristossa. Alueella suositaan ekologista rakentamista ja rakennuksessa pyrittiin käyttämään mahdollisimman paljon suoraan luonnosta saatavia materiaaleja kuten puuta, ruokoa, savea, kiviä ja turvetta. Tämän lisäksi pyrittiin hyödyntämään aurinkoenergiaa. Suunnittelutyö toteutettiin syksyn 2009 ja kevään 2010 aikana. Rakennussuunnittelussa tehtiin tarveselvitys ja tutkittiin neljää erilaista pohjaratkaisua. Kun pohjaratkaisu oli valittu, mitoitettiin rakenteet ja jäykistys. Tämän jälkeen täydennettiin muutokset ja piirrettiin lupakuvat. Rakennus perustetaan kalliolle luonnonkivi- ja harkkopilarein. Alapohjan kantavina rakenteina toimivat  vaakatasossa 50x200 ja 100x200 -pystylamelleista naulaamalla kootut massiiviset palkit. Pystyrakenteet on suunniteltu 50x125 k600 tolpista ja pyöreistä halkaisijaltaan n. 200 mm puupilareista. Yläpohjassa käytetään 100x200 k600 sahatavarapalkkeja. Jäykistävänä rakenteena toimii saunan harkkoperustus ja tiilimuuraus, jonne kuormat johdetaan vinolaudoin. Ruokoa käytetään talossa pääasiallisena eristeenä. Savea käytetään lattiassa valettuna ja seinissä pintarappauksena. Turvetta käytetään katon pintamateriaalina. Rakenteet mitoitettiin Eurokoodien mukaisesti. Puurakenteiden mitoituksessa käytettiin apuna Finnwood 2.3 -mitoitusohjelmaa. Jäykistys, liitokset ja muut rakenteet mitoitettiin käsin laskemalla. Piirustusten tekemisessä käytettiin AutoCAD 2009 -ohjelmaa. Opinnäytetyön lopputuloksena ovat rakennuksen pääpiirustukset ja rakennesuunnitelmat. Suunnittelua jatketaan opinnäytetyön valmistumisen jälkeen rakennesuunnitelmia täydentäen ja asennustyönsuunnitteluna. Rakenteiden suunnitteleminen oli haastavaa, koska kaikki vaakarakenteet piti saada kantamaan sahatavaralla ilman levyjä, liimapuuta tai kertopuuta.
Levyrappausten käyttö kerrostalojen julkisivuissa
Tämän opinnäytetyön laadinta alkoi NCC:n työmaalla suoritetun harjoittelun aikana. Opinnäytetyön sisältöön kuului tehtäväsuunnitelma, aikataulusuunnittelu, urakkasopimukset,työ- ja ympäristöturvallisuus, työmaasuunnittelu sekä laadunvarmistus. Sisällön pohjalta työmaan toimihenkilöt ehdottivat julkisivun rappaustyötä opinnäytteeni kohteeksi. Lisäksi rappaustyötä tultaisiin suorittamaan myös heinäkuussa jolloin NCC:n oma henkilöstö olisi lomalla ja työmaalla ei näin ollen olisi vakinaista työnjohtoa paikalla. Opinnäytetyössä käsitelään edellämainittujen aiheiden toteuttamista teorissa sekä käytännössä. Käytäntöosiossa kerrotaan, miten teoriaa sovelletaan työmaalla ja miten rappausurakan ohjaus ja valvonta työmaalla suoritettiin. Työn liitteinä ovat rappausurakkaan laaditut tehtäväsuunnitelma, aikataulu, kustannus- ja määrälaskenta, laadunvarmistuksen tarkastuslista sekä työmaasuunnitelma. Teoriaosan laadinnassa tärkeitä tiedonlähteitä olivat Rakennustieto Oy:n palvelut, kuten esimerkiksi Ratu-ohjeet. Lisäksi tietoa löytyi monista tätä työtä sivuavista opinnäytetöistä. Työn tavoitteena oli oma kehittyminen työnjohdon ja rakennusmestarin tehtävissä. Tavoitteena oli myös tehdä opinnäytetyö sillä tarkkuudella, että aloittelevat rakennusmestarit voivat käyttää opinnäytettä ohjeena tehtävien ohjauksessa ja valvonnassa. Työn yhteydessä laaditun tehtäväsuunnitelman todettiin olevan suuri apu tehtävän ohjauksessa ja valvonnassa. Siksi niitä olisi hyvä laatia jatkossakin merkittäviä tehtäviä ohjatessa.
Toiveikkuuden aika : sodanjälkeistä rakentamista
Linjasaneerauksen Aikataulunhallinta
"Tärkeintä on että uuni vetää ja jälki on kaunis" : muurari Hannes Saarimaalla riittää töitä
Korjauskortisto. Kalkkirappauksen korjaus
Eristerapatun seinärakenteen vaihtaminen ulkonäöllisesti vastaavaan rakenteeseen
Kerrostalon muuraus- ja rappaustyöt talvella : toteutusedellytysten kehittäminen
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia vuonna 1986 valmistuneen omakotitalon, jota on laajennettu 1993, julkisivuja koskevien muutostöiden suunnitelmat. Työ käsittelee kohderakennukseen toteutettavat muutostyöt koskien vesikattoa, ikkunoita, julkisivupintojen rappaamista sekä ulkopuolisia maalaustöitä. Työssä perehdytään erityisesti julkisivujen rappaustöihin. Työssä on käsitelty jokainen aihealue yleisesti, jonka jälkeen suoritettiin kohteeseen käytettävien materiaalien sekä työtapojen valinnat. Työ tehtiin olemassa olevaan rakennukseen, mikä omalta osaltaan helpotti työn suunnittelua. Kohderakennukseen tehdyt suunnitelmat pohjautuivat vanhoihin rakenne- sekä arkkitehtipiirustuksiin. Kohteen suunnittelussa huomiota kiinnitettiin erityisesti eri rakennusosien välisiin liitoskohtiin sekä rakennuksen ulkonäköön. Yleisesti ottaen suunnittelussa tulee erityisesti korjausrakentamiskohteissa kiinnittää erityistä huomiota kohteen suunnitteluun ja toteutukseen. Eri rakennusosien liitoksiin ja erityisesti julkisivujen teknisen toimivuuden kannalta olennaisiin seikkoihin tulee kiinnittää huomiota. Näitä ovat muun muassa sadevesien poisjohtaminen, rakenteiden riittävä tuulettuminen sekä kuivuminen ja muut rakenteiden kosteustekniseen toimivuuteen liittyvät asiat. Kohteessa toteutettavista töistä laadittiin suunnitelmat sellaisessa laajuudessa, että kohteessa tehtävät työt voidaan niiden pohjalta toteuttaa. Kohteen toteutukseen liittyen laadittiin urakka-asiakirjat rakennuttajan kannalta, ja ne pitävät sisällään kohteen teknistä toteutusta koskevat asiakirjat sekä rakennuttajan ja urakoitsijan väliset sopimusteknilliset asiakirjat. Asiakirjojen laadinnassa hyödynnettiin kohteesta olemassa olevia suunnitelmia. Varsinaisen työn teknistä toteutusta koskevat ohjeet on laadittu nykyisten rakennusmateriaalien työmenetelmien sekä tekniseen toimivuuteen liittyvien ohjeiden mukaisesti.
Muuraustyöt
Julkisivupinnoitteiden testaus
Rakennusten julkisivumateriaalin valinta on vaikea, julkisivu antaa ilmeen koko rakennukselle. Tässä työssä esitellään hieman pintaa syvemmältä rappausta julkisivuvaihtoehtona. Rapattu julkisivu on arvokas ja pitkäikäinen. Julkisivukorjaukset ovat yleistyneet, kun 1970-luvun rakennusbuumissa rakennetuissa taloissa alkaa näkyä ikääntymisen merkkejä. Korjausrappaus on oiva vaihtoehto päivittää rakennus tähän päivään. Rappaustyössä vaihtoehtoja on lukuisia. Ennen rappaustyötä tulee ottaa huomioon siihen kohdistuvat rasitukset ja olosuhteet. Rapatun julkisivun pintavaihtoehtoja on erilaisten värisävyjen ja pinnanmuotojen myötä äärettömästi. Tämän työn tarkoituksena on helpottaa rappaustyötä teettävän sekä rappaustyötä tekevän tahon valintoja rappaustyöhön liittyen. Tässä työssä esitellään erilaiset rappaustyypit kolmikerrosrappauksesta eristysrappaukseen. Lisäksi avataan erilaisia laastivaihtoehtoja, sekä niiden hyviä ja huonoja puolia. Työssä avataan suunnitteluprosessia ja sen haasteita sääolosuhteista sekä laastien yhteensopivuudesta. Lisäksi käydään läpi rappaustyö vaiheittain, jotta maallikkokin ymmärtää mitä rappaustyömaalla tapahtuu, miksi ja mitä seuraavaksi.
Rapparien rutinat
Rakentamisen tehtäväsuunnittelun esimerkkejä : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Rappaus ja pinnoitus : työtapaohjeet ja alustakohtaiset yhdistelmät
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.51, Mineraaliset rakennusaineet, betonit, rappauslaastit
Osaamista savirappaukseen
Raahen entisen seminaarin sauna : sisä- ja ulkopintojen rappausten tutkiminen ja entistäminen
Asuinkerrostalon julkisivurappaustyön ohjaus ja valvonta
Sisämuuraustyöt
Tehdasrapattujen betonielementtien laatuvaatimukset
Holman katanon vanha päärakennus : tapettien ja savirappauksen dokumentointi
Julkisivujen muuraus ja rappaus projektinjohtoisella työmaalla
Mineraaliset injektointilaastit rappauksen konservoinnissa
Laastinvalmistus-, muuraus- ja rappaustekniikka
Ulkoseinärakenteen laadunvalvontatyökalu
Korjauskortisto. 22 : Kalkkirappauksen korjaus
Tiivistelmä: Esirapattu julkisivuelementti.
Elementtitehtaalla valmiiksi ohuteristerapattujen elementtien valmistusohjeet Pellon Betonille
Eristerapatut julkisivuratkaisut uudisrakentamisessa
Elementtitalon julkisivujen korjaustoimenpiteiden tehtäväsuunnittelu
Tässä opinnäytetyössäni perehdyttiin erilaisiin rappausmenetelmiin ja siihen, mihin voidaan kyseisiä rappausmenetelmiä käyttää. Opinnäytetyöni painopiste on kuitenkin rapatun julkisivun ongelmissa. Kerron, minkälaisia ongelmia on rapatuissa julkisivuissa ja miten niitä voitaisiin korjata taikka jopa ennalta ehkäistä. Työni lopussa on kuvin esitetty ongelmat ja kerrottu miten ne voitaisiin korjata. Työssäni esiintyvät ongelmakohteet on kerätty kiertelemällä eri kohteita ja valitsemalla sieltä nämä pahimmat. Suurin osa ongelmista oli veden aiheuttamia ja halkeamia. Suurimmassa osassa kiertämiäni kohteita ei ollut minkäänlaisia silmin havaittavia ongelmia.
Tiivistelmä.
Rapatun julkisivun kuntotutkimus
Eriste- ja levyrappaus 2011
Kalkkirappauksen korjaus
Rapatut puurakenteet
Korjauskortisto. 22, kalkkirappauksen korjaus : [teksti Pentti Pietarila]
Meidän Talo 2010 : 3.
Ekologinen pientalo
