http://www.yso.fi/onto/yso/p19669 viljankorjuu
viljankorjuu viljankorjuu puinti
...ja puinti käy
Tapaturma viljankorjuussa - mitä menetetään?
Kultainen nuoruus Vätikässä : ketjujen kolinaa - monessa mukana
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. Saarenkylän puimuriyhtymä : Koivusaaren kierros : Saaren kartanolla oleva kierrosriihi
Kansankulttuuria ja kansankieltä : Turun yliopiston suomen kielen opiskelijain tutkielmia
Viljan oljen hajoaminen vaihtelee talven aikana
Heinätöissä ja puintitalkoissa
Säätekijät ja satovahingot
Riihitettyä ruista ja nokisia naamoja Karstulan Humpilla
Viljaketju pellolta kauppaan
Sadonkorjuun sankarit
On line -mittaus toimii : vaihtelun suuruus yllätti
Säästöä rehuviljankäsittelyyn murskesäilönnällä
Sampon suurtehosilppuri toimii odotetusti : kylvö alkaa puinnista
Maamiehen taitokirja
Torvatti
Puintivälineet ja niiden levinneisyys maamme suomenkielisellä väestöllä
Ilmastohavaintojen käyttö viljankorjuun simulointimallissa
Murskesäilöttyä märehtijöille
Yksivuotiset nurmipalkokasvit luomunurmiviljelyssä : viljelykoe
Vanha puimakone suostui yhteistyöhön : Kellon puintitalkoissa muisteltiin entisiä aikoja
Maa- ja metsätalouskoneet ja -laitteet
Puimurin elevaattorin kapasiteetin mittaus
Viljankorjuukapasiteetin mitoittaminen tilatasolla - tietokonesimulointi avuksi
Suomen kansanomaiset heinän ja viljan ulkokuivatus- ja -säilytysmenetelmät
Puinti käynnissä rosmalla Savijoella
Maatalouskoneiden kustannuslaskenta ja konetöiden hinnoittelu
Viljakuivurin sähköistyksen modernisointi
Jyvärallin kosteat kierrokset
Leikkuupuintikapasiteetin taloudellinen mitoitus EU-tuottajahinnoin
Rukiinleikkuun talkoojuhlassa pistettiin kultainen vilja kuhilaille
Korjuutekniikan vaikutus kevätvehnän itävyyteen
Ryskypuintia kyläläisten yhteistyöllä
Ohran kehitysasteen ja säilöntäaineen vaikutus kokoviljasäilörehun käymislaatuun
Siilokuivuriopas
Tiivistelmä: Murskesäilötyn viljan kannattavuus ja käyttökelpoisuus lypsylehmien ruokinnassa.
Maamiehen taitokirja. 2
Energiansäästö viljankorjuussa
Leikkuupuinnin pöytätappiot : opas leikkuupöytätappioiden tunnistamiseksi ja vähentämiseksi
Näyttää siellä olevan sammutusväkeä
Riihellä
Viimeistä satoa korjaamassa
Vanhaan malliin : riihenpuinti ja puimakoneen tulo
"Hikistä, mutta hauskaa hommaa..." : Tillin riihessä puitiin ruista kuin ennen vanhaan
Kaskirukiista puuroksi : historiallisten viljelymenetelmien jalanjäljillä
Ruista poikki vanhaan malliin
Rukiin leikku[u]talkoot perinteiseen tapaan
Puintia riihessä - riihen tappamista
Risuastuvasta riuttaan
Viljan korjuu ja varastointi laajenevalla viljatilalla
Syyskyntöjen aikaa
Kurikan kotiseutuarkisto : Haastatteluäänitteet. Myllärinä : Saarenkylän puimuriyhtymä
Puintiopas
Lakoontuneen viljan korjuu
Työ tekkoo
Viljankorjuu vuosisadan ensi neljänneksellä
Katoavia kuvia : Ylä-Muuratjärven kylähistoriaa
Riihikkopäiviä
Korkeat kylmäilmakuivurit puskurivarastoina
Leikkuupuinnin ja viljankuivauksen työtunnin hintalaskelma
Tehoa ja tasapainoa sadonkorjuuseen
Viljankuivauksen keskittäminen tehokkain energiansäästö
Ohran viljelykokeilut lisääntyneet Kuusamossa : Puutteenkylän puintipäivät lisänneet kiinnostusta
Viljasadon korjuu- ja varastointi = Grain harvesting and storage
Rehuviljan murskesäilöntä : työmenekki ja kustannukset
Elettyä elämää. 3, Jokapäiväinen eli arkielämä. Jämsän entisaikaisesta elämästä
Pikakosteusmittari kätevä apulainen
Lustia ol lokoman aikaan
Ruista puitiin riihessä Pyhäjoella
Tiivistelmä.
Puintihäkki : suomalaisen riihikaluston erikoisuus
Rusasahaharat : pakina Oulaisten murteella
Puintijätteiden levitykseen tarkkuutta
Kokoviljasäilörehusta karjatilan säilörehua
Jywäwiljain puinnista ja siihen soweliaasta riihirakennuksesta sananen kansalle
Puintimies pelistä pois
Sade hillitsi viljankorjuun aikaista aloitusta Etelä-Karjalassa : viljasadosta näyttää tulevan vähintään normaali laadultaan ja määrältään
Viljasadon korjuu ja varastointi
Riihenpuinti
Leikkuupuimurin pöytätappiot 2
Viljankuivaamon automatisointisuunnitelma
Puintirenkinä Kanadan preerialla
Puinnin yhteydessä eräillä puimakoneen apukoneilla saavutettava työnsäästö
Siroja Harjavallasta : harjavaltalaiset yritykset puimakonetuottajina 1900-1953
Murskesäilötyn viljan kannattavuus ja käyttökelpoisuus lypsylehmien ruokinnassa
Viljankorjuuta sirpillä
Haastattelu : Uusikaupunki : Pyhämaa. A-K 4546-4547
Viljankuivurin koon valintaan vaikuttavat tekijät
Ympäripuinti mielenkiintoinen vaihtoehto : aloitetaanko reunasta vai tehdäänkö risti?
Tutkimuksia ja kuvauksia Karkusta ja Tyrväästä. 1-2
Grain Saver : tehoa viljalogistiikkaan
Sadonkorjuu- ja viljanpuintivälineiden historiaa : [kirja-arvostelu]
Uusiutuvan energian käytön kannattavuus viljankuivauksessa
Rehuviljan korjuukapasiteetin taloudellinen mitoitus
Valitse sopivin, toteuta harkiten : viljan käsittelyn ja varastoinnin vaihtoehdot
Kun pellotkin vielä käännettiin lapiolla : [ Kemin pit. ]
Leikkuupuinnin ja viljan kuivauksen työtunnin hintalaskelmat
Kovaa leipää
Riisisatoa korjaamassa Indonesiassa
VYR.FI -sivustolta koostettua : puinnit ovat edenneet vauhdilla
Sadonkorjuu- ja viljanpuintivälineiden historiaa
Riihenpölyä Mantelasta
Agronomi Lauri Sihvola viljankorjuussa
Leikkuupuinnin ja viljan kuivauksen työturvallisuus
Rovaniemen murthela: riihen puinista
Viljan hyvät tuotanto- ja varastointitavat
Ruisahos
Vanhaa Hauhoa : v. 1925 toimineen kansatieteellisen kylätutkimusretkikunnan tulokset
Vuosiojalla puitiin wanhaan malliin
Vanhoista elämäntavoista ja taioista Pyhäjoki-varressa
Puimurin ja puintityön kehittämistarpeet Suomessa
Heinätöissä ja puintitalkoissa : äänikirja
Leikkuupuimurin pöytätappiot : yhteenveto vuosien 1986...-88 pöytätappiotutkimuksista
Riipijäpöytä - puintitekniikan vallankumous?
Siroja Suomen pelloille : harjavaltalaiset yritykset puimakonetuottajina 1900-1953
Viljan kuivatus ja käsittely maatiloilla
Seosrehututkimuksen tuloksia : murskevilja ja kuiva vilja lypsättävät yhtä hyvin
Kertomus maanviljelyskoneiden ja työaseiden tarkastuksesta vuosina 1910-1912 : puimakoneiden, viskurien, niittokoneiden ja lokomopiilien koetuksia
Energian säästäminen viljan korjuussa ja kuivatuksessa
Lähtökohtia kokoviljakorjuulle
Sampo-Rosenlewin puintititestit. Näkymätön työ taulukoiden takana
Vanha Haapavesi kertoo : leikkuu- ja  puintiaika
Kylvö alkaa puinnista : hyvästi olkikasat!
Kylmäilmakuivaus tehokkaaksi
Oikea asenne yhtä tärkeä kuin oikea asennus : puimurimonitorista hyötyä vain oikein käytettynä
Viljanpuintia Kirvun Tietävälän Simolassa
Leipäviljan korjuun teknillisestä kehityksestä ja leipäviljan varastoinnista 1950-luvulla
Ikolan vanha koulu
Lievät tapaturmat aiheuttavat lyhyen keskeytyksen viljankorjuutyöhön
Kauranniittopäivä
Viljankorjuutöissä Jurkkalan kolhoosissa 1944 : kuntoutushakemuksia liikkeelle
Viljasadon käsittely ja käyttö
Viljan korjuu-, kuivaus- ja logistiikkakustannukset Suomessa
Leipäviljan tuotanto ( - tietotuottamaan 53)
Leikkuupuimurin pöytätappiot 3
Varpolan väki elonleikkuuseen lähdössä
Sirppi heilui perinteisesti kaurahalmeessa Taivalkoskella
Rukiinleikkuun SM-kisat 2007
