http://www.yso.fi/onto/yso/p19674 johdannaismarkkinat
johdannaismarkkinat johdannaismarkkinat
Optioiden hinnoitteluteorian soveltaminen yrityksen reaali-investointipäätöksentekoon
Vakioitujen osake- ja indeksijohdannaisten käyttö osakesalkun suojaukseen ja lisätuottojen hakemiseen
Osakejohdannaisilla hallitaan osakeriskiä, indeksijohdannaisilla markkinariskiä : johdannaiskoulu osa 2/6
Perehdytys pörssiin listattuihin hyödykejohdannaisiin : case pankin back office
Opinnäytetyöni aiheena oli toteuttaa kansainvälisen järjestelypankin Bank for International Settlementsin valuutta- ja OTC - johdannaismarkkinakysely Suomessa vuonna 2010. Toimeksiantajana opinnäytetyössä oli Suomen Pankin Tilastoyksikkö. Produktityö koostuu kahdesta osiosta: ensimmäinen osio kuvaa teoreettisen viitekehyksen ja toinen osio projektin toteutuksen. Kirjallisen tuotoksen tarkoituksena on toimia jatkossa ohjeistuksena Suomen Pankille kyselyn luonteen hahmottamiseksi sekä olla kyselyprosessin tukena tulevilla kyselykierroksilla. BIS:n kysely on kolmen vuoden välein toteutettava markkinatutkimus, jonka tarkoituksena on tuottaa maailmanlaajuisesti vertailukelpoista tilastotietoa kahdenkeskeisistä valuutta ja johdannaismarkkinoista. Vuonna 2010 kyselyyn osallistui 53 maata, joiden kansalliset keskuspankit keräsivät suurimmilta rahoituslaitoksilta tiedot huhtikuun aikana toteutetuista valuutta- ja OTC - johdannaiskaupoista. Näiden tietojen perusteella koottiin kansainvälinen tilasto, joka antaa informaatiota markkinoista niin keskuspankeille kuin markkinatoimijoillekin. Produktiosiossa kuvataan kyselyprosessin aikataulutus ja toteutus aina valmisteluvaiheesta tietojen julkaisemiseen asti. Kyselyssä saadut tulokset paljastivat, että valuutta- ja OTC - johdannaismarkkinat ovat lähes kolminkertaistuneet Suomessa viimeisen kolmen vuoden aikana. Erityisesti valuutanvaihtosopimusten määrä oli kasvanut huomattavasti. Korkojohdannaisten päivävaihto supistui, sillä erityisesti koronvaihtosopimusten sekä OTC-korko-optioiden vaihdannan määrä väheni kolmen vuoden takaiseen tutkimukseen nähden merkittävästi.
Luottojohdannaiset, arvopaperistaminen ja luottokriisi
Selvitys Suomen strukturoitujen sijoitustuotteiden markkinoista
Johdannaiset ja niiden selvitys
Hintakuplat epätäydellisillä markkinoilla
Arvopaperisijoittaminen
Johdannaismarkkinoiden toiminta ja riskit
Valtion riskeihin kohdistuvat CDS-markkinat ovat joutuneet viime aikoina ankaran arvostelun kohteeksi. Kriittinen suhtautuminen johdannaismarkkinoihin on rahoituskriisin jälkeen ymmärrettävää, mutta vaatimukset joidenkin yksittäisten tuotteiden kaupankäynnin rajoittamisesta tai jopa kieltämisestä edellyttävät huolellista analysointia.             .
Johdannaisten hyödyntäminen energiayhtiön liiketoiminnassa : loppuraportti
Volatiliteettihymy - onko sitä? : Tutkimus Black-Scholes-optiohinnoittelumallista ja implisiittisestä volatiliteetista EUREXin osakeoptiomarkkinoilla
FOX-indeksin ja FOX-termiinien väliset johto-viive -suhteet
Dominoivan sijoittajan vaikutus johdannaisten hinnoitteluun : martingaaliteoreettinen lähestymistapa
Ammattimainen sijoittaminen
Johdannaiset ja viputuotteet sijoitustoiminnassa : Kuinka saada tuottoa laskevilla markkinoilla?
Suomalainen perusteos johdannaismarkkinoista
Johdannaisten käyttö suomalaisissa sijoitusrahastoissa : johdannaisten käyttö ja sen vaikutukset tuotto- ja riskilukuihin osake- ja korkorahastoissa ajanjaksolla 2001-2003
Black-Scholes- ja Jump-Diffusion-mallit warranttien hinnoittelussa : empiirinen testaus Suomen warranttimarkkinoilla
Luottoriski sijoituskohteena : credit linked notet Suomessa 2008 - 2011
Yritysrahoitus
Warrantti : jokamiehen johdannainen
Optiolistauksen vaikutus kohdeosakemarkkinoiden informaatiotehokkuuteen
CDS-markkinat arvostelun kohteena
Rahan metsästäjät
Tiivistelmä: Warranttiopas.
Yhden ja kahden faktorin Vasicek-korkomallit : teoria, laajennukset ja johdannaisten hinnoittelu
Johdannaiset ja sähkömarkkinat Pohjoismaissa
Johdannaismarkkinat
Johdannaisinstrumenttien kirjanpito- ja verokohtelusta Suomessa ja Yhdysvalloissa
Yritysrahoitus. tehtävien ratkaisuja
Koronvaihtosopimusten hinnoittelu : USD swap spreadin määräytyminen
Moderni rahoitus
Euroopan unionin päästökauppa ja välittäjän toiminta markkinoilla
Arbitraasittomuus, täydellisyys ja johdannaissopimukset epäsymmetrisessä informaatiossa : tutkielma martingaalimittojen, pysäytyshetkien sekä semimartingaalien suhteesta filtraatioon
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Monte Carlo -simulointimenetelmän hyödyntäminen johdannaissopimuksen vastapuoliriskin arvioinnissa
Moderni rahoitus [Talentum-verkkokirjahylly]
Johdannaisinstrumentit, strategiat ja hinnoittelumallit sekä niiden käyttö volatileilla markkinoilla
Sijoittamalla miljonääriksi
Johdannaiset osaavan sijoittajan työväline : johdannaiskoulu osa 1/6
Johdannaissopimusoikeutta
Opi optiot : itseopiskeluaineisto
BIS:n valuutta- ja OTC - johdannaismarkkinakysely vuonna 2010: case: Suomen Pankki
Viikonpäiväefekti Suomen osake- ja johdannaismarkkinoilla : FOX-indeksin ja FOX-indeksitermiineiden avulla rakennetun synteettisen osakeindeksin välinen tarkastelu
Arvopaperisijoittaminen [Ellibs-kirja]
Johdannaiskauppaa HEX:ssä ja Eurexissa - miten aloitan? : johdannaiskoulu osa 3/6
Yhdistelmästrategioilla tehokkuutta salkunhallintaan : johdannaiskoulu osa 6/6
Prosessia, jossa uusi työntekijä oppii uusia asioita työyhteisöönsä, työpaikkaansa ja työtehtäviinsä liittyen, kutsutaan perehdyttämiseksi. Hyvän perehdyttämisen avulla tuetaan uuden työntekijän sitouttamista tehtävään sekä organisaatioon, ja se nopeuttaa työtehon nostamista optimaaliselle tasolle. Perehdyttämisprosessi voidaan jakaa kolmeen osioon: työyhteisöön perehdyttämiseen, työpaikkaan perehdyttämiseen ja omaan työhön perehdyttämiseen. Prosessin osista yksityiskohtaisin ja viimeisin on omaan työhön perehdyttäminen eli työnopastus. Tämän opinnäytetyön aiheeksi valittiin perehdyttäminen pörssiin listattuihin metallihyödykejohdannaisiin ja niillä käytyjen kauppojen selvittämiseen pankin back officessa. Oppaalle hyödykejohdannaisista oli selkeä tarve, ja koska eniten normaalista poikkeavaa prosessointia on juuri metallihyödykejohdannaisissa ja eroja on kahden eri pörssin tuotteiden välilläkin, valikoitui aiheeksi juuri metallihyödykejohdannaiset. Opinnäytetyössä yhdistyvät henkilöstöjohtaminen ja rahoitus. Se tehtiin toimeksiantona pankille, ja sitä tullaan käyttämään osana uusien työntekijöiden perehdytystä työtehtäviin. Työn tavoitteena oli tuottaa kattava, hyödyllinen ja selkeä paketti pörssiin listatuista metallihyödykejohdannaisista sekä niiden prosessoinnista pankin back officessa. Työ sisältää sekä toimintatutkimuksen että arviointitutkimuksen piirteitä ja sen tutkimusote on laadullinen. Opinnäytetyön tekeminen aloitettiin loppuvuodesta 2008 ja varsinainen produktin sekä raportin kirjoittaminen ajoittui kevääseen 2009. Materiaali opasta varten kerättiin sekä yrityksen sisältä että sen ulkopuolelta. Yrityksen ulkopuolisia lähteitä olivat muun muassa pörssien internetsivut sekä johdannaisiin liittyvä kirjallisuus. Yrityksen sisällä aineiston keruumenetelmänä käytettiin avoimia keskusteluja tiimin kesken sekä sähköpostihaastatteluja. Lopputulos on selkeä opas erityisesti metallihyödykejohdannaisista ja niiden prosessoinnista pankin back officessa. Se sisältää yksityiskohtaisia kuvauksia pörsseistä sekä metallihyödykejohdannaisista. Lisäksi siinä käydään läpi tarkemmin back office – prosessia ja erääntymisen yhteydessä tapahtuvia muutoksia johdannaispositioissa.
Suomeen sijoittavien suomalaisten sijoitusrahastojen osake- ja indeksijohdannaisten käyttö
Poliitikot pankinjohtajien armoilla
Julkaisujen tiivistelmiä
Rahoitusriskeiltä suojautuminen suojausinstrumenteilla
Johdannaisinstrumentit : tuloverotus ja kirjanpitomenettely
Yritysrahoitus : kalvosarja
Johdannaiset yrityksen näkökulmasta
Rahoitusinstrumentit : yrityksen kirjanpito, tilinpäätös ja verotus
Vaihdetuimpien STOX-johdannaisten ja osakkaiden välinen kausaalisuussuhde
Rahoitusmarkkinoiden globaaleja trendejä
Warranttiohjelmat synnyttivät johdannaisten jokamiesluokan
Johdannaisten käyttömahdollisuudet Tamrock Oy:n eläkesäätiön sijoitustoiminnan riskienhallinnassa
Korkojohdannaiset ja niiden hinnoittelu : Binomimalli ja muita hinnoittelumalleja
Black-Scholes-malli warranttimarkkinoilla volatiliteettien näkökulmasta
Black & Scholes -mallin toimivuus pankkiiriliikkeiden liikkeeseenlaskemien myyntiwarranttien hinnoittelussa : empiirinen tutkimus OMX Helsinki-aineistolla
Viljan hintamuutokset kuriin johdannaisilla
Johdannaisten verokohtelu
Sähköpörssin valvonta : työryhmän raportti
Opinnäyteyö analysoi Euroopan unionin päästökauppaa, ja sen markkinoilla toimivia välittäjiä. Työn tavoitteena on saada käsitys välittäjän toiminnasta markkinoilla. Välittäjällä tarkoitetaan Euroopan päästöoikeusmarkkinoilla yritystä, joka ei ole itse päästökauppavelvollinen, mutta osallistuu aktiivisesti kaupankäyntiin. Se myy ja ostaa päästöoikeuksia, ja sen lähtökohtaisena tavoitteena on tehdä voittoa. Välittäjän toiminnassa keskitytään OTC-, eli kahdenvälisille, markkinoille, koska se on noussut pörssikaupankäyntiä tärkeämpään rooliin. Työn tutkimusongelmana on tutkia, miten välittäjä käy päästökauppaa. Tutkimuksessa välittäjän toiminnasta haluttiin saada käsitys, jota voidaan yleistää kaikkiin markkinoilla toimiviin välittäjiin. Kohdeyritykseksi valittiin yksi välittäjä päästöoikeusmarkkinoilla, koska siihen oli olemassa ennestään kontakteja. Aineisto kerättiin haastattelemalla suullisesti kahta välittäjäyrityksen työntekijää. Euroopan unionin päästökauppa alkoi virallisesti vuonna 2005. Päästökaupan tarkoituksena on rajoittaa yritysten hiilidioksidipäästöjä. Euroopan unionin direktiivin pohjalta on toimeenpantu Suomen päästökauppalaki ja siihen liittyvät asetukset. Ne säätelevät, mitkä yritykset kuuluvat päästökaupan piiriin, ja miten niiden tulee toimia päästökaupan piirissä. Päästökauppa hinnoitellaan muiden hyödykejohdannaisten tapaan kysynnän ja tarjonnan perusteella, mutta päästöoikeuksien hinnat voivat vaihdella huomattavasti enemmän. Päästökauppa eroaa muista hyödykejohdannaiskaupoista siinä, että sen maksut ja toimitukset ovat aina täysimääräisiä, fyysisiä ja jokainen kotimainen kauppa on arvonlisäverollinen. Poliittiset päätökset muuttavat markkinoita jatkuvasti, joten välittäjän on pyrittävä vain sopeutumaan päätöksien aiheuttamiin muutoksiin. Muutokset vaikuttavat eniten päästöoikeuksien hintaan ja volyymeihin. Välittäjän omistamien päästöoikeuksien arvo vaihtelee päästöoikeuksien hinnan muuttuessa markkinoilla, mikä heijastuu tulokseen ja taseeseen. Mitä suuremmasta välittäjästä on kyse, sitä aktiivisemmin se käy kauppaa ja seuraa markkinoita. Tarvitaan organisoitu riskienhallintastrategia, jotta markkinoilla voidaan toimia mahdollisimman turvallisesti. Vastapuolien analysointi ja heidän limiittinsä suuruus ovat tärkeässä asemassa vastapuolien valinnassa. Kauppoja voidaan suojata erilaisilla johdannaispuitesopimuksilla, joista yhtenä esimerkkinä on Suomessakin käytetty ISDA-Master. Välittäjiltä löytyy myös erilaisia keinottelutapoja päästökauppaan, esimerkiksi Back to back -kaupankäynti. Tutkimuksessa nousi esiin paljon sellaista tietoa, jota muuten olisi ollut mahdotonta hankkia. Tuloksia voidaan pitää suhteellisen luotettavina ja pätevinä, koska haastatellut henkilöt ovat päästökaupan ammattilaisia. Välittäjien toiminta markkinoilla on koko järjestelmän lähtökohta, ja se mahdollistaa myös päästöoikeuslain ulkopuolisten osapuolien osallistumisen kaupankäyntiin. Päästökaupan toteutus on hoidettu Euroopan unionissa suhteellisen onnistuneesti, mutta toimintaan on tulossa muutoksia. Päästöoikeudet on jaettu tähän asti ilmaiseksi, mutta ilmaisjaossa on ollut ongelmia. Monet energiayhtiöt ovat pystyneet laskuttamaan päästökaupasta aiheutuvat kustannuksia kuluttajilla ja ansainneet ansiottomia Windfall-voittoja. On todennäköistä, että tulevaisuudessa päästöoikeuksia huutokaupataan. Päästökaupan tulevaisuutta on vaikea arvioida, koska se on kuitenkin Euroopan unionin ja valtioiden säätelemä markkina.
Johdannaisinformaatio suomalaisten ja ruotsalaisten pankkien vuosikertomuksissa vuosina 1995 ja 1996
Yrityksen suojautuminen korko- ja valuuttariskiltä tehostetun korkoputken ja valuuttatermiinin avulla
Johdannaismarkkinat : maailmanlaajuinen keskuspankkikysely 1995
Warranttiopas
Rahoituksen perusteet
Johdannaisinstrumentit paikallispankkien korkoriskiltä suojautumisessa
Arvopaperimarkkinoiden oikeussäännöt
Johdannaiset osana riskienhallintaa Case Romukeskus
Järkevän sijoittamisen perusteet
Johdannaissopimusten tarkastamista koskevat TILA:n ratkaisut
Sampo rahastoyhtiön sijoitusrahastot säästämisvaihtoehtona
EMIR velvoittaa johdannaisten raportointiin
Rahoitusinstrumentit : kirjanpito-, tilinpäätös- ja verotuskäytäntö
Suomen johdannaismarkkinoiden tehokkuus STOX-osakeosto-optioiden hinnoittelussa
Pankkien suojautuminen korkoriskiltä ja IFRS-standardit : case: IFRS-standardien vaikutukset Aktia Säästöpankin suojausstrategioihin
Osakehintojen ennustaminen optiomarkkinoiden avulla tuloksen julkistamisen edellä
Rahoitusmarkkinatuotteet
Tiivistelmä.
Korkojohdannaisten hinnoittelu Black-Scholes -mallilla
OTC-johdannaiset ja Suomen oikeus
Markkinanäkemyksen toteuttaminen optiomarkkinoilla : johdannaiskoulu osa 4/6
Mitä missä miljoona?
Käteis- ja johdannaismarkkinan väliset johto-viite -suhteet
