http://www.yso.fi/onto/yso/p19783 poppana
poppana poppana
Kauneimmat kudontamallit
Kaunista kotiin : kudontamalleja ohjeineen
Seinäpelit : kudottuja seinätekstiilejä
Mallikerta 2/95 : kankaankutojan idealehti
Poppanakuvasto
Mallikerta 2/2005 : Kankaankutojan idealehti
Mallikerta : kankaankutojan idealehti
Mallikerta 2004 : 1.
Menestykseen ohjaamassa
Suomalaisia kudonnaisia
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella poppanatakkien ideamallisto naisille Satakunnan ammattiopiston Kokemäen yksikön tekstiili- ja vaatetusalan käyttöön. Toimeksiantajan toiveena oli, että poppanatakeissa on uutta ilmettä verrattuna niihin takkeihin, joita ammattiopistolla on aikaisemmin valmistettu. Mallien tulee olla myös nuorempiin asiakkaisiin vetoavia, persoonallisia ja ajattomia. Työn ydin on suunnitteluprosessi, jonka olen kuvannut mahdollisimman tarkasti ja monipuolisesti käyttäen apuna ideointivaiheen tutkimusten tuloksia sekä tietoa opintojeni aiemmassa vaiheessa tehdystä tuotekehitysprojektista, jossa tutkin poppanakankaan mahdollisuuksia ja rajoituksia vaatemateriaalina. Ideoita olen hankkinut muotilehdistä 50 vuoden ajalta. Lisäksi olen tehnyt erilaisia kudontakokeiluja saadakseni poppanakankaaseen uutta ilmettä. Mallistoon on luotu viitteellinen värikartta esityskuvia varten, vaikka käytännössä asiakas voi valita poppanakuteiden värikartasta minkä värin tai mitkä värit tahansa. Värien lisäksi asiakas voi vaikuttaa kankaan rakenteeseen ja materiaaleihin tekemieni kudontakokeilujen pohjalta sekä mallin muihin koristeluihin ompelukokeiluja apuna käyttäen. Työn lopputuotoksena on poppanatakkien mallistokansio, joka sisältää kolme tuoteperhettä. Jokaisessa tuoteperheessä on kahdeksan mallia. Mallistoa käytetään ammattiopistolla poppanatakkimallien suunnittelussa asiakkaan toiveet huomioiden. Toimeksiantajalle olen luovuttanut mallistokansion lisäksi kaikki kudonta- ja ompelukokeilut sisältävän kansion, jota voi hyödyntää mallien suunnitteluvaiheessa.
Kirjallisuutta
Kansallispuvusta käspaikkaan : Perinnetekstiilinäyttelyn suunnittelu ja toteuttaminen
Poppana-Karvinen aloitti opettajana : Annikki järjesti jo 1950-luvun Raahessa joka kevät oikeita muotinäytöksiä
Maailman taruaarteet : Pohjois-Amerikka : Poppamiehiä ja karhukansaa
Suuri Käsityölehti
Poppamiehiä ja karhukansaa
Poppana : ohjekuvasto
Mallikerta 2/99
Mallikerta 2005 : 2.
Nukita, poimi ja pujota : uusia seinätekstiilejä
Värin ja geometrian leikki - suomalainen poppana maailmalla (Vaate- ja tekstiilisuunnittelija Annikki Karvinen) = A play of colour and geometry - Finnish poppana in the world (Designer Annikki Karvinen)
Tekstiilinäyttely
Poppanakuvasto : 12 poppanapeittoa 16 poppanamattoa 13 poppanatyynyä
Poppanakirja : käsityömalleja ohjeineen
Kestävä, pestävä poppana : Uusi, iloinen mallikirja kutojille
Poppamiehet vauhdilla Pimeään valoon
Annikin ihmemaa : lähikuvassa Annikki Karvinen
Risto etsii Paimenta rukouksellisissa kudontatöissä
Kaunista kangaspuilla
Kyynärä pohjaa, kortteli raitaa : riepukudonnaiset ja perinteiset lattiamatot : rag weaves and traditional floor mats = A cubit of ground and a quarter of stripe
Poppanakuvasto : 12 poppanapeittoa, 16 poppanamattoa, 13 poppanatyynyä
12 poppanapeittoa, 16 poppanamattoa, 13 poppanatyynyä
Mallikerta 1/95 : kankaankutojan idealehti
Sukkapuikkokapina
Poppanaikonit kuin toisesta maailmasta
Kestävä, pestävä poppana : uusi, iloinen mallikirja kutojille
Kevätheinä ja Kissametsä haastepoppanoiden kauneimmat
Mallikerta 1/94 : kankaankutojan idealehti
Poppanakuvasto : 12 poppanapeittoa..
Noita nousee haudastaan
Isotaito. 6, Parketti-sauna
Poppanaliina 40x150, poppanakassi, tasaraita, tasaraita
Poppanatakkien ideamallisto Satakunnan ammattiopiston käyttöön
