http://www.yso.fi/onto/yso/p19752 kansatieteilijät
kansatieteilijät kansatieteilijät etnologit etnografit
Ruudut kuljettavat Castrénia : M. A. Castrénin nimikkoseura tilasi suomalaisten alkuperää selvittäneestä tiedemiehestä sarjakuva-albumin
Kuvia Paulaharjun Ruijan matkasta
Kustaa Vilkuna
August Ahlqvistin kansatieteelliset havainnot
Kurikasta Oulun kautta Lappiin : sata vuotta Samuli Paulaharjua
Jukka Eenilä 1936-2014
David Skogmanin kaunokirjallisista harrastuksista
Kivijalasta harjahirteen : Kustaa Vilkunan yhteiskunnallinen ajattelu ja toiminta
Aino Thauvón-Suitsin syntymästä 120 vuotta : Pudasjärven kirkkoherran tytär oli suomalais-virolaisen kulttuurin vaikuttaja
Kaisa Grönholm 1939-1997
Karjalainen kansantutkija : Theodor Schvindtin elämä
70-vuotias Niilo Valonen = Professor Dr. Niilo Valonen siebzig Jahre
Kansatiede ja Euroopan kansat : suomalaisesta ja ruotsalaisesta näkökulmasta
MUSEOMIEHEN TYÖPÖYDÄLTÄ : kirjoitelmia muinaistieteellisten ja antikvaaristen harrastusten historiasta Suomessa
Samuli Paulaharju perinteen tallentajana
Raahelaisten raamattu
Työ, talous ja yliopisto : Jaakko Pehkonen 50 vuotta
Suomen kansatieteen tienraivaajat
Auvo Hirsjärvi 1909-1998
Samuli Paulaharju, ahkerin kansanperinteemme kerääjä
Paulaharjussa on yhä kipinää : Samuli Paulaharjun syntymästä on 140 vuotta
Tähtäin idässä : suomalainen sukukansojen tutkimus toisessa maailmansodassa
Tietoa ja elämyksiä vieraista kulttuureista : konemestari kansatieteilijänä
Tutkijat metsäsuomalaisten parissa = Forskare bland skogsfinnarna
Näyttämönä Lapin erämaa : Operaatio Paulaharjun näytelmän nähdäkseen on vaellettava viisi päivää tunturissa
Professori E. A. Virtasen julkaisut vuosina 1918-1957
Mathias Aleksanteri Castrén : hänen matkansa ja tutkimuksensa
Kansatieteellisten karttojen takaa
Samulin tupa -Sininen talo
Pohjoisen reunan omaleimaisuus
Kalevalan päivänä: Samuli Paulaharju
Oma perinne on kestävä pohja : Kustaa Vilkuna oli myös kaukonäköinen kotiseutumies ; Otavan kestosuosikki ; Kustaa Vilkuna (elämäkertatiedot)
Elämäntoveri
Samuli Paulaharjun (1875-1944) kulttuurianti
Isän jalanjäljillä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Paulaharjun Karjalantutkimukset vihdoin kirjaksi
Kveenikansa läheinen Samuli Paulaharjulle
Kansantietouden kerääjän matkat
Ari Kochin kolmen vuoden työrupeama päättyi : juhliva Oulu saa Paulaharju-muistomerkin
Kansa ja tiede : suomalainen kansatiede ja sen kohde 1800-luvulta 1980-luvulle
Pekka Kyytinen : kuvan ja sanan mestari
Paulaharjun 4948 kuvaa
Ohjeet vaikka hylkeenpyyntiin : Samuli Paulaharju osasi kuvata ihmisten luontosuhdetta havainnollisesti
Theodor Schvindt : kansatieteilijä ja kotiseuduntutkija
"Elämässä ei ollu mitään muuta kun radioamatööritoimintaa" : radioamatööriharrastus ja -harrastajat etnologin silmin
Avojalakset saivat lopulta anteeksi : Anu kaipaisen kesken jäänyt romaani viihtyy 1900-luvun alun Oulussa ja Samuli Paulaharjun seurassa
[Samuli Paulaharjun poismenon johdosta]
Niilo Valonen
Valkoiset arot : muistoja Mongolian matkalta
"Jää kuulemaan" : Toivo Vuorela 11.5.1909-17.5.1982
Kurkijokelaisten perinteet tallentuneet valokuviin
Uuttera Paulaharju kulki reppuherrana kiveliöitä
Matkapäiväkirja : museoesineiden keruumatka Repolassa 6.10.-18.11.1941
Samuli Paulaharjun ainutlaatuinen elämäntyö
Gunnar Landtman Uuden-Guinean tutkijana
Erämaateatterin lastu : öinen vaellusesitys nuotiotulille ennakoi elokuista Operaatio Paulaharjua Hannukurussa Lapissa
Eräs kulttuurikoti ja sen emäntä
Samuli Paulaharju : kansanperinteen kerääjä, kirjailija, professori
Pohjois-Ruotsin oma Kalevala : Samuli Paulaharjun Kiveliöitten kansa nosti Norrbottenin suomenkieliset pimennosta
[Samuli Paulaharjun muistonäyttelyn tiimoilta]
Mathias Aleksanteri Castren : hänen matkansa ja tutkimuksensa
Haapas-Mari, eräs runonlaulaja
Niilo Valosen kirjallista tuotantoa 1939-1972 : perustajajäsenelle ja pitkäaikaiselle puheenjohtajalle 60-vuotispäivänä : Helsingissä 12. 4. 1973
Kunnioittava kuva miehestämme Siperiassa
Paulaharjun kodista kirjailijamuseo
Siperiaa sanoiksi - uralilaisuutta teoiksi : Kai Donner poliittisena organisaattorina sekä tiedemiehenä antropologian näkökulmasta
J. Juhani Kortesalmi : unohdetun kansan ääniharava
Matti Kuusi kuollut
Paulaharjun patsaalla rahapulmia
6000 kuvaapohjoisesta : uudet verkkoaineistot esittelevät saamelaiskulttuuria vuosikymmenten ajalta
Kaupunkikansatieteellinen symposiumi 14. - 15.12.1983, Satakunnan museo, Pori
Kansanomaisen tapaoikeuden tutkija : professori E. A. Virtanen 1897-1970
Ilmar Talve on poissa
Emil Liljebladin kokoelma Oulussa
Suomen kirjallisuus. 7, Kirjallisuuden kenttä
Samuli Paulaharjun työ
Samuli Paulaharju - Pohjoiskalotin kuvaaja
Esi-isien jäljillä ja muuallakin
Tavarat saađhaan ihmiset puhumhaan: ihmiset tuođhaan esile kainulaista identiteettiä ja ommii kainulaissii juurii kainunkielisten kielitavaroitten avula
Saamen kielet pääomana monikielisellä Skábmagovat-elokuvafestivaalilla
Vanha Hailuoto ei enää palaa
Kuin ulkomailla
Paulaharjun työ vasta nyt arvossaan
Kuusikymmenvuotias Toivo Vuorela : organisaattori ja tiedemies
Paulaharjun muistomerkki paljastettiin juhlavasti
Vanhaa ja uutta Lappia
Tutkijan tieni
Kirja-arvostelu
Kulttuurista ymmärtämistä, päättelykykyä ja kutsumusta : kansatieteilijä työelämässä
Kivijalasta harjahirteen : Kustaa vilkunan yhteiskunnallinen ajattelu ja toiminta
Hei, muistatkos...? : Pirjo Korkiakankaalle omistettu 60-vuotisjuhlakirja 10.7.2007
Suomensukua etsimässä : tutkimusmatkailija M. A. Castrénin elämä
Isoisäni Samuli Paulaharju : en ymmärrä tätä hullua humalaani
Suuri, kaunis ja ruma maa : kuvia ja kuvauksia Kanadan-matkalta
Siperian-matkoilta : sata kirjettä
Isotätini Jenny Paulaharju. 1 osa
Karjalan kävijöitä ja tietoaineiston kerääjiä 1. Samuli Paulaharju
Samuli Paulaharju - Ruijanrannan reppuherra
Tutkijain perintö : suomalaista kansanrunoustiedettä viideltä vuosisadalta
Paulaharju-juhlan jälkikaikuja : Martti Haavion pakinoilla
Yritys, omistaja ja verotus : juhlajulkaisu Seppo Penttilälle
Kiiminki sykkii mennyttä Paulaharjun valokuvissa
Skogman, David (1840-1867) : kansanrunouden ja kansatieteen kerääjä, pappi
Samuli Paulaharju piirtäjänä
Paulaharjun kuvissa elää vanha Hailuoto
Paulaharjun muistomerkin haastekeräys liikkeelle
Henrik Gabriel Porthan : elämänkerran luonnos
Lapin Lönnrot syntyy uudelleen kultaisissa kansissa : Samuli Paulaharjun kirjat kuvaavat Lapin elämää perinteen ja fantasian kautta
Samuli Paulaharjun muistomerkkihanke etenee
Seuraesittelyssä Suomen kansatieteilijöiden yhdistys Ethnos ry
Samuli Paulaharjun jäljillä Karjalassa
Kansatieteilijä lapsuutensa maisemissa
Barbaarikuvaukset ja toiseus Ovidiuksen eksiilipoetiikassa : traakialaiset, sarmaatit ja geetit teoksissa Tristia ja Epistulae ex Ponto
U. T. Sireliuksen julkaisut
Sompion aavoilta jänkämaisemia : "Olisipa Aleksis Kivi nähnyt tämän", sanoi Samuli Paulaharju
Suositut tarinat kootaan kirjaksi : Samuli Paulaharju kertoilee jälleen
Isän huone : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kulttuurivaikuttajien tyttäret kertovat
Samuli Paulaharju aletaan huomata
Kuolan niemimaalla käyneiden suomalaisten tiedemiesten matkakertomuksia
Kansatieteellinen arkisto. 23, U. T. Sirelius ja kansatiede
Paavolan lukkarin tytär oli merkittävä perinteen tallentaja
Helmi Helminen Itä-Karjalassa
Samuli Paulaharju Karjalan teillä : 120 vuotta sitten syntynyt "Pohjanmaan Lönnrot" aloitti elämäntyönsä Karjalassa
Puhua puuta ja heinääkin : Samuli Paulaharjun oppitunti toimittajille
Sakari Pälsi : elämä ja työt
Pyhä ja kirottu sota : Suur-Suomi-aatteen uho ja tuho aikalaisten kokemana
Kreeta Liisa Paulaharju, väsymättämän vaeltajan taustavoima
Jenny Paulaharju : nainen suurmiehen takana
Samuli Paulaharju -monitaitoinen kansanperinteen kerääjä
Oskar Adolf Hainari kansatieteilijänä ja historiantutkijana
Oulun muistoja : Paulaharju Vaaralla
Tunturiteatteria Lemmenjoen Ravadaskönkäällä
Samuli Paulaharjun etelä-pohjalaiset juuret
Isän jalanjäljillä
Aitoista avautuu aarre : Hailuodossa on pantu talteen lehtiä, joista jälkipolvet voivat koota yhteistä historiaa
Lantalaiskuva : suomalaisen kulttuurin kuva 1900-luvun alkupuolen kansatieteilijöiden Lappi-kirjoissa
Opettajani Uuno Taavi Sirelius
Temaattinen elämäkerta etnologisena ja museaalisena tutkimusmenetelmänä : seminaari 19.3.1982 Helsinki
Professori U. T. Sireliuksen muisto
Kolme kotimaata : omaelämäkerta
Oskar Adolf Hainari : Harras Raja-Karjalan ystävä
Samuli Paulaharju - kansanperinteen suurkerääjä
Tehty työ elää : kansantieteilijä Kustaa Vilkuna oli käytännön mies
Matkakertomukset, maantieteelliset ja kansatieteelliset kuvaukset
Yhteisöä purkamassa
Kustaa Vilkuna osasi tulkita koulluauran ja viikatteen salat
Pakina Iin vanhasta pappilasta
Osmo Vuoristo 1929-2011
M. A. Castrén'in elämä ja matkustukset : nuorisolle kerrotut
Samuli paulaharjun tyyli
Peter von Köppen suomalais-ugrilaisten kansojen tutkijana
Eräs työn pyhättö : Jenny Paulaharjun merkkipäivän johdosta
Isotätini Jenny Paulaharju. Viimeinen osa
Esko Aaltonen : uudistuvan kotiseutuliikkeen isä
Taidetta ja muistelua : näkökulmia Samuli Paulaharjun monumenttiin
Henrik Gabriel Porthan : elämäkerran luonnos
M. A. Castrénin elämäntyö
Mathias Alexander Castrén'in satavuotispäivänä : alkajaispuhe Suomalais-ugrilaisen seuran vuosikokouksessa 2 p. joulukuuta 1913
Surkeat tropiikit : Claude Lévi-Strauss turistina
