http://www.yso.fi/onto/yso/p1973 lämpöarvo
lämpöarvo lämpöarvo
Pelletin tuotanto ja kotitalousmarkkinat Suomessa
Yhä useammassa kodissa vara- ja lisälämpöä varaavalla tulisijalla
Hakkuutähteen ominaisuuksista
Lämpätilan vaikutus hakkeen lämpöarvoon
Prosessoinnin vaikutuksesta elintarvikkeiden biologisesti välttämättömiin kivennäisaineisiin
Tiivistelmä: Pommikalorimetrin IKA C200 validointi ja käyttö lämpöarvon määrityksessä.
Puiden evoluutio ihmisen palveluksessa
Termodynamiikka. 1. osa
Diesel- ja lämmityspolttoöljyt : suodatettavuuden rajalämpötilan määritys = Diesel and domestic : determination of cold filter plugging point
Lumensyvyys ja lumipeitteen vesiarvo 15.3. joulu-maaliskuun keskilämpötilan ja geostrofisten lounais- ja kaakkoistuulien erotuksen funktiona
Hydrologinen vuosikirja 2001-2005 = Hydrological yearbook 2001-2005
Äärilämpötilojen alueellinen vaihtelu Suomessa
Hydrologinen vuosikirja 2006–2010 = Hydrological Yearbook 2006–2010
Kotimaisten polttoaineiden näyteketjun tutkiminen ja kehittäminen E.ON Finland Oyj:n Joensuun voimalaitokselle
Kuplivaan leijukerrostekniikkaan perustuvan kattilan säädöt
Kantoharalla ja kantoharvesterilla korjatun kantopuun lämpöarvo ja tuhkapitoisuus
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Hakkuriyrittäjien käsitykset hakkeen laatuun vaikuttavista tekijöistä ja heidän mahdollisuuksistaan vaikuttaa niihin : Selvitys yrittäjien toimittaman hakkeen tehollisista lämpöarvoista saapumistilassa ja heidän käsityksistään laatuun vaikuttavista tekijöistä
Suomen Kunnallisliiton tietolisä
Polttopuun lämpöarvo
Korkean lämpötilan vastavirtakuivauksen vaikutus hakkeen laatuominaisuuksiin
Koivukuitupuu polttoon, kuusikuitupuu ei
Opinnäytetyössä tutkittiin Energiakotien passiivitasoista seinärakennetta. Opinnäytetyössä tutkittiin seinärakenteen rakennusfysikaalisia ominaisuuksia, kuten lämpö- ja kosteusteknisiä ominaisuuksia. Lisäksi työssä suoritettiin rakenteiden U-arvo- ja diffuusiolaskelmia. Lämpö- ja kosteusarvoja mitattiin viikoittain Energiakotien rakenteilla rakennetun omakotitalon seinän sisältä vuoden ajan. Kyseisen rakennuksen energiankulutusta seurattiin ja taloon tehtiin lämpöhäviöiden tasauslaskelma D3-2010-menetelmällä. Rakennuksen Ev-luku määritettiin, mikä on toteutuneen energiankulutuksen ja energiamuotojen kertoimia käyttäen saatu vertaileva arvo vanhalle talolle. Ev-lukua vertailtiin, kun energialähteenä käytettäisiin puuta. Esimerkkikohteeseen määritettiin myös päästöluokka. Esimerkkirakennuksen lämpöhäviöt luetaan tasauslaskelman mukaan matalaenergiarakennuksen lämpöhäviötasoon. Olosuhteet rakenteessa eivät olleet mittauksen aikana missään kohdin otollisia home- tai lahottajasienten kasvustolle. Opinnäytetyön ja VTT:n tekemän tutkimuksen tuloksena voidaan todeta, että kyseinen seinärakenne on kosteusteknisesti turvallinen.
Puun polttoainekäyttö pienissä aluelämpölaitoksissa
Pommikalorimetrin IKA C200 validointi ja käyttö lämpöarvon määrityksessä
Vesistömallijärjestelmän kaukokartoitustietojen käytön ja prosessimallien kehittäminen
Hakkeen käyttö biopolttoaineena
Kotimaisten polttoaineiden kaasutus. Osa 4, Pienlämpöarvoisen kaasun poltettavuus
Puun kuva
Kotimaisten polttoaineiden kaasutus. Osa 5, Pienlämpöarvoisen kaasun käyttö paikallismoottoreissa
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary.
Termodynamiikka
Toisen kertaluvun lineaariset osittaisdifferentiaaliyhtälöt
Kotimaisten puupellettien ominaisuudet vertailussa
Termodynamiikka. 2. osa
Pienrakentajan ikkunahankintojen kehittäminen
Energiapuun kosteuden ennustaminen
Jääkaappipakastimien lämpötiloista
Maalämpöpumpun COP-arvon selvittäminen ja oppimistehtävien ideointi. Case: Tampereen ammattikorkeakoulun OPI ENEMPI -oppimisympäristö
Puusta energiaa ympäristöä vahingoittamatta
Energiakodit : passiivitalorakenteet ja niiden ominaisuuksia
Olki on edullisin polttoaine : arvo merkittävä suhteessa viljan tuottoon
Pommikalorimetria palamislämpöjen määrityksessä
Kiinteiden polttoaineiden lämpöarvojen määritysmenetelmän validointi
Yrityksen ja yhteisön vastuuriskit : oikeudellisen riskienhallinnan perusteet
Turpeen demineralisoitinti ja bitumiuutto
Puulajit energiavertailussa
Energiapilke-konseptin soveltuminen käytäntöön
Tutkimus biopolttoaineen aumakuivauksesta
Sahanpurun terminaalitoimitusketjun määrä- ja laatuhallinta
Mikroaaltokypsennyksen vaikutus ruoan eri ravintoaineisiin
KHO:n arvonlisäveroratkaisujen herättämiä ajatuksia
Tiivistelmä: Kotimaisten polttoaineiden näyteketjun tutkiminen ja kehittäminen E.ON Finland Oyj:n Joensuun voimalaitokselle.
Opas kuumatyöhön
Lämpöyritysten arvoverkot ja taloudellinen suorituskyky
Ruokohelpipelletin ominaisuudet polttoaineena pienpoltossa
Tekniikan käsikirja. 1, Yleiset perusteet
Asumisterveysohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
Metsähakkeen tiiviys ja muita teknisiä ominaisuuksia
Täyttä puuta : pilko, pinoa ja kuivaa : puulämmittämisen taito
Tyyppitalo valmistalotuotantoon
Suomessa käytettävien polttoaineiden ominaisuuksia
Sisäilmaohje : asuntojen ja muiden oleskelutilojen fysikaaliset, kemialliset ja mikrobiologiset tekijät
CEN:n kiinteiden biopolttoaineiden standardeja hyväksytty
Biopolttoaineet : valmistus ja lämpöarvot
Hoitamalla hyvää oloa
Kantojen, latvusmassan ja harvennuspuun murskaus tienvarsivarastolla kuorma-autoalustaisella CBI 5800 murskaimella
Energiapuun tienvarsivaraston peittämisen vaikutus hakkeen teholliseen lämpöarvoon saapumistilassa
Harmaaleppä energiapuuna
Kuusen kantojen kosteus päätehakkuualoilla  ja tienvarsivarastoissa
Tiivistelmä.
Lyhyisiin kiertoaikoihin, vesoviin puulajeihin ja suuriin kasvatustiheyksiin perustuvia energiapuun tuotantomenetelmiä on tutkittu eri puolilla maailmaa. Harmaaleppä (Alnus incana (L.) Moench.) on boreaalisen ilmastovyöhykkeen nopeakasvuinen pioneeripuulaji, joka on yksi mielenkiintoisimmista energiapuukasvatukseen soveltuvista puulajeista. Leppää pidetään maabiologisesti arvokkaana puulajina typensidontakykynsä ansiosta. Harmaalepikoiden vuosittain sitoman typen määrän on arvioitu olevan 42-150 kg ha-1. Typpilannoitus ei olekaan lisännyt lepän tuotosta. Harmaalepikot voidaan uudistaa vesomalla, sillä leppä tekee runsaasti sekä juuri- että kantovesoja. Luontaisesti syntyneiden yli 10 vuoden ikäisten harmaalepikoiden lehdetön keskimääräinen vuotuinen biomassatuotos on samantasoinen kuin tiheissä hieskoivikossa (noin 3-4 t ha-1). Optimaalista kiertoaikaa ei tarkoin tunneta, mutta se lienee noin 15-20 vuotta..
Dikloorimetaaniuuttamisen vaikutus turpeen energeettisiin ominaisuuksiin
Toholammin turvevarojen käyttökelpoisuus ja turpeen ominaisuuksien välinen riippuvuus
