http://www.yso.fi/onto/yso/p19703 taajamahydrologia
taajamahydrologia taajamahydrologia urbaanihydrologia urbaani hydrologia kaupunkihydrologia
Luonnonmukaisen vesirakentamisen haasteet
Lahden keskusta-alueen aiheuttama hulevesikuormitus Vesijärven Enonselälle
Myllyojan vesien laatu ja määrä : Kaupunkialueen vaikutus veden laatuun, Vuorentaan laskeutusaltaiden toiminta ja hulevesien hallinta
Luonnonmukainen vesirakentaminen : uusia näkökulmia vesistösuunnitteluun
Laatu, määrä ja muita tekijöitä hulevesien hallinnassa
Kaupunkipurot Helsingissä : veden laatu vuonna 2004
Kaupunkipuron kunnostaminen
Mätäpuron vedenlaadun valuma-aluelähtöinen tarkastelu 2009-2010
Lahden kaupungin keskusta-alueen kaupunkitulvariskialueet : rankkasateiden aiheuttamat tulvat
Tiivistelmä.
Rankkasateet ja taajamatulvat (RATU)
Muutoksen aika hulevesien hallinnassa
Rakennetun ympäristön valumavedet ja niiden hallinta
Kiinteistöjen liittyminen hulevesiverkostoon saneerausten yhteydessä
Tampereen kantakaupunkialueen pienvesiselvitys
Kaupunkirakentamisen vaikutus pieniin valuma-alueisiin ja vesistöihin Suomessa
Kaupunkialueiden hydrologia : valunnan ja ainehuuhtouman muodostuminen rakennetuilla alueilla. Osa 1, Kirjallisuustutkimus
Kaupunkialueiden hydrologia : valunnan ja ainehuuhtouman muodostuminen rakennetuilla alueilla. Osa 2, Koealuetutkimus
