http://www.yso.fi/onto/yso/p19754 hunaja
hunaja hunaja
Päivä hunajalle : Suomen Paras Hunaja 2006 valinta ja luentotilaisuus Turun Ruokamessujen yhteydessä lauantaina 30.9
Hunajaa omasta tilamyymälästä?
Hunajapörinät
Hunajan käyttö on helppoa
Mehiläistarhaajakoulutuksen vaikuttavuus : selvitys Pohjoisen Keski-Suomen oppimiskeskuksen luonnonvara-alan mehiläistarhaajakoulutuksen vaikutuksesta alan kehitykseen
Mehiläistarhaus : työnmenekit, työmenetelmät, tuotantokustannukset, laitteet ja yleiset edellytykset
Hunajayhtymä tuotanto painottaa logistiikan tärkeyttä
Mehiläinen : mehiläisalan ammattilehti
Eri hunajalajit - miten niitä käytetään?
Manukahunaja on muuttunut ongelmasta Uuden Seelannin mehiläishoidon veturiksi
Käyttäjien kokemuksia saunahunajavoiteesta
Clostridium botulinum tyyppien A, B, E ja F itiöiden esiintyminen tanskalaisessa hunajassa
Yhteenveto kotimaisen ja tuontihunajan jäämä- ja laatututkimuksesta. 2, (1992-1993)
Clostridium botulinum tyyppien A, B, E ja F esiintyminen suomalaisten sikojen ulosteessa
Hunajan markkinatilanne vaikuttaa tarhaustapoihin
Hunaja : luonnon oma makeuttaja
Hyvinvointia sinulle ja maakunnalle : näkökulmia lähiruokatuottajien ja kaupan yhteistyöhön
Katsaus hunajantuotannon kustannuksiin
Hunajan ja mehiläistuotteiden kysyntämarkkinat 1994
Myrkyllistä hunajaa?
Kaksi vadelmahunajasatoa kesällä 2009.
Menneiden aikojen mehiläishoitoa. 11, Hunajaa sokerin sijaan
Nalle Puh : mehiläisjahti
Kansanparannustaito : Tie terveyteen hunajan ja omenaviinietikan avulla
Vaakapesäseuranta osana MTT:n Kasper-ajankohtaispalvelua
Hunajan käsittelystä
Uusien hunajatuotteiden markkinatutkimus
Hunajan hinta reippaassa nousussa kustannusten nousun ja heikon sadon vuoksi
Mehiläisten hoito on luonnonläheistä työtä
Alustava satoarvio ja hunajan markkinatilanne
Koulutuksen puute jarruttaa Pohjois-Suomen hunajatuotantoa
Kotimaisten hunajien antimikrobisuus
Hunajalle sen arvon mukainen hinta!
Sukupolvenvaihdos toi uuden johtajan
Utaretulehdukset ovat suomalaisten lehmien yleisin sairaus ja ne aiheuttavat ylimääräisiä tulonmenetyksiä maitotilallisille. Utaretulehdusten ennaltaehkäisy ja hoito eivät ole yksiselitteisiä asioita. Mitä paremmin ennaltaehkäisyssä onnistutaan, sitä vähemmän on ratkottavana utaretulehdusten hoidossa ilmeneviä ongelmia. Utaretulehdusten hoidossa käytetään yleisesti mikrobilääkkeitä, mutta osa utaretulehdusbakteereista on antibiooteille vastustuskykyisiä. Mikrobilääkkeiden käytöstä aiheutuu maidon ja lihan varoaikoja ja uutena yllättävänä ongelmana osa utaretulehdustenkin hoidossa käytetyistä antibiooteista loppui tilapäisesti markkinoilta vuonna 2015. Hunajien antimikrobisia vaikutuksia eri bakteerilajeja kohtaan on tutkittu muualla maailmassa paljon ja saadut tulokset ovat olleet rohkaisevia. Kotimaisten hunajien antimikrobisuudesta eri bakteerilajeja kohtaan on julkaistu tähän mennessä kaksi aiempaa tutkimusta. Työn tavoitteena oli tutkia kolmen eri kotimaisen yksikukkahunajan ja yhden monikukkahunajan mahdollisia antimikrobisia vaikutuksia kahta erityyppistä Suomessa esiintyvää utaretulehduspatogeeniä kohtaan. Laboratoriokokeissa käytettiin yksikukkahunajia, jotka olivat horsma-, tattari- ja voikukkahunaja sekä monikukkahunajaa, jonka pääsatokasvi oli vadelma. Tutkimuksissa käytetyt bakteerikannat olivat Streptococcus uberis ja Klebsiella pneumoniae. Opinnäytetyön osana toteutettiin kysely Tyrnävän, Ylikiimingin, Muhoksen ja Utajärven alueen lypsykarjatiloille. Kyselyn tarkoituksena oli selvittää kuinka hyvin kohdealueen maidontuottajat tuntevat tällä hetkellä myynnissä olevia nautakarjan utareterveyden edistämiseen tarkoitettuja tuotteita, jotka sisältävät hunajaa, mehiläisvahaa tai propolista tai useampaa näistä. Kyselyn avulla oli tarkoitus myös herätellä maitotilallisten kiinnostusta opinnäytetyöni aihetta kohtaan. Opinnäytetyön tilaajanatoimi Helsingin yliopiston Ruralia-instituutin tutkimusjohtaja Carina Tikkanen-Kaukanen. Epäilemme, että tutkimusmenetelmänä käyttämämme kuoppadiffuusiomenetelmä ei ollut tarpeeksi herkkä hunajan antimikrobisten vaikutusten tutkimiseen kyseisillä bakteereilla, eikä antimikrobisia vaikutuksia havaittu tästä syystä yhdelläkään neljästä hunajasta kumpaakaan bakteeria kohtaan. Tulosten saamiseksi tutkimusmenetelmä tulisi vaihtaa kuoppalevymenetelmään. Suurin osa kyselyyn vastanneista tilallisista ei ollut käyttänyt nautakarjan utareterveyden edistämiseen tuotteita, jotka sisältävät hunajaa, mehiläisvahaa tai propolista tai useampaa näistä.
Selvitys mehiläistarhauksesta ja hunajan markkinoinnista Suomessa : väliraportti 1988
Hunaja, valkosipuli & etikka : ohjeita terveydenhoitoon ja ruuanlaittoon
Kotimainen hunaja maistuu myös oluessa
Tuontihunajan hinta nousi viime vuonna 19 prosenttia!
Mehiläishoito metsäalueilla
Esikotelomätä
Hunajan fysikaalisista ominaisuuksista
Huolella varastoitu hunaja säilyy vuosia
Hunajan kasvialkuperä kiinnostaa elintarviketieteilijöitä Turun yliopistossa
Nuoresta Paavosta suurella sydämellä
500 g hunajapurkin hinta keskimäärin 4,67 euroa eli 27,78 mk.
Mehiläinen 2/2016 keskiosassa  oleva16 sivuinen lajihunaopas.
Kesän 2009 hunajasato 1,5 milj. kg.
Hunajaan liittyviä uskomuksia ja piirteitä suomalaisten hunajan käytöstä 2000-luvulla
Miksi hunajaa kannattaa käyttää?
Mesijuoma syntyy 1800-luvun reseptillä
Laatuhunajaa horsmasta ja apilasta
Laatumäärityksissä 81 huippulaatuista hunajaa
Hunaja aito luonnontuote
Hunaja ja sen koostumus
Nalle Puhin hunajaiset seikkailut
Suomalaisen hunajan siitepölykoostumus ja sen muutokset
Kansanparannustaito : tie terveyteen hunajan ja omenaviinietikan avulla
Elämänmakua hunajalla
Juoksevaa hunajaa HunajaPajasta
Kotimainen hunaja utareterveyden edistäjänä
Hunajapakkauksen merkinnät
Sokerilisäyksiä kuudessa prosentissa EU:ssa myydyissä hunajissa
Hunajasato keskinkertainen
Älä opeta karhuja hunajakarhuiksi
Luonnontuotteet elintarvikalalla
Mehiläiset ja mehiläistuotteet ympäristön saastumisen indikaattoreina
Miten käyttäisin hunajaa?
Clostridium botulinum hunajassa : kontaminaatioreitit ja ekologia hunajantuotantoympäristössä : tutkimushankkeen loppuraportti
Hunaja ja sen käyttö taloudessa ja lääkkeenä
Passi taskuun ja Berliiniin : ylivieskalainen Kari Vääräkangas on kolmatta kertaa Suomen paras hunajantuottaja
Hunajaperusteisen urheilujuoman siedettävyys,  käyttäjäkokemukset ja fysiologiset vaikutukset juoksu- ja polkupyöräergometrikuormituksissa
Hunajan kasvialkuperämääritykset
Erikois- eli lajihunajia
Liiketoimintasuunnitelma Mäkelän tilalle
Mehiläisten ravintokasvit Pohjois-Karjalassa
Nalle puhin hunajapäivä
Clostridium botulinumin esiintyminen Suomessa kaupan olevassa hunajassa
Laatumäärityksissä 68 huippuhunajaa
Hunajan tuonti säilyi entisellään 1993
Hunaja säilyttää tehonsa myös lämpimissä juomissa
Siitepölynäytteen tekeminen hunajasta
Hunajan markkinoinnista mehiläishoitajan kannalta katsottuna
Tutkimus kehittää hunajien analysointia
Herkullinen ja parantava hunaja : yli 500 ohjetta terveyden- ja kauneudenhoitoon sekä kulinaarisiin nautintoihin
Hunajaa tuottavien mehiläisten taudit ja tuholaiset ja niiden torjunta
Pienpanimo valmistaa simaa kotimaisesta hunajasta
Clostridium botulinum-tyyppien A, B, E ja F esiintyminen ruotsalaisessa hunajassa
Satokausien ajoittuminen vuosina 2002 ja 2003.
Hunajaa terveydeksi
100 neuvoa hunajan käyttämisestä ravintona ja lääkkeenä sekä 10 neuvoa vahan soveliaisuudesta erilaisiin tarkoituksiin
Hunajaa : mausteeksi, ravinnoksi, lääkkeeksi
Tarhamehiläiset mustikan pölyttäjinä
Mehiläishoidon ja sen tuotteen hunajan eli meden merkityksestä : lausuntoja
Mehiläisen ravitsemus ja siitepölyn merkitys
Hunajaa maun mukaan
Clostridium botulimumin esiintyminen Suomessa kaupan olevassa hunajassa
Mehiläishoidon merkitys Suomessa
Tutkimuksista tarhoille : hunajalla talveuttaminen
Luontoäidin antimet, osa 1 : hyvää hunajaa
Hunajaista elämää : Erkki Vuorisen tapaan
Eri elintarvikeryhmien mikrobiologia : hunaja, sokeri ja siirappi
Paikallinen hunaja on elinvoimaisempaa
Varmista vaakasi kauppakelpoisuus ja säännöllinen varmennus
Makeampaa kuin sokeri
Haluatko täyden sadon
Virsivisa on ketunmaan koulun yhteinen juttu : Hunajatassut edustaa Oulun hiippkauntaa visan finaalissa
Viime vuoden hunajasato nousi 1,6 miljoonaan kiloon
Hunajapurkin vartija
Hunajaa käytetään enemmän kuin koskaan aiemmin!
Hunaja, tutkitusti terveellinen makeuttaja
Kirja-arvostelu
Nalle Puh ja hunajapuu
Pohjoisen hunajasta kehtaa pyytää kunnon hinta
Yhteenveto hunajan entsyymeistä
Onko hunajan myyntihinta kohdallaan?
Yrteistä ja villimausteista uusia makuja hunajaan
Hunajapakkaus viestii monin keinoin
Kesän hunajasato talteen
Hunaja ja hunajavalmisteet
Mesimestarin tarvikemyymälässä näkee tarhaajan innon
Lähihunajaa metsistä ja pelloilta
Mehiläistalous maatalouden liitännäiselinkeinona
Hunajan kulutus kasvaa ennätysvauhtia
Hunajamajoissa pörisee talvellakin : oululainen Aino Sukanen tekee toiseksi parhaaksi maistettua lajihunajaa
Selostus: Viljelyalojen muutosten vaikutus hunajan siitepölysisältöön.
Hunajan kosteudesta
Nettikaupan perustaminen voi olla yllättävän helppoa
Hunajapakkaamo Apisol pakkaa hunajaa vuodessa enemmän kuin Suomessa kulutetaan
Lajihunajien siitepölykoostumuksesta
Hunajan ja mehiläistuotteiden menekinedistäminen
Tarkkuutta pakkausmerkintöihin
Pohjolan maat tavoittelevat erilaisilla strategioilla mehiläishoidon menestystä
Medestä hunajaksi ja hunaja suurtalouskäytössä
Ranskalaiset lajihunajat
Hunajaa ja pölytyspalveluja : laadukasta liiketoimintaa mehiläistarhauksesta
Mehiläistuotteilla pieni sija länsimaisessa lääketieteessä
Luomumehiläishoito vakiinnuttaa paikkaansa
Kannattaako ostaa Facebook-näkyvyyttä?
Suomalaiset  lajihunajat
Elämän makua hunajasta
Hunajan koostumus
Kesän 2005 hunajanäytteissä kevään ja alkukesän kasvit hyvin edustettuina
Menneiden aikojen mehiläishoitoa. 12, Hunajakauppa yksiin käsiin
Markkinoi tehokkaasti sähköpostilla
Kurkistus laboratorioon : miten neonikotinoidit löydetään
Mehiläistarhauksen alku: tonni tuloja, pari tonnia ostokuluja
Eläimistä saatavien elintarvikkeiden vierasainetutkimukset 2004
Hunaja ja mehiläiset taas vahvasti esillä Akaassa
Kuningatar uusiutuu ja käyttö laajenee : perehdy Kuningatar sääntöihin SML:n kotisivuilla
Clostridium botulinum tyyppien A, B, E Ja F esiintyminen hevosen ulosteessa
Koillismaan hunajalla olisi kysyntää : Taivalkoskella aloitetaan mehiläishoitajan peruskurssi
Mehiläishoitajan käsikirja
Hunajakilpailussa oli tänä vuonna laatu kohdallaan
Hunajakirja : hunajaisia reseptejä ja tietopaketti hunajasta
Asiaa hunaja-asetuksesta ja hunajan valvonnasta
Kotimaisen hunajan laadunvalvonta vuosina 1981 ja 1982.
Kesän 2014 hunajasato miljoona kiloa edellisvuotta suurempi
Kymmenen vuotta vaakapesäseurantaa
Hunajan nettihintakyselyn tuloksia : purkitetun hunajan kilohinta 12,70 euroa
Asiaa tattarihunajasta
Etiketti kruunaa hunajapurkin
Hunajan hinta ja elinkustannusindeksi
Yli puolet hunajanäytteistä sai laatukunniakirjan
Missä on hunajaa?
Ruotsalaisen Testfaktan pistokoe: kahdessa juoksevassa hunajassa sokeria
Siitepölyvärejä mehiläiskasveista
Suomalaisen hunajan botaaninen alkuperä ja koostumus
Nalle Puh ja kadonnut hunajapurnukka
Muovijätettä kertyy hunajaankin
Tarhaajilla huoli tuotannosta ja kannattavuudesta mutta usko tulevaan
Monikukkahunajan vähittäiskauppahinta Etelä-Suomessa keskimäärin 9,18 EUR/kg
Tuontihunaja tulee pääosin EU-alueelta valmiiksi pakattuna : tuontihunajan hinta kohonnut viime vuosina 10 % vuodessa!
Hunajan kosteus
Hintakysely: 450 gramman purkki usein 6 euroa
Tiivistelmä.
Kuittipakosta selviää kuittiviholla
Hunajakirja
Saloset
Kysynnän kartoitus uusille hunajatuotteille
Yhteenveto kotimaisen ja tuontihunajan jäämä- ja laatututkimuksesta
Mikroskooppikuvia siitepölyistä
Tutkittua tietoa hunajasta
Selvitys mehiläistarhauksesta ja hunajan markkinoinnista Suomessa : loppuraportti 1990
Lingottu hunajasato on keskimäärin 67,6 % vaakapesien painokertymästä
Hunajan kiteytyminen
Mistä tulee... hunaja, hedelmät, villa, maito?
Ekobi-menetelmä - parasta hunajan käsittelyssä
Pääsatoaika meni jo?
Esitys elintarvikelain muuttamiseksi
Korpiahon hunaja luottaa verkostoihin
Laita pakkausmerkinnät kuntoon
Laatumäärityksissä 101 huippulaatuista hunajaa
Mehiläinen
Laatumäärityksissä 139 huippulaatuista hunajaa
