http://www.yso.fi/onto/yso/p19716 sähkönsiirto
sähkönsiirto sähkönsiirto
Suunnitelma liikennetietojärjestelmän tiedonsiirron ja järjestelmää hyödyntävän sovelluksen toteuttamiseksi
Sähkönsiirron projekti
Sähkönjakelun käyttövarmuuden kehittäminen
Kuormitusennusteiden epävarmuustekijät keskijänniteverkkojen yleissuunnitelussa
Satakunnan-Tammermaan voimansiirtoverkko 1973-1985 : työryhmän raportti
Sähkön siirtohintoihin vaikuttavat tekijät
Sähkömarkkinoita tehostetaan
110 kV puupylväsrakenteiden mitoitus
PLAN-tekniikalla toteutetun etäluentajärjestelmän häiriöt
Langaton tehonsiirto
Mibiililaajakaistan, langattoman verkon ja PPPoE-yhteyden asennus Linuxille
Sähkönjakeluverkkoliiketoiminnan kustannustehokkuuden mittaaminen DEA-menetelmällä
Sähkönlaatu- ja energianhallintajärjestelmä (Energy Management Systems, EMS)
Sähkönsiirtoverkon jännitestabiilisuuden reaaliaikainen valvonta hermoverkolla
TapCommunicator-laitteiston käyttöönotto
Illinsaaren pienjänniteverkon suunnittelu
Sähkönsiirtoverkon tehonjaon numeerinen ratkaisu
Sähköasemien tiedonsiirron kehittäminen Helen Sähköverkko Oy:ssä
Evakkopojan tiestä syntyi kirja : pieni savikoira symboloi Erkki Saikkoselle sodasta selviytymistä
Sähköjärjestelmien läheisyydessä esiintyvien pulssikenttien kartoittaminen
Voimansiirtoverkon Millenium-valmius hyvä
Investoinnit sähkön siirron hinnoittelussa
Pienjännitevoimakaapelien ominaisuudet sähköverkkotiedonsiirron kannalta
Mobiili työnohjaus sähköliiketoiminnassa
Väyläjärjestelmät : MOST, byteflight, flexray
Työn tarkoituksena oli selvittää loistehopiikin syntyajankohta ja mahdolliset sähköverkon lisäkompensointitarpeet. Selvitystä varten mitattiin kiinteistön pääkeskuksista tehot ja yliaaltoisuudet verkkoanalysaattorin avulla. Tulosten analysoinnissa käytettiin lähdekirjallisuudesta saatuja tietoja ja toimeksiantajalta saatuja sähkönkulutusraportteja. Kiinteistön sähköverkon kompensointi oli pääosin hyvällä tasolla, eikä mittauksissa löytynyt suuria yksittäisiä puutteita kompensoinnista. Tehtaan käynnistyksen yhteydessä syntyvien loistehomaksujen välttämiseksi olisi kuitenkin lisättävä kompensointia tai generaattori pitäisi saada ajettua aikaisemmin verkkoon. Mittaustuloksista voidaan päätellä, että sähkön laatu täyttää SFS-EN 50160:n mukaiset vaatimukset. Virtasäröisyys ylitti kuitenkin ET:n suositukset kaikissa pääkeskuksissa. Tässä työssä keskityttiin pääasiassa tehtyihin mittauksiin ja niiden tulosten analysointiin. Lisäksi selvitettiin teoreettisen tarkastelun avulla muuntajien vaikutusta loistehotarpeeseen. Kompensoinnin lisääminen ja mahdollinen yliaaltojen suodattaminen verkosta voisivat olla aiheita jatkotutkimuksille.
Kuopion Energian viestiverkon kartoitus ja kehittäminen
Uusien vapaa-ajan tonttien sähköistysselvitys
Opinnäytetyön kehittämistehtävän tavoitteena on luoda PKS Sähkönsiirto Oy:n Verkkopalveluiden myynnin organisaation uudelle tekniselle neuvontapalvelulle palveluprosessi. Lisäksi palvelulle kehitettiin asiakaskohtaamisia tukevat palvelukäsikirjoitukset. Tekninen neuvontapalvelu on aina ollut osa Pohjois-Karjalan Sähkön toimintaa ja sen toiminta on kuvastanut kulloinkin voimassa ollutta organisaatiota ja toimintaympäristöä. Asiakaskohtaamisten ja palveluprosessin kehittämiseksi työssä kartoitetaan asiakkuuksien johtamisen tietoperustaa ja tapaustutkimuksen avulla kartoitetaan asiakkaiden arvontuotantoa. Asiakkuuksien johtamisen tietoperusta luodaan käymällä läpi tarkemmin asiakkuusstrategioita, kuinka asiakkuuksia johdetaan ja millaisia asiakkuusstrategioita olisi teknisen neuvontapalvelun toiminnassa mahdollista käyttää. Asiakkuusstrategiasta edetään asiakkuuden hoitomalliin sekä palveluprosessien johtamiseen ja kehittämiseen. Teknisen neuvontapalvelun tavoitteena on tuottaa asiakkaille mahdollisimman hyvää neuvontapalvelua PKS Sähkönsiirto Oy:n asiakkaiden teknisiin ongelmiin. Tavoitteeseen pääsemiseksi palvelun sisältö tuotteistettiin ja erilaisiin asiakaskohtaamisiin luotiin palvelukonsepti. Valittu toimintapa on lähellä opinnäytetyössä läpikäytyä nepparistrategiaa. Teknisen neuvontapalvelun palveluprosessiin nimettiin asiakastyypit, jotka kyseistä palvelua tarvitsevat. Lisäksi kuvattiin kuinka asiakaskohtaaminen ohjautuu Pohjois-Karjalan Sähkön asiakaspalvelusta PKS Sähkönsiirron tekniseen neuvontapalveluun.
Loistehon kompensointi ja sähköverkkomittaukset
Venäjältä tulevaan sähköön yli kolmannes lisäkapasiteettia : Lappeenrannan kautta kulkevan kolmannen siirtolinjan johtimet asennetaan pikapuolin
Hirsirakennuksen purku, siirto ja uudelleenpystytys
Kassavirtaa kaapeleista
Tasasähkö osana kantaverkkoa
Erilaisten riskipolitiikoiden onnistuminen vuosina 2003-2006
LF- ja MF-alueen antennivahvistin
HTML-muotoisen informaation siirtäminen Bluetooth-yhteyden kautta matkapuhelimeen
Liittymismaksujen soveltamisohjeita uuden sähkömarkkinalain astuessa voimaan
Simpeleellä muutetaan maakaapeliksi 20 kV:n ilmajohto
Sähköverkon tehonjaon laskentamenetelmät
Ennakoinnissa häiriöttömän sähkönsiirron salaisuus
Liiketoimintamahdollisuudet sähkönjakeluverkon suunnittelussa
Voimalinjojen reunametsien kasvatus- ja hakkuupotentiaali : Seinäjoki-Tuovila voimalinjan reunametsien arviointi
ZigBee-standardi, Texas Instruments CC2520DK -kehitysalusta ja langaton moottorinohjausjärjestelmä
Tiivistelmä: Jakeluverkon kuntotietojen analysointi.
Ikääntyvien voimajohtorakenteiden kunnonhallinta
Taajuusmuuttajan koestuslaitteiston kehittäminen
Pohjoismainen sähkömarkkina : Siirtoverkon pullonkaulat ja niiden vaikutukset
50 Hz magneettikenttien vähentäminen
Komposiittieristimien käyttö sähkönsiirrossa
Luonnollisen monopolin sääntely : : sähkön siirtohinta Suomessa
Sähkönsiirto
Mistä siirtohinta muodostuu
Sähkönsiirtoverkon käyttövarmuuden määrittäminen : todennäköisyyspohjainen kontingenssianalyysi
Opinnäytetyössä käsitellään tarjouslaskentaa ja siihen liittyviä toimintoja jakeluverkkopalveluja tuottavassa yrityksessä. Jakeluverkkojen saneeraus on vilkastunut investointitarpeen kasvaessa. Valtaosakaupunkien ja maaseudun jakeluverkosta on rakennettu 1960- ja 1980-luvuilla. Kunto ja verkon sähkötekniset ominaisuudet ajavat verkkoyhtiöt saneeraamaan verkkoja. Myös kiinteistöjen ja maatilojen nykyaikainen tekniikka vaatii häiriötöntä ja laadukasta sähköä. Varmuutta haetaan maakaapeloinneilla ja runkolinjojen siirrolla teiden varsiin, jolloin vikataajuus ja korjaustyöt verkossa helpottuvat. Kovasta investointimäärästä johtuen kilpailu jakeluverkkojen urakoinnissa on kasvanut. Lähes kaikki työt tulevat kilpailun kautta. Kilpailukykyä voi lisätä vähentämällä kuluja. Myös aliurakointia on kehitetty ja tehtäviä mietitty uusiksi. Kilpailukykyä on siis hallita kulut mutta myös kyky osata hinnoitella tuotteet kannattavasti. Tarjouslaskenta suorittaa kulujen mittaamista ja arviointia, jotta tuotteelle saadaan oikea hinta.
Uudet siirtoyhteydet tärkeämpiä kuin koskaan
Työn tavoitteena oli tutkia PKS Oy:n tarvitsemien maakäyttölupien hakuprosessia, nimetä tahot joilta lupaa haetaan sekä tarkastella PKS Sähkönsiirto Oy:n sekä Enerke Oy:n välistä rajapintatoimintaa lupaprosessin ajauduttua umpikujaan maanomistajan kanssa. Lisäksi tavoitteena oli huomioida suunnittelun kohteeksi tulevien uusien maa-alueiden vaatimat erityiskohdat ja selvittää mistä tieto on saatavilla. Työ toteutettiin käyttämällä asiantuntijoiden haastattelussa puolistrukturoitua syvähaastattelua. Aineistollisesti hyödynnettiin ajantasaista lainsäädäntöä sekä kommentaareja ja eri luvanhakutahojen omaa ohjeistusta. Työssä käytiin läpi hallintolain eteneminen sijoituslupamenettelyn vaatimassa suunnittelussa, tuotiin esille maastosuunnittelussa huomioitavia maastokohteita ja alueita sekä kuvattiin tilaajan ja urakoitsijan välinen yhteistyö. Opinnäytetyötä voi hyödyntää uusille maastosuunnittelijoille kohdennettuna perehdyttämismateriaalina. Työ selventää maastosuunnittelijoille sijoituslupaprosessiin liittyvää oikeuskäytäntöä sekä sanallisesti että vuokaavion avulla. Työssä esitellään myös mahdollisia kehityskohteita.
Alstom on solminut kaksi sopimusta sähkönsiirtolaitteiden valmistuksesta Venäjällä
Tutkimus VoIP-teknologiasta ja sitä käyttävistä tuotteista
Oulun Energian sähkön siirron ja jakelun sähköliittymien rakentamisen ohjekansio
Automatisoidulla ohjauksella loissähkömaksut kuriin
Esiselvitys "Uuden teknologian soveltaminen sähkönsiirtoverkon tehokkaampaan hyödyntämiseen"
DMS 600 jakeluverkon käytöntukijärjestelmän laajennettu ohjeistaminen
Ensimmäinen vaihe valmistunut : Pohjanmaan sähköverkkoa vahvistetaan
Nojapyörän prototyypin suunnittelu ja valmistus
Uusi tasasähköyhteys Ruotsin ja Suomen välille vihittiin käyttöön 25.1.2012
Datasähkö, internet pistorasiassa
Oikosulkujen aiheuttamat dynaamiset rasitukset sähköasemarakenteissa
Sähköenergiatekniikan perusteet
Tiivistelmä
Tiivistelmä: Sähkövoimajärjestelmä on nykyaikaisen yhteiskunnan kriittisimpiä järjestelmiä, koska  sähkönjakelun keskeytyminen voi aiheuttaa vakavia seurauksia. Tietoliikenneyhteyksillä  mahdollistetaan sähköverkon luotettava ja turvallinen käyttö. Tietoliikenteen kehitys on  ollut viime aikoina melko nopeaa, mikä on tarjonnut uusia mahdollisuuksia myös  sähköasemien tiedonsiirtoon ja vastavuoroisesti sähköasematekniikan kehitys on tuonut  sähköasemille uudenlaisia tiedonsiirtotarpeita.  Tässä työssä käsiteltiin kokonaisvaltaisesti Helen Sähköverkko Oy:n sähköasemien  ulkoisia tiedonsiirtotarpeita; sähköasemien sisäinen liikenne rajattiin työn ulkopuolelle.  Työssä perehdyttiin eri järjestelmien, kuten esim. 110 kV siirtoverkon suojauksen ja  kaukokäyttöjen vaatimuksiin ja selvitettiin niiden nykytila. Luotiin yleiskatsaus  suojausperiaatteisiin ja suojareleisiin sekä kaukokäyttöjärjestelmiin ja protokolliin. Työssä  on esitelty myös eri tiedonsiirtotekniikoiden teoriaa ja periaatteita ja esiteltiin Helenkonsernin  nykyiset tiedonsiirtojärjestelmät. Työssä käsiteltiin myös tietoturvaa yleisellä  tasolla.  Työ jaettiin seuraaviin pääaiheisiin: Helen Sähköverkko Oy:n 110 kV siirtoverkon suojaus,  kaukokäyttöyhteydet ja muut sähköasemilla käytetyt yhteydet, kuten sähkön  laatumittaukset, kamera-valvonta ja kiinteistönvalvonta. Jokaisesta aihepiiristä selvitettiin  nykytila ja esitettiin erilaisia kehitysmahdollisuuksia.
Länsirannikolla käynnissä sähkönsiirron valtaväylän rakentaminen
Pylväserottimen asiakaslähtöinen tuoterakenteen tarkastelu
Yleisön altistuminen pientaajuisille sähkö- ja magneettikentille Suomessa
Mekatroniikan opetuslaitteiden kehittäminen
Jännitteensäätö ja loistehonsiirto PVO-konsernin 220 KV kantaverkon vaikutusalueella
Taajama-alueen sähkönjakelun modernisointi
Taustaselvitys liiketoimintamallista sähkölinjojen vierimetsien hoitoon
Sähköverkot. I, Järjestelmätekniikka ja sähköverkon laskenta
Sähkön siirron hinnoittelun on oltava kohtuullista
Uusi menetelmä harmoonisten yliaaltojen ja loistehon kompensointiin
Varautumissuunnitelman laatiminen KENET Oy:llä
Sähkön jakeluverkon pistetariffien rakennesuositus
Sähkönjakeluverkkoon kohdistuvien verkostotöiden vaikuttavuuden seuranta- ja arviointijärjestelmä
Työssäni tutkittiin Empower Oy:n sähköverkkojen rakennusprosessia keskittyen pääasiassa rakennusvaiheeseen ja materiaalin toimitukseen Joensuun alueella. Työssä ei käsitelty työnvastaanottoon ja suunnitteluun liittyviä asioita vaan keskityttiin itse rakennusvaiheeseen ja sen valmisteluun. Käsittelin työssäni myös ylijäämä johtimien kierrätyksen kannattavuutta ja tulin siihen tulokseen, että kierrättäminen on kannattavaa tietyissä tapauksissa. Kuitenkin kannattavinta olisi tilata johtimet määrä mitassa jolloin minimoitaisiin ylimääräiset kulut. Tulin siihen tulokseen, että Empower Oy:n sähköverkkojen rakennusprosessissa ei pääosin ole parannettavaa, johtuen jo tehdyistä muutoksista. Empower Oy:n kannattaisi kuitenkin tehdä prosessikaaviot yrityksen toiminnoista, koska prosessikaavio helpottaa prosessin vaiheiden ja osapuolten havainnollistamista. Prosessikaavion avulla on helppo perehdyttää uusi työntekijä yrityksen toimintaan ja toiminta tapoihin. Prosessikaavio on myös avuksi yrityksen toiminnan kehittämisessä.
Miunske CAN-moduulin soveltaminen matkailuautokäyttöön
IVS-maisemapylväs on ympäristötaideteos
KNX-automaatio omakotitalossa
Langaton moottorinohjausjärjestelmä ZigBee-verkossa
Oulun Energian sähkön siirto ja jakeluyksikön ympäristönäkökohdat ja niiden arvottaminen
Sähkölaitostekniikan harjoitustehtäviä
Sähkönjakelu- ja siirtoverkkojen lentotarkastuspalvelut: Case Vattenfall
Sähköverkkojen rakennusprosessin tutkiminen ja kehittäminen
Smart Grid: älykäs sähköverkko
Suomen sähkönsiirtoverkko - osa pohjoismaista sähköverkkoa
Langaton kohteen valvonta
Sähkö Taivalkoskelle Energiapolarilta
Sähkönsiirron juhlanäyttely
Pienjännitteinen sähkönjakelukojeisto tasajännitekuormille
Kiskosiltojen 3D-suunnittelujärjestelmän käyttöönottotestaus
Sähkönjakeluverkon rakennusurakointitoiminnan aloittaminen
Sähköliittymien hinnoitteluperiaatteet
Työturvallisuusohjeiston laatiminen
0,4 kV:n ja 20 kV:n jakeluverkon maankäyttölupaprosessi ja maankäyttö
Abstract: Developing Kainuun Sähkö Oyj's data transmission network.
TIETOLIIKENNEVERKON LAAJENTAMINEN : Kokkolan Energian tietoliikenneverkon laajentaminen maastoon
Sähkön siirto ja jakelu osana maisemaa : case Helsingin Energia
1000V sähköjakeluverkon rakentaminen ja merkinnät
Verkkotietojärjestelmä verkkorakentamisen kustannuslaskennan apuna
Fingridiltä uusia investointeja
Työn tarkoituksena oli tutkia PKS Sähkönsiirto Oy:n vuonna 2007 valitsemien keskeisten työlajien vaikutusta käyttövarmuuteen. Työn tehtävänä oli määrittää PKS Sähkönsiirto Oy:n sähkönjakeluverkkoon tekemät, käyttövarmuutta oletettavasti parantavat verkostotyöt, joiden vaikuttavuutta sähkönlaatuun, toimintavarmuuteen sekä verkostotöiden aiheuttamiin kustannuksiin arvioidaan rakennetun seurantajärjestelmän avulla. Verkostotöiksi valittiin 20 kV:n tienvarsirakentaminen, keski- ja pienjännitemaakaapelointi, 20 kV:n koneellinen oksinta ja jännitteellinen erotinhuolto. Seurattaville verkostotöille määritettiin keskeiset tunnusluvut. Tunnusluvuiksi valittiin keskeytysten aiheuttama haitta (KAH), vika- ja jälleenkytkentämäärät sekä rakentamiseen käytetty rahamäärä. Yhtiön kannalta tärkein seurattava tunnusluku oli keskeytyksistä aiheutuva haitta ja sen muutos vuosittain. Viimeisenä rakennettiin valittujen verkostotöiden seuranta- ja arviointijärjestelmä, jonka avulla pystytään mittaamaan ja havainnollistamaan verkostotöiden paremmuutta strategisen tavoitteen saavuttamiseksi. Järjestelmä rakennettiin Microsoft Excel taulukkolaskentaohjelman pohjalle. Tämänhetkisten tulosten perusteella voidaan nähdä, että keskijännitemaakaapelointi on vähentänyt eniten keskijänniteverkon vikoja. Jälleenkytkentöjen määrät ovat vähentyneet koneellisen oksinnan vaikutuksesta. Pienjännitemaakaapelointi on vähentänyt vikojen määrää pienjänniteverkossa, vaikka vaikutus on jäänyt vähäiseksi.
Tehonjakolaskennan käyttöönotto
Keljonlahden valtasuoni sykkii jo : 110kV:n johto siirtää voimalaitoksen sähkötehot valtakunnan verkkoon
Sähköenergiatekniikka
Sähköverkkoliiketoiminnan eriyttäminen
Mutkatonta nostureiden syöttöä talvikeleilläkin : Suomen ensimmäinen Panzerbelt asennettiin Turun telakalle
Kohu sähkön siirtohinnan korotuksista on nostanut esiin kysymyksen siitä, miten luonnollisia monopoleja on  syytä säännellä. Talousteoria kertoo selkeästi, että ilman sääntelyä monopoliyhtiön voidaan olettaa veloittavan  liian korkeaa hintaa. Oikean hinnan määritteleminen on kuitenkin asymmetrisen informaation takia kaikkea  muuta kuin helppoa. Suomen Energiaviraston valitseman pääoman tuottoa rajoittavan mallin ongelma on, että  yrityksillä ei ole kannustimia pitää kulut kurissa. Valvontamallin toteuttamistapa antaa erityisesti kannustimia  yli-investoida. Energiaviraston toiminta havainnollistaa hyvin myös riskiä siitä, että valvova viranomainen pikemmin  ajaa valvottavien intressiä kuin yleistä etua.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, kuinka lentotarkastuspalveluita voidaan hyödyntää sähkönjakelu- ja siirtoverkkojen tarkastuksessa käyttäen Arbonaut Oy:n tarjoamia palveluita. Tutkimuksessa selvitettiin yhdysvaltalaisten sähköverkkojen tarkastuksiin käytettävien tekniikoiden soveltuvuutta Suomen oloihin. Tekniikkoina mukana tutkimuksessa oli johtokadun laserkeilaus sekä video- ja valokuvaaminen eri kameratyypeillä. Tutkimukseen otettiin mukaan Arbonautin palveluiden lisäksi muutama tarkastukseen soveltuva kehittyneempi kamera. Tarkastelun kohteena oli Vattenfall Verkko Oy:n sähkönjakelu- ja siirtoverkko johtokatujen ja niillä sijaitsevien jakelumuuntamoiden sekä johtoerottimien osalta. Työ tehtiin haastattelemalla Arbonaut Oy:n henkilöstöä, Vattenfall Verkko Oy:n kunnossapidon suunnittelijoita sekä Pohjolan Werkonrakennus Oy:n työnjohtoa. Lisäksi tutustuttiin alan kirjallisuuteen, määräyksiin sekä aikaisemmin tehtyihin opinnäytetöihin. Haastattelujen ja kirjallisuudesta hankitun tiedon perusteella voidaan todeta, että Arbonaut Oy:n tarjoama kasvillisuusanalyysi on tekniikan osalta siirrettävissä hyvin pienin muutoksin Suomen olosuhteisiin. Ilmakuvatarkastukseen liittyvät palvelut täytyy kehittää vastaamaan suomalaisen verkkoyhtiön vaatimuksia. Kunnossapitotarkastuksissa käytetään tällä hetkellä videokuvaa, jonka resoluutio ei ole riittävä tarkastuksen suorittamiseen. Tulevaisuuden mahdollisuutena on laserkeilauspalvelun käyttöönotto Suomessa sekä siihen liitettävien palveluiden kehittäminen. Kohteen videokuvauksen ja valokuvauksen osalta haaste on suuri. Haastatteluissa esiintyi epäilyksiä, ettei laserkeilaus yksistään ole ostamisen arvoinen palvelu.
Kainuun Sähkö Oyj:n viestiverkon kehittäminen
Virtaa työkoneelle : pistokkeissa on valinnanvaraa
Asiakas ansaitsee aina parasta
Paperitehtaan valaistus- ja instrumenttisähkönsyöttöverkon uusinta
Tiivistelmä: Tehonjakolaskennan käyttöönotto.
Sähkönjakeluverkon tarkastus ja paikannus
Hiukkavaarassa energiaa käytetään viisaasti : Ouluun rakennetaan älykkään sähköverkon mallialue
Asiakasymmärrystä sähkösaatavien perintään
Alustariippumaton mobiilisovellus Bluetooth Low Energy -kommunikointiin
Tiivistelmä:.
Sähkönsiirtoverkon jännitestabiilisuusmarginaalin approksimointi
100 vuotta täyttävän Paneliankosken Voima Oy:n toimistusjohtaja Kimmo Nurminen: paikallisen sähköyhtiön kannattaa keskittyä perustehtäviin
Triplekserillä toteutettu mediamuunnin optisiin tietoliikenneverkkoihin
EtherCAT-terminaalien testialustan suunnittelu ja valmistus
Sähkönsiirtoverkon kontingenssien analysointi jännitestabiilisuuden kannalta
Käsikirja D1 ja oikosulkuvirtojen laskenta
Tiivistelmä: Sähkönjakelun käyttövarmuuden kehittäminen.
Fingrid on käynnistänyt Olkiluoto 4-ydinvoimalaitosyksikköön liittyvien voimajohtoreittien ympäristövaikutusten arvioinnin
Katselmustarkastus nousu- ja ryhmäkeskuksille
Televerkon tehonsyöttö
Jakeluverkon kuntotietojen analysointi
Mikrotietokoneen perussovellukset
Kaukokäyttö ja S.P.I.D.E.R MicroSCADA osana sähkölaitosautomaatiota
Sähköteknillinen sanasto : sähkön tuottaminen, siirto ja jakelu : produktion, överföring och distribution av elkraft = Elektroteknisk ordlista
Työn aiheena oli tutkia sähkön laatua kiinteistön sähköverkossa sekä selvittää tämänhetkisten sähkön laatuun liittyvien standardien rajoja sähköverkon häiriöille.  Tavoitteena oli myös ottaa selvää rakennukseen asennetun kompensointilaitteiston toimivuudesta. Tarve tutkia sähkön häiriöitä aiheutui erilaisista sähkölaitteiden toimintahäiriöistä erityisesti rakennuksen kirjastosiivessä. Tutkimus toteutettiin mittaamalla häiriöiden määrää rakennuksen sähkökeskuksista tarkoitukseen tehdyllä sähköverkkoanalysaattorilla. Lisäksi tutkittiin erilaisia sähkön laadun parantamiseen tarkoitettuja laitteita sekä sähkön laatuun liittyvien standardien määrityksiä. Selvitimme myös pahimpia häiriöiden aiheuttajia pienjänniteverkossa. Mittaustuloksista havaittiin, että rakennuksen sähköverkon häiriöt eivät ylittäneet standardeihin asetettuja rajoja. Standardit eivät välttämättä ole riittäviä kaikissa tapauksissa, kuten tiloissa, joissa on paljon tietokoneita tai muita verkkojännitteeseen säröä aiheuttavia laitteita. Opinnäytetyön tulosten perusteella rakennuksen sähköverkon häiriöitä pitäisi vähentää laitteiden kunnollisen toiminnan varmistamiseksi jatkossa. Myös standardien päivittäminen olisi suotavaa, koska tällä hetkellä niiden asettamat rajat eivät riitä tietyissä tilanteissa.
Sähköverkkotiedonsiirron häiriöt
Suomen ja Ruotsin rajalla ennätysmäärä sähkönsiirron pullonkauloja tänä vuonna
110 kV alueverkon elinkaari
Langattoman tärinämittausverkon mittausvastaanotin
Kiinteistöverkon analysointi
Painesäätö langattomassa prosessisolmussa
Kiskovaunun sähkönsiirtojärjestelmä
Voimajohtojen pylväistys ja johdon varusteet
Kulttuurihistoriallisesti arvokkaat sähkölinjat : [arvostelut]
Keski-Euroopan ja Venäjän sähkö varmistivat sähkön saannin ja tasapainottivat hintakehitystä Pohjoismaissa
Sähkölaitostekniikan erikoiskysymyksiä, kevät 2000
Suorakytkentävaihteisto
Laatua loissähkön kompensointiin
ABB ja Savon Voima pilotoimaan älykkäitä ratkaisuja maakaapeliverkkkoon
Sähkönsiirrossa ennakoidaan ja varaudutaan pahimpaan
Selvitys- ja suunnittelutyö Kainuun langattomasta laajakaistaverkosta
Hyvästä vielä parempaa
Helsingin rautatie alueasetinlaitteen virransyötön uusimisen riskit
Tiivistelmä: Kaarlenkarin sähköhuollon saneeraussuunnitelma.
Valtakunnan sähköistyskysymys : strategiat, siirtojärjestelmät sekä alueellinen sähköistys vuoteen 1940
UPS-laitteesta katkeamatonta sähköä : häiriösuodatuskin tarpeen
Sähkön siirtomaksu ei ole tyhjää täynnä
Sähkönsiirron vaihtoehdot 110 kV:n verkossa
Tulevaisuuden leikkikenttäympäristö
Digitaalisen suodattimen kokeilu LabVIEW-ohjelmointiympäristössä
XML-pohjaisten konfigurointitiedostojen rakenteiden kehittäminen LON OPC serverille
Tayloe-ilmaisin
Kaukokäyttö ja releet verkostoautomaatiosssa
Tiivistelmä.
HVDC-laitteistot
Dieselmoottorin korvaaminen täyssähköisellä voimansiirtojärjestelmällä Hilux-sähkötyökoneprojektissa
Fortumin kannanotto Ruotsin energiamarkkinaviranomaisen päätökseen siirtohinnoittelusta
ATK-järjestelmien sähkönsyötön varmentaminen UPS- ja varavoimajärjestelmällä
Pienjänniteverkon loistehon kompensointi, yliaallot, verkkokäskyjärjestelmät
Langattoman punnitusjärjestelmän kehitys ja rakennus
Pienjänniteverkon kompensointi
Tarjouslaskenta jakeluverkkojen urakoinnissa
Asiakaspalvelun ja vianhoidon kehittäminen
Vanhatullin sähköaseman 10 kV:n suojareleistyksen uusimisen tarkastelu
Loistehon kompensointi - yliaaltojen ja verkostoresonanssien perusteita
Superverkko : uusiutuvan energian verisuonisto
Sähkösektorin liberalisointi : Miten Venäjä uudistaa sähkömarkkinoitaan?
Galvaanisen erotuksen toteuttaminen tasavirtasähkönjakelun asiakaspäätelaitteessa
Vattenfall Suomeen monella rintamalla
Verkkoyhtiön asiakkuusstrategian kehittäminen
Teollisuuden tavoite : riippumaton sähkönhankinta ja voimansiirto
Kaarlenkarin sähköhuollon saneeraussuunnitelma
Luomusähköä
