http://www.yso.fi/onto/yso/p19722 ajopiirturit
ajopiirturit ajopiirturit
Digitaalisten ajo- ja lepoaikatietojen talteenotto
Digitaalisten ajoseurantalaitteiden hyödynnettävyys nuorten liikenneturvallisuudessa
Vaalan kunnan yhteiskäyttöautot
Opinnäytetyön aiheena on kuljetusliikkeen digitaalisten ajo- ja lepoaikatietojen talteenotto. Työn toimeksiantajana toimi keskisuuri, enimmäkseen Kaukokiidon kappaletavarakuljetuksia ja asiakkaiden varastointia hoitava kuljetusliike E. Haapala Oy Salosta.    Työn tarkoituksena oli hankkia kuljetusliikkeelle laitteisto, jolla se pystyi lukemaan tiedot kuljettajakorteilta ja digitaalisilta ajopiirtureilta, koska nämä ovat korvaamassa perinteiset analogiset piirturijärjestelmät ja piirturin kiekot. Työssä perehdytään myös digitaalisen piirturilaitteiston toimintaan ja rakenteeseen sekä kuljetusalan ajo- ja lepoaikojen lainsäädäntöön. Aihe tuli kuljetusliikkeelle ajankohtaiseksi, koska kaikki 1. toukokuuta 2006 jälkeen rekisteröidyt kuorma-autot piti varustaa digitaalisella piirturilaitteistolla ja heidän ajoneuvokantansa uusiutuu koko ajan. Laitteisto, jonka kuljetusliikkeelle hankimme, oli Stoneridgen valmistama Optac-tiedonsiirtolaite. Tämä laite oli ominaisuuksiltaan ja käyttömukavuudeltaan paras vaihtoehto.
Ajo- ja lepoaika-asetukset. Piirturit puhuttavat    .
Digitaalinen ajopiirturisimulaattori
Viallisten piirturikorttien analysointi
Digitaaliset ajopiirturit myös venäläisiiin kuorma- ja linja-autoihin
Nopeudenrajoittimen toiminnan tarkastaminen : N2- ja N3-luokan ajoneuvot
Digipiirturin koulutuspaketti
Ajo- ja lepoaikojen noudattaminen ja työturvallisuuden vaarojen tunnistaminen kuljetusyrityksissä
Digitaalisen ajopiirturin varmuuskopionti Symbian S60 -pohjaisella matkapuhelimella
Kuorma-autot, perävaunut ja turvallisuus : 19-20.4.2005 Helsinki
Tiivistelmä.
Mies, joka nautti ratissa istumisesta
Autonkuljettajan ajo- ja lepoajat
Digitaaliset ajopiirturit otettiin Suomessa käyttöön vuonna 2005. Sen jälkeen niiden määrä on koko ajan noussut, joskin määrän kasvu on hidastunut viime vuosina, osittain taloudellisen tilanteen takia. Aihe on varsin tuore, joten kovinkaan paljon aikaisemmin sitä ei olisi voinut tutkia.    Piirturikortteja on olemassa neljää eri tyyppiä: kuljettaja-, yritys-, korjaamo- ja valvontakortti. Ne ovat voimassa tyypistä riippuen joko vuoden tai viisi vuotta.    Korttien vika-analysoinnissa on tutkittu korttien vikaantumista erilaisiin tekijöihin, joihin kuuluu esimerkiksi kortin ikä ja kuukausi, minkä aikana kortti on vikaantunut.    Vuoden 2010 aikana vikaantuneista korteista on myös aineistoa siitä, minkälainen vika kortissa on ollut ja kortteja on pystytty vertailemaan myös sen asian suhteen.
Digitaalisen ajopiirturin käyttöönotto : työryhmämietintö
Ajoneuvon digitaalisen ajopiirturin etätallennuksen käyttöönotto : case: Yritys X
Digitaalisen ajopiirturin koulutuslaitteisto
Digitaalinen ajopiirturi tulee kompuroiden
