http://www.yso.fi/onto/yso/p19746 virtaus
virtaus virtaus
Ilmanvaihdon ja hallitsemattomien ilmavirtauksien aiheuttamat hygieniariskit kolmessa maitoalan tuotantolaitoksessa : loppuraportti
Palovesiputkiston runkolinjan kapasiteetin kartoitus
Ilmavirta- ja äänitasomittauksien vertailu MagiCAD-mitoituksiin
Huonevirtausten laskennallinen määrittäminen
Virtausmittausohjelmiston modifointi
Kirjallisuustutkimus transsoonisesta flutterianalyysistä
Rannikonläheiset virtaukset ja hydrografia Hankoniemen edustalla vuosina 1987-1989
Pakosarjan suunnittelu maatalouskoneen dieselmoottoriin
Painehäviöt laivojen ilmakanavissa
Staattisen Pitot-putken mittausvirheiden lähteet
Paineilmaverkon selvitys
Selvitys talvisen joen pyörivästä luonnonilmiöstä: jokeen syntyneen pyörivän jäälautan arvoitus selvisi
Kulutustietojen raportointi nykyaikaisella tavalla
Virtausmekaniikan perusteet
Turbulenssin muuttuminen kiihtyvässä virtauksessa
Kaarihitsauksen suojakaasun tunnistus ja virtauksen mittaus ultraäänellä
Kakskerranjärven säännöstelykäytännön kehittäminen
Masuunin pesän sulavirtaukset
Elementtimenetelmä virtauslaskennassa
Metsäkoneiden hydrauliikkaöljyjen biohajoavuus maaperässä sekä niiden eräitä raskasmetallipitoisuuksia ja fysikaalis-kemiallisia ominaisuuksia
Ilmavirtauksen vaikutus äänenvaimentimen omaäänenkehitykseen
Lisäveden johtamisen vaikutus Pien-Saimaan vedenlaatuun : Coherens-malliarvio
Pohjaveden virtaussuunta-anturin kehitystyö
Teknistä lämpö- ja virtausoppia maatalous-metsätieteellisen tiedekunnan tarpeisiin
Pienten uomien virtausvastuskerroin
Aineen siirto ja partikkelien vuorovaikutus rakeisissa systeemeissä ja suspensiovirtauksissa
Kosteikko pehmeikölle - Korteojansuon vesiensuojelukosteikko
Johdatus fluidistoritekniikkaan
Siivikon kalibrointilaitteiston kehittäminen
Diodien vuotovirtamittaukset piikiekoista
Vuotson alueen moreeneista
Ylijäämäveden muodostuminen entsyymi- ja tärkkelysprosessissa
Masuunin hormikohtainen ilmamäärämittaus
Vesijohtoverkoston paineiskuanalyysi : keskeiset yhtälöt ja niiden soveltaminen
Painehäviön laskeminen CFX-virtauslaskentaohjelmalla
Korrelaatiotekniikan käyttö akustisessa virtausmittauksessa
Virtausmittauspäivä '95 esitelmät
Coriolis-virtausmittarit - uutta tekniikkaa vanhaan tietoon perustuen
Tutkimus käsitteli Swegonin valmistamien ilmanvaihtokoneiden uutta puhallintekniikkaa. Työssä tutkittiin erilaisten muotojen vaikutusta hyötysuhteeseen puhaltimen välittömässä läheisyydessä. Työssä esitettiin ensin ekosuunnitteludirektiivin taustat. Niiden puitteissa laitevalmistajien on reagoitava markkinoille lanseerattavien koneiden ekologisesta tuotekehityksestä. Työssä käytiin läpi yleinen ilmanvaihtoon liittyvä materiaali, jonka jälkeen esiteltiin tutkittavat puhaltimet. Työ oli laadullinen tutkimus, jossa pyrittiin selvittämään hyötysuhteeseen vaikuttavia tekijöitä numeeristen mittaustuloksien avulla. Tutkimuksessa saavutettu mittausdata ja sen analyysit luovutettiin toimeksiantajan käyttöön, joten ne jäivät yrityksen tausta-aineistoksi. Työn tilaajana toimi Swegon Oy, joka valmistaa ja markkinoi tuotteita sekä ratkaisuja ilmanvaihto- ja sisäilmajärjestelmiin. Swegonilla on 11 tuotantolaitosta, ja se työllistää noin 1850 ihmistä ympäri maailmaa. Tutkimus toteutettiin Swegonin Kaarinan yksikössä.
Spirometrian arvot terveillä, tupakoimattomilla suomalaisilla aikuisilla tutkimuskeskusten tulosten vertailua
Taulukot uomien vedenjohtokyvyn määrittämiseen
Ilmanvirtauksen mittaus käyttäen ristikorrelaatiota
Virtausdynamiikan teknologiaohjelma : vuosiraportti 1999.
Huonevirtauskentän laskennan perusteita
Virtafuntio, nopeuspotentiaali ja pyörteisyys virtauslaskennassa
Höyryn virtausmittaukset
Teräskuonan hyödyntäminen vesien puhdistuksessa
Kosteikko pehmeikölle : Korteojansuon vesiensuojelukosteikko
Matkustajalaivojen aiheuttamat virtaukset ja vedenpinnan korkeusvaihtelut Houtskarin eteläpuolella
Turbulenttisen virtauksen perusyhtälöt
Hiukkassuspensioiden simulointi hila-Boltzmann-menetelmällä
Turbulentin virtauksen numeerinen laskenta
Ohijuoksutus kuohuu Merikoskessa : voimalaitoksen isoista luukuista juoksutetaan vettä 100-150 kuutiometriä tunnissa
Ympäristöfysiikan perusteet - johdatus siirtoilmiöihin ja ilmakehän fysiikkaa
Virtauslaskenta traktorien tuotekehityksessä
Virtaus magneettikuvauksessa
Nesterakettimoottoreiden toiminnasta
Hydrodynaamiset olosuhteet ja virtausten eroosiomahdollisuudet Lillmälön ja Haverön ympäristössä Saaristomerellä
Alipainelämminilmakehitin
Paimionjoen säännöstelyn kehittäminen : Paimionjoen vesistön yläosan hydraulinen mallinnus HEC-RAS ohjelmistolla
Soodakattiloiden savukaasujen tilavuusvirtauslaskennan täsmentäminen Stora Enson Oyj Imatran tehtailla
Annatko minulle jotain kaunista? : näyttelijyys hoitolaitoskiertueella
Isotermisen poltinvirtauksen laskenta
Pulmankijoen virtausolosuhteet : hydraulinen mallinnus ja sen verifiointi kenttätutkimuksin
Laboratorio-olosuhteissa tehtyjen mittausten ja tietokonelaskelmien erot
Laivan kulkuvastus
Kiimingin-Jäälin vesienhoitoyhdistys rakensi talven 2013 ja kevään 2014 aikana Korteojansuolle vesiensuojelukosteikon. Kosteikkoa tarvittiin pidättämään ojaa pitkin sen valuma-alueelta Jäälinjärveen kulkeutuvia ravinteita ja rautasaostumaa. Tämä kosteikko oli kelluvan turvekerroksensa johdosta haastava toteutettava, koska vastaavista olosuhteista ei ollut kokemusperäistä tietoa saatavilla. Työn tavoitteena oli selvittää suon virtaustekniikkaa ja tutkia erilaisia työtapoja ko-teikon toteuttamiseksi. Työtapoihin perehtymisen jälkeen tuli valita juuri tähän tarkoitukseen parhaiten sopiva työmenetelmä. Opinnäytetyössä selvitettiin myös järven limnologiaa, mikä lisäsi ymmärrystä siitä, mitä oikein oltiin tekemässä ja miksi. Aluksi koko järven ja erityisesti Korteojan alueelta tehtiin tutkimuksia, joiden pohjalta laadittiin kunnostussuunnitelmat. Syksyllä ja talvella 2013 suunnitelmat toteutettiin ja kunnostustyö eteni uuden uoman kaivamisen kautta padon kasaamiseen ja asennukseen. Tämän jälkeen kaivettiin uomat itse Korteojansuolle ja rakennettiin hirsisuiste suon poikki. Kokonaisuutena Korteojansuon vesiensuojelukosteikon kunnostus onnistui hyvin. Projektin päävaihe saavutti sille asetetut tavoitteet venyttämättä aikataulua liian pitkäksi. Lisäksi kunnostukseen valittu työtekniikka kaivulavoineen ja jääleikkureineen osoittautui menestykseksi.
Pohjavesi hydrologisen kierron osana : vesitalouden seminaarit lukuvuonna 1976-77
Puristuvan väliaineen virtaus kun väliaineen reaalisuus otetaan huomioon
Maaperän hydraulisen johtavuuden määrittäminen Packer-menetelmällä
Harjujen reunamuodostumien rakenteiden vaikutus pohjavesiin
Turbulenssimallit ristivirtaussuihkun mallinnuksessa
Kitkallinen virtaus : luennot keväällä 1991
Merenkurkussa vuonna 1970 suoritettu virtausmittausprojekti : virtauksen pääpiirteistä ja korrelaatioista tuulen, vedenkorkeuden ja virtauksen välillä
Sisäänkäynti- ja tavarankäsittelytilojen vetohaitat
Opinnäytetyön aiheena oli tutkia TM System Finland Oy:n suunnitteleman paperikoneen lämmöntalteenottojärjestelmän virtaustekniikkaa tietokoneavusteisesti. Simuloimalla saatuja tuloksia tarkasteltiin virtaustekniikan ja lämmöntalteenoton perusteorian avulla. Työssä arvioitiin myös virtaussimuloinnin etuja suunnitteluprosessissa. Työn tarkoituksena oli tuottaa tietoa kanaviston sisäisten ilmavirtojen liikkeistä ja nopeuksista. Saadut tulokset ja tehdyt havainnot toimivat tuotekehityksen lähtökohtana. Kehitystyön avulla oli tarkoitus suunnitella valmistuskustannuksiltaan nykyistä järjestelmää edullisempi kanavisto. Uusien rakenteellisten ratkaisujen tuli tuottaa alhaiset painehäviöt. Virtausteknisesti optimoitu kanavisto vaikuttaa lämmöntalteenoton tehokkuuteen ja puhaltimien energian kulutukseen. Tämän takia tarkoituksena oli myös vaikuttaa järjestelmän kokonaishyötysuhteeseen. Virtaussimulointimallien luotettavuuden tarkastelu osoitti yhteneväisyyksiä todellisten mittaustulosten ja mallin välillä. Vertailulla saatiin varmuutta tulosten luotettavuudelle ja tuotekehitystoiminnalle. Työn suoritusvaiheessa lämmöntalteenottojärjestelmän rakenteet mallinnettiin kolmiulotteiseksi tilavuusmalliksi. Seuraavaksi laadittiin virtaussimulaatiomalli, jonka avulla tarkasteltiin ilman kulkeutumista lämmönvaihtimille. Tilavuusmalli luotiin Autodesk Inventor -ohjelmistolla ja virtausmalli sekä simulointi SolidWorks -ohjelmistolla. Simuloinnin avulla tuotettiin todellisuuden kaltaisia virtausmalleja. Tuotekehityksen tuloksena löydettiin tapa korvata ilmavirtauksen ohjaamiseen käytetyt levyt kanaviston muotoilulla. Opinnäytetyö osoitti virtaussimuloimisen hyödyt suunnitteluprosessissa ja sen avulla tuotettiin vaihtoehtoisia kanaviston rakenteita.
Termodynamiikka. 2. osa
Jätevesien kiintoainemittausten kartoitus
Virtausdynamiikan teknologiaohjelma 1995-1999 : loppuraportti
Keväinen lämpeneminen ja jääpeitteen alaiset veden liikkeet Päijänteen Ristinselällä 2006
Kokemäenjoen deltan maaperämuodostumat ja niiden vaikutus Porin tulvasuojeluun
Virtaustekniikka materiaalitekniikassa
Opinnäytetyön tarkoitus oli ottaa käyttöön uusi ilmastointijärjestelmä sekä mitata että säätää siihen liittyviä vesimääriä. Käyttöönotto tapahtui siten, että valmiiksi asennetusta jäähdytysvesijärjestelmästä mitattiin virtaamat eri osista ja säädettiin ne vastamaan tavoitearvoja. Työ aloitettiin avaamalla kaikki järjestelmän sulkuventtiilit ja säätämällä linjansäätöventtiilit esiasetusarvoihin. Tämän jälkeen käytiin piiri kerrallaan mittaamassa virtaukset eri huoneista. Koska Dataciyn kiertovesipumppujen teho ei riittänyt, oli järjestelmässä tehtävä niin sanottu "suhteellinen säätö". Tämä tapahtui siten, että kun kaikki piirin huoneiden virtaamat oli mitattu, laskettiin prosenttiosuus siitä, kuinka suuri virtaama saavutettiin eri huoneissa verrattuna tavoitearvoon. Kun prosenttiosuudet oli laskettu, vertailtiin niitä toisiinsa ja todettiin huone, jossa virtaamaprosentti oli pienin. Sen jälkeen mentiin siihen huoneeseen ja koetettiin avata linjansäätöventtiiliä, jotta saataisiin suurempi virtaama. Kuitenkin oli muistettava riittävä paine-ero, jotta mittaustulos oli luotettava. Sitten, kun niin sanotun heikoimman huoneen virtaus oli säädetty mahdollisimman suureksi, laskettiin uudestaan prosenttiosuus tavoitevirtaamasta. Mikäli huoneessa oli edelleen piirin heikoin virtaama, säädettiin piirin muiden huoneiden virtaamat samalle prosenttiosuudelle kuin heikoimmassa, kuristamalla muiden huoneiden linjansäätöventtiilejä. Jos taas prosenttiosuus nousi niin paljon, että jossain muussa huoneessa oli heikompi virtaama, avattiin tämän huoneen linjasäätöä niin paljon kuin mahdollista ja säädettiin muiden piirin huoneiden virtaamat vastaamaan tätä prosenttiosuutta. Työ tuli valmiiksi, kun piirin jokaisessa huoneessa oli sama virtausprosentti. Tällöin runkoputkesta tulevan virtaaman noustessa jokaisessa huoneessa päästään suhteessa saman verran lähemmäksi tavoitearvoa.
Virtauspenkin käyttöliittymän suunnittelu ja ohjelmointi
Virtausmittauskaivon keskuksen suunnittelu ja valmistaminen
Työkonemoottorin imusarjan mallintaminen virtauslaskennan avulla
Matalaperustusten kylmäsilta- ja lämpövirtatarkastelu COMSOL Multiphysics- ohjelmalla
Monikäyttövaraajan testausympäristön automatisointi
Radiometrinen massavirtausmittaus
Pienten uomien virtausvastuskerroin : yleiskatsausosa
Virtausmittaus paine-eroon perustuvilla laitteilla = Measurement of fluid flow by means of pressure differential devices. Osa 1 = Part 1, Mittauslaipat, mittaussuuttimet ja venturiputket asennettuna poikkileikkaukseltaan pyöreisiin, täynnä virtaaviin putkiin = Orifice plates, nozzles and Venturi tubes inserted in circular cross-section conduits running full
Virtausmittaajat väheksyvät asennussuunnittelua
Äyräsnummen pohjaveden virtausmalli
Matalaperustusten kylmäsilta- ja lämpövirtatarkastelu COMSOL Multiphysics -ohjelmalla
Virtauskehitin : flowit
Masuunien energiakustannusten vähentämiseksi Ruukin Raahen terästehtaan masuuneille on päätetty investoida hiilipölyinjektiolaitteet. Hiilipölyinjektiolla korvataan tähän asti käytetty raskas polttoöljy lisäpolttoaineena masuunissa. Hiilipölyn injektointi masuuniin tapahtuu masuunien puhallushormien kautta injektiolansseilla. Työssä tutkittiin Ruukin Raahen terästehtaan masuunien hormikohtaista ilmamäärämittausta. Työssä perehdyttiin muutamiin maailmalla käytettyihin mittausvaihtoehtoihin. Erityisesti huomiota kiinnitettiin mittauksen riittävään tark-kuuteen ja materiaalien lämmönkestoon. Lisäksi työssä tarkasteltiin mittauselementtien tukkeutumista ja robustisuutta masuuniympäristössä. Työssä perehdyttiin masuuniympäristöön ja virtausoppiin sekä hankittiin tietoa maailmalla käytetyistä mittausvaihtoehdoista. Työssä perehdyttiin pääosin viiteen yleisesti käytettyyn paine-eromittaukseen. Työn tutkimustyö suoritettiin pääosin tutustumalla alan kirjallisuuteen ja julkaisuihin sekä haastattelemalla tehtaan henkilökuntaa. Lopuksi sopiville mittauselementeille kyseltiin saatavuuksia maahantuojilta. Tarkoitus oli myös laatia suuntaa-antavat hankintahinnat eri mittalaitteille, mutta hankintahintoja ei ehditty saada selville opinnäytetyön aikarajojen puitteissa. Opinnäytetyössä kävi ilmi, että kompensaattoriputkessa virtaava kuumailma ja haitta-aineet aiheuttavat suuria ongelmia mittauselementin valinnassa. Kuumailma aiheuttaa se, että mittaelementti tulee olla valmistettu keraamisesta massasta. Työssä tehtyjä virtauslaskelmia voidaan hyödyntää lopullisessa mittauselementin valinnassa.
Virtausten kolmidimensionaalinen mallintaminen painevesityyppisen ydinvoimalaitoksen primääripiirissä CFDS-FLOW3D-virtauslaskentaohjelmalla
Etureunaltaan pyöreän deltasiiven virtauskentän tutkiminen laskennallisin keinoin
Laitureihin lisättiin painokiviä : nosturi laski 26 tonnia betonia Oulujoen Kasarminrantaan
Tämän opinnäytetyön tärkeimpänä tavoitteena oli laatia Elomatic Marine Engineering varustelusuunnitteluosastolle painehäviölaskentaa varten Microsoft Excel -pohjainen laskentasovellus, jolla pystytään laskemaan laivojen ilmakanavistojen painehäviöitä luotettavalla tarkkuudella suunnittelun eri vaiheissa. Työhön sisällytettiin myös laivoissa käytettävien ilmakanavien rakenteellisista asioista johtuvia painehäviöitä, joita ei kirjallisuudesta löytynyt. Vertailupohjana on esitetty myös kanavavirtauksien mittausosio, jossa esitellään lyhyesti ilmastointikanavan mittauksia sekä mittaustarkkuuksia. Laskentasovelluksen toimintaa ja tuloksia vertailtiin CFD-simuloinnilla saatuihin mittaustuloksiin, jotka antoivat painehäviölaskennalle todellisen laskentapohjan. Teoriaosioissa on myös muutamia esimerkkilaskelmia eri menetelmien ja laskentakaavojen soveltuvuudesta kanavistojen painehäviölaskentaan. Työn kirjallisessa osuudessa käydään läpi laivojen ilmakanavistojen yleisimmät kanavaosat ja niiden rakenteet virtaustekniikan kannalta. Lisäksi esitellään painehäviöiden laskentaperusteet sekä erilaiset kanavavalmistajien painehäviönomogrammit. Lopussa esitellään CFD-laskentaa yleisellä tasolla, ja CFD-mallinnusprosessin kulku sekä saadut tulokset.
Veden virtausnopeuden vaikutus kuparisessa käyttövesiverkostossa
Numeerisen virtausdynamiikan käyttö merenalaisen tehomuuntajan jäähdytyksen todentamisessa
Virtafunktio, nopeuspotentiaali ja pyörteisyys virtauslaskennassa
Orgaanisten aineiden merkityksestä ja pidättymisestä virtaavan veden ekosysteemissä
Lämmöntalteenottojärjestelmän virtaustekniikan tutkiminen : virtaussimulointi osana lämmöntalteenoton suunnittelua
Paperikoneen päällystyskoneen kiertovoitelujärjestelmän mitoitusohje
Virtausmittareiden kalibrointilaitosten vertailumittaus
Jätevesien ja virtauksen vaikutuksesta kasvillisuuteen Kymijoessa
Nestevirtauksien simulointi tietokoneanimaatioita varten
Aineensiirto-oppi
Puhaltimen hyötysuhteeseen vaikuttavat tekijät
Lopputestauslaitteiston automatisointi
Pohjaveden virtauksen mallintaminen
Puukuitususpension putkivirtauksen virtausprofiilin symmetrisyys ja sen turbulenttisen alueen mallintaminen
Sihtirakenteen vaikutus muodostuvaan rajakerrokseen
Rakennusten tiiviyden ja ilmanvaihdon laskentamalli
Opinnäytetyön aiheena oli tehdä alipaine-RTM -muotti, jonka avulla voitaisiin tutkia hartsin juoksevuutta erilaisilla lujiteyhdistelmillä. Muotilla saataisiin määritettyä hartsin juoksumatka sekä nähtäisiin visuaalisesti, miten hartsin virtaus etenee muotissa. Hartsin juoksevuuden arviointi on tärkeää määritettäessä injektointi- ja imupisteiden paikkoja muotissa. Muotti pyrittiin toteuttamaan mahdollisimman edullisesti. Muotti rakentui vaneri- ja polykarbonaattilevystä, joiden väliin muodostui korokepalojen ja tiivisteiden avulla muottipesä. Läpinäkyvä polykarbonaattilevy mahdollisti virtauksen seuraamisen hartsin injektoinnin aikana. Korokepaloja muuttamalla seinämänpaksuutta voitaisiin muuttaa melko helposti.  Toimivan korokepala-tiivisteyhdistelmän löytäminen tuotti ennakoitua enemmän ongelmia ja johti lukuisiin kokeiluihin. Tämä johti siihen, että lopullinen versio muotista jäi valitettavasti kesken.
Suunnittelutyön kohteena oli Turun Vesiliikelaitoksen omistama, 1920-luvulla rakennettu neljäkerroksinen asuinkerrostalo. Tavoitteena oli selvittää rakennuksen lämpöhäviöt ja käyttöveden mitoitusvirtaama, joiden  perusteella pystyin mitoittamaan kaukolämpösiirtimien tehot sekä kaukolämmöntilausvesivirran ja tekemään kaukolämmön alajakokeskuksen suunnitelman. Näin kiinteistö saa itsenäisen lämmitysjärjestelmän.  Ensin selvitin lähtötiedot ja tutustuin rakennukseen. Rakennuksen ilmanvaihto on pääosin painovoimainen. Lämpöjohtoverkoston vesi sekä lämmin ja kylmä käyttövesi tulevat vielä nykyään Vesiliikelaitoksen tuotantotilan kautta. Lämpöjohtoverkosto sekä suurin osa lämpöpattereista olivat alkuperäisiä. Turku Energialta sain tietää nykyisen kaukolämpöputkiston sijainnin sekä käytettävissä olevan paine-eron. Rakennuksen iästä ja silloisen dokumentoinnin vajavaisuudesta johtuen talon suunnitteluvaiheessa käytettyjä U-arvoja (ent. K-arvo) oli lähes mahdotonta selvittää. Seinän U-arvon laskin rakennusosien lämmönjohtavuuksien mukaan. Lähtötietojen perusteella tein tarvittavat laskelmat. Ilmanvaihdosta muodostuvat lämpöhäviöt laskin painovoimaisen ilmanvaihdon mukaan. Käyttöveden mitoitusvirtaama oli laskettavissa hyvinkin tarkasti, koska kiinteistössä oli suoritettu asuntojen osalta käyttövesi- sekä viemäriputkien saneeraus vuonna 2006. Saneerauksen LVI- suunnitelmista oli hyötyä käyttöveden mitoitusvirtaaman laskennassa. Lopputuloksena sain kaukolämmön mitoitusvesivirtaaman jonka perusteella Turku Energia määrittää kaukolämmön liittymismaksun. Tein myös alustavat kustannusarviot kaukolämmön alajakokeskuksen lisäämisestä kiinteistöön sekä ikkunoiden uusimisesta.
Ultraäänianemometrin kalibrointipenkin kehittäminen ja koemittaus
Itämeri virtaa tietokoneessa
Veden laadun ja virtauksen vaikutus kasvillisuuteen Kymijoessa Vuolenkosken ja Mankalan välisellä jokiosuudella
Miksi näyttelen? en ole koskaan osannut vastata tähän kysymykseen. Se on vaivannut mieltäni. ensimmäisen kerran elämässäni tunsin tekeväni mitä minun pitää, kukn olin viime syksynä monologikiertueella terveydenhuollon ja sosiaalityön yksiköissä. Mutta miksi? tähän kysymykseen pyrin vastaamaan tässä työssä.  Mitä näyttelijyydelle tapahtuu kun ei esiinnytä pimennetylle katsomolle suojatuissa olosuhteissa? Kun näyttelijä menee hoitolaitokseen esiintymään, hän ottaa aina riskin. Tapahtumia ei voi ennakoida, voi vain olla auki ja paljaana. Paljaassa tilassa näkyy kaikii, eikä mihinkän pääse piiloon. Katsojiin tutustumisen myötä syntyy suhde yleisöön ja vuorovaikutus esitystilanteessa syvenee. Fokus siirtyy itsestä katsojiin ja esitys tapahtuu katsojien kautta.  Taiteella voidaan parantaa elämänlaatua ja varsinkin hoitolaitoksissa sille on tarvetta. Kulttuurilla on yhteys terveydenhuoltoon, sen ylläpitämäiseen ja elämän hallintaan. Jos asukas ei pääse taiteen luo, on taiteen tultava hänen kotiinsa.
Tuulitunneli jäähdytysjärjestelmien testaukseen
Lämpötilamittauksia kallioporakaivoista Etelä- ja Keski-Suomesta : pohjaveden virtaushavainnot ja geotermiset tulokset
Hitaiden virtausten testikohde kliinisille ultraäänilaitteille
Virtaussytometrin FACS CantoTM II perehdytysohje Laboratoriokeskuksen hematologian laboratorion työntekijöille ja harjoittelussa oleville opiskelijoille
Turbulenssimallit askelvirtauksen mallinnuksessa
Levylämmönsiirtimen kanavan geometrian vaikutus virtausominaisuuksiin ja lämmönsiirtoon
Terien padotuksen vaikutus virtaukseen ja jauhatukseen kartiojauhimissa
Lämmönvaihtimien pesun tutkiminen
Fosforin hajakuormituksen arviointi Kymijoen virtaus- ja vedenlaatumallia varten sekä kuormituksen käyttökelpoisuus leville
Teollisuuden instrumentointi
Trasar(R)-prosessitekijöiden jäljitystä merkkiaineilla
Kohotetun otsonipitoisuuden vaikutukset suomikrokosmosten CO2-virtoihin ja tupasvillan kasvuun
Tiivistelmä: Soodakattiloiden savukaasujen tilavuusvirtauslaskennan täsmentäminen Stora Enso Oyj Imatran tehtailla.
Virtausmittauksia 1.
Elektrolyytin jäähdytystornien suuttimien mitoitus
Nesteen virtausmäärän mittaus- ja säätöyksikkö
Pahin kesätulva 250 vuoteen : Merikosken virtaama on ennätstlukemissa, Siikajoella tulvahuippu saavutetaan tänään
Termiset massavirtausmittarit
Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen hematologian laboratorio on ottanut käyttöön uuden FACS Canto™ II -virtaussytometrin, joka korvaa sitä vanhemman käytössä olleen virtaussytometrin. Virtaussytometristä analytiikkaa käytetään hyväksi hematologian laboratoriossa pääasiassa leukemia- ja HIV-diagnostiikkaan sekä leukemioiden jäännöstautiseurantaan. Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää, miten uusi virtaussytometri toimii ja miten sitä käytetään Laboratoriokeskuksessa hematologian analytiikan osalta. Tehtävänämme oli tuottaa suomenkielinen kuvallinen perehdytysohje FACS Canto™ II -virtaussytometrin käytöstä Laboratoriokeskuksen hematologian laboratorion työntekijöille ja siellä harjoittelussa oleville opiskelijoille.     Opinnäytetyömme oli työelämän kehittämistehtävä, joka toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Raporttiosuus koostuu virtaussytometriaan liittyvästä teoriasta sekä leukemia- HIV- ja jäännöstautidiagnostiikasta. Käsittelimme työssämme myös erilaisia oppimistyylejä, joihin tukeuduimme tehdessämme perehdytysmateriaalia. Tuotoksena laadimme perehdytysmateriaalin CD:lle. Se koostuu ohjeistavasta tekstistä ja kuvista, jotka tukevat tekstiosuuksia. Keromme perehdytysohjeessa virtaussytometriaan liittyvästä teoriasta, laitteen rakenteesta, näytteiden esikäsittelystä ja analysoinnista sekä bioanalyytikon/laboratoriohoitajan suorittamista huolloista. Pyrimme tekemään perehdytysmateriaalista loogisesti etenevän ja selkeän kokonaisuuden.     Opinnäytetyömme tuotokseen liittyen kehkeytyi jatkotutkimusaihe. Laadimme perehdytysmateriaalin saamiemme ohjeiden mukaan, sen toimivuutta käytännössä emme kuitenkaan testanneet. Tällöin opinnäytetyöstä olisi tullut huomattavasti laajempi kokonaisuus. Perehdytysmateriaalin testaamiseen saatu kohderyhmä olisi myös ollut hyvin suppea. Mielestämme sitä olisi hyvä testata, kun se on jo ollut käytössä jonkin aikaa. Tällöin selvitettäisiin, täyttääkö perehdytysmateriaali sille asetetut vaatimukset. Jatkotutkimuksessa voitaisiin myös selvittää, miten immunofenotyypityksessä käytetyt vasta-ainepaneelit, joita vielä suunniteltiin ja luonnosteltiin opinnäytetyömme tekovaiheessa, toimivat käytännössä ja minkälaisessa muodossa vasta-ainepaneelit jäävät rutiinikäyttöön.   Asiasanat: virtaussytometri, fluoresenssi, valonsironta, immunofenotyypitys, perehdytys, perehdytysohje.
Virtausmittausten nykytilanne ja kehittäminen
Kunnostuksen vaikutukset vuollejokisimpukkaan (Unio crassus) : Siuntionjoen Sågarforsin padon purkaminen ja kalatien rakentaminen
Harjoitustyöohjeet vesivirtauslaitteelle
Vesiliikelaitoksen asuntolan kaukolämmön alajakokeskuksen suunnittelu
Laavavirrat, tuhon tuojia ja maankamaran rakentajia
Opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella prototyyppi virtauskehittimestä TunturiTec Oy:lle ja W-Rix Oy:lle. Työ käsittelee virtauskehittimen tuotekehitys- ja suunnitteluprosessia prototyyppivaiheeseen. Virtauskehittimen on tarkoitus laajentaa W-Rix Oy:n tuotevalikoimaa ja paikata siinä ollutta aukkoa. W-Rix Oy on yritys, joka myy laitteita luonnonvesien parantamiseen ja prosessivesien- ja jätevesienkäsittelyyn. TunturiTec Oy omistaa W-Rix Oy:stä 45 %. TunturiTec Oy suunnittelee ja valmistaa laitteet W-Rix Oy:lle. Laitteen tarkoituksena on estää luonnonvesikäytössä jään muodostuminen. Teollisessa käytössä se muodostaa virtausta kulmapaikkoihin, jonne prosessivesialtaissa ei muuten muodostu virtausta. Virtauskehittimen tarkoitus on ottaa pohjavettä ja puhaltaa se pintaa pitkin. Virtauskehitin suunniteltiin alusta alkaen prototyypin valmistuskelpoiseen muotoon. Luonnostelu tehtiin tilaajan kanssa osittain yhdessä. Muun projektin opinnäytetyön tekijä teki yksin. Suunnittelu tapahtui SolidWorks-ohjelmistoilla. Lujuus- ja virtauslaskelmat tehtiin Solidworks-ohjelmiston lisäosilla, joita ovat FEM-simulation ja Flow-simulation. Laitteessa käytetään potkuritekniikkaa. Virtauskehittimen prototyyppiä ei valmisteta opinnäytetyön aikana eikä siitä tehdä valmistuspiirustuksia. Materiaalin pohjalta voidaan kuitenkin valmistaa toimiva prototyyppi. Ennen valmistusta täytyy laitetta joiltain osin vielä viimeistellä, mutta prototyypin valmistus jää tilaajan päätettäväksi.
Korkeapainepumppujärjestelmän koeistuslaitteiston suunnittelu
Virtauksen synnyttämät pohjamuodot - kokeellinen tutkimus virtakareiden synnystä ja kehityksestä
Kunnostusten vaikutukset Kalliojoen, Siltapuron ja Savijoen pohjaeläimistöön
Virtausmittareiden tarkistuslaitteiston mittausepävarmuuden määritys
Numeerista virtauslaskentaa hila-Boltzmann-simulointimenetelmällä
Käsillään seisontaa virtaavan tukin päällä!
Lean-ohjelmistokehityksen käyttöönoton jälkeisiä ohjelmistokehitysnopeutta rajoittavia tekijöitä
Konvektiivisten virtausten visualisointi
Merkkiainetekniikkaan perustuvat prosessien virtausmittaukset : menetelmät ja tarkkuudet
Turbulenssimallien ja seinän lähialueen laskennan vertailu ristivirtaussuihkun mallinnuksessa
Ilmavirtauksen vaikutus homesienten kasvuun ja elinkykyyn puumateriaalissa
Kaukolämmön tilaustehon ja -vesivirran määritys ja tarkistus
Poltinmittalaitteiston uudistuksia : öljy- ja kaasupolttimet
Matemaattisista virtausmalleista, virtausmallin soveltaminen Jääsjärveen
Maratonjuoksun vaikutukset sydänlihaksen verenvirtaukseen, pumppaustehokkuuteen ja mahdolliseen sydänlihasvaurioon kestävyysurheilijoilla
Ilmavirran säätölaitteen äänenkehitys
Kohotetun UV-B-säteilyn vaikutus rahkasammaliin ja suoekosysteemin hiilidioksidivirtoihin
Huonetilan ilmavirtausten numeerinen laskenta
Tiivistelmä.
Virtausmittausohjelmiston käyttöönotto
Vesimäärien mittaaminen ja säätäminen sekä ilmastointijärjestelmän käyttöönotto
Hartsin juoksevuus alipaine-RTM:ssä
Hydraulinen mallintaminen ja aluemittausjärjestelmä koevesijohtoverkostossa
Virtausmittareiden kalibrointilaitteiston suunittelu
Tutkimuksia lämmönsiirrosta, virtauksista ja palamisesta
