http://www.yso.fi/onto/yso/p19720 pingviinit
pingviinit pingviinit
Viidakon veijarit etelänavalla
Luonnontieteellinen tieto lintuolemuksen rakentajana Alexis Kourosin Gondwanan lapsissa
Herra Popper ja pingviinit
Madagascarin pingviinit : operaatio: pingviinitehtävä
Piitun uudet ystävät
Lohikäärme ja pingviini
Piitu ja Petu
Uuden-Seelannin subarktisten saarten linnusto, merinisäkkäät ja historia
Pingviinit : tuttuja, mutta tuntemattomia. Osa 2.
Intian valtameri 13.11.-14.12.2002
Kuningas Julien : ilon päivä
Kuolema ja pingviini
Pirkkalan Pingviinit : 1987-2007
Löytöpingviini
Falklandinsaarten liikakalastus uhka pingviineille?
Piitu ja Pinni
Eläinten maailma 2 : nisäkkäät, linnut : kuvia ja kuvauksia. 02
Pingu ja orkesteri
Surf's up : Tyrskyn ratsastajat
Pulmu ja Roni
Ikuisuuden laakso : roolipeli pingviineistä
Petrus Pingviini sukeltaa
Keisaripingviinin poikanen syntyy napatalveen
Gus & Waldo : sillä siivellä
Pondus syntymäpäivillä
Atlantic Odyssey - meriretkien aatelia
Pingun seikkailut
Pondus ja sen ystävät
Maailman pingviinit
Pingu ja koko perhe
Madagascarin pingviinit : operaatio pingviinitehtävä
Pingviinituhkimo
Kaksi minuuttia jäällä voi tappaa keisaripingviinin poikasen : hiuskarva kuolemasta
Pengoloo : hupaisa Etelänavan munaretki
Eläinperhe: Pingviinit
Happy feet : kahden levyn erikoisjulkaisu
Pingviinit : tuttuja, mutta tuntemattomia
Pingviinit
Operaatio pingviinipartio
Etsi ja löydä Pim-pingviini : matkalla maailman ympäri
Musikaalisuus on pingviinille henkiinjäämisen ehto
"Pingviinejä" jm Sisulla
Pingu ja lelukauppa
Pingviinien ilotalossa maksetaan kivillä
Lentävä pingviini
Operaatio: Pingviinitehtävä
Jaken & peetun ihmeelliset lahjat
Nelsonin taikapuutarha
Matka Jääsaarelle
Eläinperhe : pingviinit
Pondus ja pikku Tiina
Surf's up : tyrskyn ratsastajat
Falklandin kuninkaalliset : pingviinit löytyvät miinakenttien takaa
Pingviinin tarina
Madagascarin pingviinit : kuningas Julien : ilon päivä
Piitu ohoi!
Pingviini tapakasvattajana
Evoluutiota etsimässä
Pingviinien matka
10 pikku pingviiniä
Operaatio: Etelämanner
Viluinen pigviini
Hilma ja pingviini
Öljy uhkaa afrikanpingviiniä
Pikku pingviinin laulu
Pingviinit kisailevat koulussa vauhdikkaassa neppailupelissä, jonka nappuloilla voi tehdä kierteitä ja hyppyjä
Madagascarin pingviinit : pingviinien klassinen jouluseikkailu
Madagascarin pingviinit : operaatio: Pingviinien vallankumous
Avaruuspingviinit. 6, Villi länsi
Operaatio: Pieni ankanpoikanen
Rohkeutta, pikku pingviini!
Pingu kouluretkellä
Jää sulaa
Avaruuspingviinit!. 3, Astrojätskiä
Kafka ei ole käynyt täällä?
Operaatio: Kesäloma
