http://www.yso.fi/onto/yso/p19706 astronautit
astronautit astronautit kosmonautit avaruuslentäjät
Avaruuden tutkiminen
Astronautin päivä
Ensimmäinen ihminen avaruudessa : [Juri Gagarin]
Kosmonauttien kivenkova valmennusohjelma : kaikkien käytävä pirunlingossa
Seitsemän avaruuden miestä
Avaruussukkula
Miehiä ja naisia kaikkialta Euroopasta kilpailee 10 paikasta avaruudessa : näin tullaan astronauteiksi
Avaruusmatkalla Maa-nimisellä aluksellamme
Ensimmäinen ihminen avaruudessa
Gagarinin hymy : avaruus ja sankaruus neuvostovalokuvissa 1957-1969
Painoton tila
Avaruusrintama
Löytöretki. Jännittä avaruus
Mitä missä milloin ; 1962 : kansalaisen vuosikirja
Tieteen Kuvalehti 2009 : 17.
Arvosteltu teos: Ilpo Lagerstedt: Rakettimiehiä - Kilpajuoksu Kuuhun. Karisto 2008.
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 8, Avaruuspuku
Avaruustutkimus auttaa myös lääketiedettä
Avaruuden valloitus
Mitä tapahtuu avaruudessa
Lentävä hollantilainen
Paha Piski ja rajut jamit Marsissa
Tohelo astronautti
Raketit ja muut avaruusalukset
Avaruussankari
Yksin Marsissa : romaani
Kuumatka
Kuulento Apollo 11 : nuortenkirja ihmisen ensimmäisestä kuukävelystä vuonna 1969
Kysymyksiä ja vastauksia maasta ja avaruudesta
Zathura : Avaruusseikkailu
Rakettimiehiä : kilpajuoksu kuuhun
Tie avaruuteen : Neuvostoliiton avaruuslentäjä kertoo
Kosmisen kiehtova avaruuskirja
Avaruussukkula syöksyy matkaan
Avaruuden valloitus : NASA:n suurimmat tehtävät. 10, Uusia haasteita
Paluu apinoiden planeetalle
Näin kuvaavat astronautit
2001 avaruusseikkailu
Tunnustusten luolat : internetlähteet ja niiden muokkaaminen Tytti Heikkisen, Teemu Mannisen ja Harry Salmenniemen hakukonerunoissa
Avaruuslennot
Kauko-ohjattua avaruuspsykologiaa: näin estetään kosmonauttien lentohulluus
Lasten oma avaruuskirja
Avaruuslentäjän käsikirja ; Astronautiikan aakkoset
Tie tähtiin
Planeetta 51
"Tähtikaupunki" - sieltä tulevat kosmonautit
Painottomuus koettelee astronautin unta
Apollo 11 -lento onnistui alkeellisinkin laittein : ihminen kuuhun taskulaskureiden avustamana
Apinoiden planeetta
Avaruuden valloittajat
Valiojoukko
Avaruuslentäjän arvoitus
Avaruuslennot kuluttavat luita ja lihaksia : painottomuus vaatii kovaa työtä
Avaruus koettelee
Gagarinin hymy : avaruus ja sankaruus neuvostovalokuvissa 1957–1969
Seitsemän avaruuden miestä : kertomus Merkurius-suunnitelmasta
Kuunlento : Apollo 11
Gagarin - kosminen valhe?
Opas avaruuslennoille
Ihmisen suuri seikkailu
Avaruusasema umpisukkulassa
Jean-Loup Chretienin suuret askeleet toteutuivat Neuvostoliiton ja USA:n avaruuskoulutuksessa
Darlah : 172 tuntia Kuussa
Avaruuskuorilla yritetty tehdä isoa bisnestä
Kankaanpää : avaruuden vaateikkuna
Yksin Marsissa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Maailman valloittajat : Veikka Gustafsson, Thomas Johanson, Timothy Kopra
Raketti miehiä
Yksin Marsissa
Mir sinnittelee vuoteen 2000.
Kosmonauttien ufot, osa 1
Hili & Ola ja mahdoton Mauri
Kosmonauttien ufot, 2 osa
Riutta
Avaruudessa pöytään punnittua ruokaa ja sakset
Astronautit kasvattavat itse ruokansa : avaruuden puutarha
Kasvokkain äärettömyyden kanssa : venäläinen kosmonautti pohtii miehitettyjen avaruuslentojen tulevaisuutta
Lähdetään avaruuteen : rattaat rakettiin äiti!
Mitä-missä-milloin 1967 : kansalaisen vuosikirja
