http://www.yso.fi/onto/yso/p19796 ylioppilasteatterit
ylioppilasteatterit ylioppilasteatterit
Ylioppilasteatterifestivaaliwiki : tietokadon paikkaaja
Kesäteatterikausi käsillä
Teatterikykyjen idätysalusta : LYT 20 v.
Välähdyksiä - 50-vuotiaan Oulun ylioppilasteatterin historiasta
Tää ois tällanen tyttöpoika - tuottajana Tampereen Ylioppilasteatterilla
Pyssy vasten pyssyä, pum, pum!
Ensimmäinen osa : Jyväskylän ylioppilasteatteri 1960-1988
Ylioppilasteatteri 1926-1976
Missä aalto jatkuu : neljä uutta näytelmää
Markkinointisuunnitelma Jyväskylän ylioppilasteatterille asiakaskyselyn tulosten pohjalta
Jukka Virtanen loistaa Peter Panissa
Oulun ylioppilasteatterin lyhyt, mutta värikäs historia
Lapin ylioppilasteatterin 25. vuosi alkaa
Sekatavarakaupallinen historiaa
Tanskan prinssi juonii torilla
Vaikea pala juonittelua ja väkivaltaa
Kahdeksannet yt-päivät : uhkana ammattiteatteri : harrastajateatterit, osa 12.
Maailman huonoimman ohjaajan jäljillä : Ed Woodin karma tarttui
Parras : ylioppilasteatterin vuosikirja
Kaksi näkökulmaa maailman : Oulun ylioppilasteatteri kurottaa kohti uutta lastenteatteria tuoreiden tekijöiden voimin
Lapin ylioppilasteatteri ajan virrassa : pyöreitä vuosia 30
Ylioppilasteatteri herkuttelee farssilla
Yleisö käskee, teekkari tekee : Oopperan kummitus on jo viides NääsPeksi
Ylioppilasteatteri edelläkävijäksi
Katsojaa etsimässä
Tunteiden kirjo mahtuu yhteen tuntiin
Lappeenrannan ylioppilasteatteri vastaa Dario Fon haasteeseen : Kaikki vorot eivät tule varkaisiin saa ensi-iltansa aprillipäivänä
Lapin ylioppilasteatterilla kiireinen kevät
Sitä saa mitä antaa
Ei tietoakaan viidenkymmenen villityksestä
Uniikki ja ilmava improvisaatio
Poikkeus ja sääntö on poikkeus
Ylioppilasteatteri 1976-96 : liikkeen lipunkantajasta yksilölliseen hurmokseen
Itsevarmuus-shotteja Tuoretiskiltä : uusien Oulun ylioppilasteatterilaisten Baari on yhtä outo paikka kuin The Eaglesin Hotel California
Englanninkielisiä kalmanmatkoja uutuusnäytelmässä
Pieniä oivalluksia elämästä : Heinähattu ja Vilttitossu nähdään uusin tekijöin Hietasaaressa
Ylioppilasteatteri 1926-1966 : ylioppilasteatterin 40-vuotisjuhlaviikon 14-21.3.1966 ohjelma
Kahden maailman hotelli osallistui ylioppilasteatterifestivaaleille
Teatteria ja festaritunnelmaa : akateemisten komeljanttareiden kokoontumisajot
Kaikki samalle viivalle
Pölyt pois Tsehovin teksteistä : Oulun ylioppilasteatteri: Taiteen tuote ja muita kirjavia kertomuksia. Teatteri Airopik: Romaani bassoviulusta
Teatteri Suomessa, osa 32: Näkökulmia teatterin harrastamiseen
Omituisten otusten kerho esittäytyy
Actl: "Ei nyt tipuseni"
Anne Frankin kanssa ullakolla : "Mitä kovat arvot tekevät ihmiselle?" kysyy ohjaaja Sanna Huhtela
Roisto Rupikonna ryöstää jopa joenvarren show'n
[Oulun ylioppilasteatterin esitys "Haloo katsoja!"]
Robottien kapina
Satiiria pörssimaassa
Monologisuudesta moniäänisyyteen : journalistinen dokumenttiteatteri yhden totuuden maassa
Liksomin groteski perhe
Faidra : ohjaustyö Tampereen Ylioppilasteatteriin syksyllä 2006
Kesäkuumeen ja heinänuhan aikaan : aamiaista sotakentällä seuraa aamiainen ruohikolla
Halloo, Arto Seppälä
Vilinää Wiljamilla - Lapin ylioppilasteatteri 35 vuotta
Hoidetaan poikkeama tilastossa
Satu saa säännöllisin väliajoin siivet
Näytelmä päivässä imaisi teatterista kiinnostuneet mukaansa
Niskavuori pikaversiona : harrastajateatteria
Kuinka eläisin, ettei muisteltaisi pahalla
Antakaa meille Oulussa arkkienkeli kellarissa!
Teekkareiden Decamerone kertoo 11 kiivastahtista K-16 tarinaa : LTKK:n teatteri valmistautuu ensimmäiseen esiintymiseen
Haukattiin liian iso pala
[Teatterimaailman ja Helsingin Taideyhdistyksen juhlavuosia]
Ei eroaminen näin helppoa ole : Oulun ylioppislasteatterin Ero esittää raamit mutta jättää ne täyttämättä
Lauluryhmä Önsömblöö : Musiikkitoiminnan laajentaminen matalan kynnyksen lauluryhmän avulla Tampereen Ylioppilasteatterilla
Kauko Röyhkälle uusi ilme
Kärjistettyä ja tiivistettyä elämää
Ylioppilasteatteri saa voimaa opiskelijayhteisöltä
Teatteritoiminnan edellytyksistä Oulun ylioppilasteatterissa
Töpöhännän aikuinen ulottuvuus
Syyllisyyttä ja puhumattomuutta
Ylioppilasteatteri : matrikkeli
Ylioppilasteatterin Decamerone campuksen keväthitti
Aleister Crowley, paholainen vai profeetta? : surrealistinen teatterisatu Suuri peto! kertoo brittikirjailijasta, okkultistista ja maagikosta, joka eli monen ihmisen elämän
Maahiskeiju hurmaa YT:ssä : Röllitarina opettaa luonnon kunnioittamista
Huh, hah, hei, merirosvot saariseikkailulla
TM - Tekniikan maailma
Elämänhallintaa teatterimaustein
Väkivalta versus nöyryys
Nostetta julkimoiksikin
Taiteellisen loman tarpeessa
Ota tai tapa
Onnettoman ihmisen valitusvirsi
Ylioppilasteatteri 40 vuotta : 1926-1966
Mustasta Oulusta Moskovaan, Moskovaan
Makkarat maailman lihasopassa : Oulun ylioppilasteatterin kanssa naimisissa 40 vuotta
Peppi on täydellinen villi
Ulos kaupunkiin
Ylioppilasteattereiden ohjelmiston rakenne ja muodostuminen näytäntökaudella 1999-2000
Ryövärintyttären tärkeä tarina
Avant Garde-etujoukko : Helsingin Ylioppilasteatterin toiminta vuosina 1972-1981
Sarana : - kokeilevaa poikkitaiteellisuutta LYTissä
OYT nostaa profiilia : Reviisori saa seuraa Venäläisistä juhlista
Neitoperho väkevästi purkkiin
Missä ryysyissä tahansa
Paljon haluavien yhteisö : ylioppilasteatterihenkeä halki maan
Ylioppilasteatteri : 1926-1951
Sarvikuonojen tyytyväisyyttä
Maikki ja Vanja-eno
Seitsemän ohjaajaa uunista ulos : LYT:n ohjaajakurssilla leivotaan uusia ja vanhoja kykyjä
Minä, media ja Lapin ylioppilasteatteri
Ylioppilasteatteri nostaa hirviön esiin
Teatterimaratoni : maaliviivana ilmaisun marginaalit
Paahtoleipäpolven lapsi : Oulun ylioppilasteatteri pyrki läpi minkkimuurin, vaikka närkästyi etiketin vastaisesta kinkkuviipaleesta
Uranaisen mahalasku : arvostelu Oulun ylioppilasteatterin näytelmästä "Ipana"
"Samaan aikaan äärimmäisen ruma ja kaunis" : Oulun ylioppilasteatterin historian suurin produktio Suuri Peto! saa ensi-iltansa
Arjen extreme-kokemuksia ylioppilasteatterissa
ActI yhdistää ihmisiä : 10 vuotta Lappeenrantalaista ylioppilasteatteria
Pohjoisen pikkujätti
OYT kutsuu juhlimaan
Osakemiljonääri nukkuu huonosti
Sami Sankilampi kokeilee siipiään ohjaajana : OYT:n Persona sai Suomen ensi-iltansa
Haarautuvien ajatusten näytelmä
En se ollut minä! : Vampyyrikreivin syntymäpäiväkemut saavat synkän käänteen, kun eräs vieraista löydetään murhattuna
Kaikki ongelmat samassa pyörityksessä
Ohuita ja kevyitä eroja : harrastajateatteri ensi-ilta
Juurakon Hulda herättää ajatuksia
Ylioppilasteatteri 40 vuotta 1926-1966
Hiki haisee fyysisessä teatterissa
SYTY yhdistää ylioppilasteatterit
Kotimaisten kirjoittajien nousu : näytelmien yhteiskunnallisuuden korvaavat rakkaus ja itsensä löytäminen
Annen tarinassa sydämen onni kantaa /.
Opiskelijateatterin voimaa : nätyläiset ja Tukkateatteri tuovat näyttämölle kovia klassikoita
Kafkan seurassa Leipätehtaalla
Teatterikellari pystyssä
Haamuja 70-luvulta
YT:t nostavat päätään
Kategorinen imperatiivi?
Hiljaisen tiedon hyödyntäminen Joensuun Ylioppilasteatterin video-oppaissa
Nukkekoti katollaan
Yhden sivun käsikirjoituksesta kokonaiseksi näytelmäksi
Beslan kohtasi Tshehovin : ylioppilasteatterifestivaalin 14 esitystä juhlistivat myös 400-vuotiasta Oulua
Isät tapetilla
Ryhmäteatteriin ohjaamani esitykset Eduskunta – Satiiri vaurauden uusjaosta (2011) ja Eduskunta II – Satiiri veljeskuntien Suomesta (2012) ovat osa esityssarjaa, jonka pohjana on vuosina 2008–2011 Ylioppilasteatterissa esitetty Valtuusto-trilogia.  Olen tutkinut työryhmäni kanssa esityssarjan aikana poliittisen teatterin ja journalismin risteyskohtia, toisaalta etsinyt välineitä ja näkökulmia, joiden avulla poliittinen teatteri voisi puhutella myös niitä, jotka eivät ole valmiiksi samaa mieltä. Kirjallisessa opinnäytteessäni käsittelen journalistisen dokumenttiteatterin suhdetta journalismiin ja yhteiskuntaan. Mitä taide ja julkinen keskustelu voisivat hyötyä journalistisesta dokumenttiteatterista? Eduskunta-esitykset ovat tutkivaa journalismia näyttämöllä, mutta ne ovat myös taideteoksia. Tarkastelen esitysten ohjauksellisia ratkaisuja suhteessa esteettisiin mieltymyksiini ja ajankohtaisiin aiheisiin, ja yritän välittää työvälineitä dokumenttiteatterista kiinnostuneille taiteilijoille ja toimittajille. Eduskunta-esitykset eivät ole mediakritiikkiä, ne ovat media.  Teatterinäyttämö mediafoorumina on yhteiskunnallisen rakenneanalyysin ja läpileikkauksen kannalta tehokas julkisen keskustelun areena, teatterin yhteisöllisen, kansankokousta muistuttavan luonteen takia. Eduskunta-esityksissä pyrimme nostamaan pintaan aiheita, joita median uutisvirrassa on hankala käsitellä. Eduskunta-esitysten tärkein päämäärä on murtaa median monologisuus ja hegemoninen vallan pönkittäminen, joka johtuu osin medialle luontaisista rakenteista, osin tiedonvälityksen silppuuntumisesta ja hektisyydestä.  Toisaalta pyrimme rikkomaan taiteelle luonteenomaista katseen siirtoa rakenteista ylipsykologiseen, individualistiseen maailmankuvaan, jossa jätetään käsittelemättä yhteiskunnalliset syy-seuraussuhteet. Tarkastelen myös kollektiivisen ensemble-työskentelyn ja yhteistyön piirteitä. Moniäänisen ja dialogisen julkisen keskustelun lähtökohta on se, että eri taiteilijat ja toimittajat yhdistävät voimansa.  Kirjallinen opinnäytteeni on jaettu viiteen osaan. Ensimmäisessä osassa käyn läpi henkilökohtaisia lähtökohtiani, miksi olen tarttunut poliittisiin aiheisiin ja mihin yhteiskunnalliseen tarpeeseen haluan esityksilläni vastata ja miksi vieraannuin draamasta. Toinen osa käsittelee esteettistä pyrkimystäni ja oppimisprosessiani polyfonisiin rakenteisiin, moniäänisyyteen esitysten muodossa ja tekotavassa. Käsittelen valintojani Mihail Bahtinin karnevalismin, dialogin ja polyfonian käsitteiden kautta. Kolmannessa osassa kerron, miten karnevalismi ja polyfonia jalkautuvat näyttämölle aiheiden ja estetiikan kautta. Neljäs osa analysoi monologisuuden ja objektiivisuuden ongelmia taiteessa, journalismissa ja julkisessa keskustelussa. Viidennessä
Aitoa brittitunnelmaa
Antti Hanhisuanto tarjosi herkkua
Tiivistelmä.
Graafikon toivomuslista : harrastajateatteriproduktion markkinointimateriaalin graafista suunnittelua helpottavan toimintamallin kehittäminen graafikon näkökulmasta
Nukkekoti katollaan : Rosa Liksomin näytelmässä yhteiskunnan pimeä puoli on kiteytetty Suomisen perheeseen
Tuuli Jartti on raikas Poltettu oranssi
[Arvostelu Oulun ylioppilasteatterin esityksestä "Huojuva talo"]
Oma napa on omnneksi lähellä : Oulun ylioppilasteatterin naiset etsivät naiseudelle ja teatterille uusia muotoja
Teatteritapauksia
Risuja räsyprinsessalle
Luokkatoverit : romaani
Ylilyönneille altis viisikymppinen : Turun ylioppilasteatterin tärinöitä 1959-2009
Vielä kerran Röllit
