http://www.yso.fi/onto/yso/p19791 luettelointisäännöt
luettelointisäännöt luettelointisäännöt
Bibliografinen valvonta : johdatus luetteloinnin ja sisällönkuvailun menetelmiin
Suomalaiset luettelointisäännöt. Nuottijulkaisujen kuvailu
Aineistojen kuvailutiedot ovat avain tietoon
Kirjallisuuden luetteloimisopas
Kansainvälinen tunniste- ja kuvailustandardiyhteistyö
Uudet kuvailusäännöt (RDA) käytössä Suomessa
FINUC-S : luettelointiopas
Suomalaiset luettelointisäännöt. Audiovisuaalisen aineiston kuvailu (non-book materials)
Teologisen tiedekunnan kirjaston yhtenäistetyt henkilönnimet
Kansainvälisen yhtenäisyyden, verkkoympäristön ja käyttäjien tarpeet vievät luetteloinnin uuteen avaruuteen
Yhden säveltäjän koostesävellysten ensisijaiset nimekkeet informaatioalalla RDA-sääntöjen mukaisessa luetteloinnissa
Suomen tieteellisten kirjastojen lisäluettelon luetteloimissäännöt
Suomalaiset luettelointisäännöt : osakohteiden kuvailu. Osakohteiden kuvailu
Uusia tuulia, luutia ja haravia : pääkirjoitus
Suomalaiset luettelointisäännöt [Monografioiden kuvailu]. Monografioiden kuvailu
Suomen kirjastojen luettelointisäännöt
Suomalaiset luettelointisäännöt. 1, Kuvailu
Pohjoismaiden kansallisten formaattien yhteensopivuus atk-pohjaisessa tietojenvaihdossa
Tietokoneet museotyössä : suomalaisten taidemuseoiden tiedonhallinnan historia ja nykytila
Kamut-tietorakenne : kirjastojen, arkistojen ja taide- sekä kulttuurihistoriallisten museoiden yhteiskäyttöiset luettelointitiedot : projektin loppuraportti
ISBD(M) : kansainvälinen bibliografisen kuvailun standardi monografiajulkaisuja varten
Arkistojen kuvailu- ja luettelointisäännöt
Suomalaiset luettelointisäännöt. Monografioiden kuvailu
Verkkodokumenttien funktionaalinen luettelointi : teoriat ja normistot dokumenttien tunnistamisen ja yhteenliittämisen tukena
Suomalaiset luettelointisäännöt. Kartta-aineiston kuvailu
Suomalaiset luettelointisäännöt. Osakohteiden kuvailu
Finmarc-yhtenäisformaatin sovellusohje. Kirjat
Suomalaiset luettelointisäännöt. Jatkuvien julkaisujen kuvailu
Suomalaiset luettelointisäännöt. Atk-tallenteiden kuvailu
Musiikin atk-luettelointi
Suomalaiset luettelointisäännöt
HYK, FRBR ja OCLC : miten vapauttaa näyttöluettelo perinteen painolastista
Tietokoneet museotyössä  : suomalaisten taidemuseoiden tiedonhallinnan historia ja nykytila
Suomalaiset luettelointisäännöt. 2, Hakutiedot
Luetteloinnin opas
MARC21-Fin vai MARC21
Luetteloinnin perusteet
Suomalaiset luettelointisäännöt. Hakutiedot
RDA - uusi luettelointistandardi : Käyttäjän tarpeet kuvailutietojen lähtökohdaksi
Kirjauutuuksia
Arkistojen kuvailu- ja luettelointi-sääntöjen kehittäminen -  kansallinen ponnistus vai kansainvälistä yhteistyötä?
Finmarc-yhtenäisformaatin sovellusohje. Kartat
Suomalaiset luettelointisäännöt. Kausijulkaisujen kuvailu
Suomalaiset luettelointisäännöt. Elektronisen aineiston kuvailu
