http://www.yso.fi/onto/yso/p19737 teurastus
teurastus teurastus
Kukonpoikien massateurastus : munantuotannon kääntöpuoli
Hevosten teurastuksen tiimoilta
Tutkimus porojen teurasjätteistä
Hevosten lääkitysopas
Koto-askareet : neuvoja huoneen siivoamisesta, lapsenpiian welwollisuuksista, ompeluksista, keittiötoimista, pesemisestä, juomanpanemisesta, teurastuksesta, kynttiläin teosta, leipomisesta, langasten kutomisesta, eläinten korjuusta, kirnaumisesta, juuston tekemisestä y. m.
Poromiehet hygieniakoulutuksessa : hygieniapassi oltava vuoden 2004 lopussa kaikilla elintarvikealan työntekijöillä
Teuraseläinten tainnutus Suomessa vuosina 1991-1992
Dielektrisyyskertoimen soveltuvuus lihan vedenpidätyskyvyn ennustamiseen
Hyvä toimintatapa siipikarjan lopetuksessa : mekaaniset menetelmät
Laatuopas pienteurastamoille lampaanteurastusta varten : lampaanteurastukseen hyväksyttyjen pienteurastamoiden toimintaedellytysten parantaminen -hanke 6/2001-6/2002
Broilerin teuraskäsittelyn vaikutus lihan laatuun
Luomusikatalouden tila ja sen kehitysnäkymät Suomessa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04559
Poimintoja diagnostiikasta : lihantarkastukseen liittyviä löydöksiä
Siipikarjan lihantarkastus, eläinterveydenhuollon näkökohtia
Teurassivutuotteiden hyötykäytön tehostaminen : Syötäväksi kelpaamattomat jakeet
Ante mortem -tarkastus tilalla : tarkastuseläinlääkärin näkökulma
Poron teurastustoiminta Lapissa
Terveenä viimeiselle matkalle : tuottajalla velvollisuus ilmoittaa eläinten terveystiedot
Sian ruhon lämpövirrat teurastuksessa ja niiden laatuvaikutukset
Lihateollisuuden työturvallisuus : opetuskalvosarja
Hygieeninen lahtivaja : hirvieläinmetsästykseen
Poronveren hyödyntäminen
Yleisimmät teurastustavat maassamme
Antakaamme positiivinen kuva myös teurastamolle itsestämme ja lammastaloudesta
Kuinka kotieläin lopetetaan?
Eksoottinen liha houkuttelee kokeilijoita : kotimainen riista pysyy harvojen herkkuna
Esitelmiä : kevät 1996. 1. osa
Näin kuljetetaan teuraseläimiä
Ante mortem -tarkastus tilalla : praktikon näkökulma
Teurastuksen oppikirja
Poroteurasjätteen hyötykäyttöhanke : teurastuskausi 1995-96
HACCP ja Hygram riskinarvioinnin työkaluina siipikarjateurastamossa
Sianruhon optimaalinen jäähdytys
Ruhon jäähdytyskäytäntö ei vaikuta lampaanlihan mureuteen : pienteurastamojen kartoitus osoitti
Yhdistelmäsikalan olosuhteiden ja hoitokäytäntöjen vaikutus teurassikojen nivelhylkäyksiin
Taivalkosken paliskunta pohtii omaa teurastusta : Pudasjärven teurastamo ottaisi uusia paliskuntia mukaan
Sairasteurastuksen loppuminen herättää närää : eläinsuojelulliset näkökohdat ja hygienia mietityttävät eläinlääkäriä
Hevosen teurastus ja sen lihan elintarvikekäytön mahdollistavat tekijät
"Tunnen itseni eläinten ystäväksi"
Poroparlamentin avauspuheenvuoro
Hevonen kuuluu lautaselle
Possun kotiteurastus
Pienteurastamon lihankäsittely : asiakastyytyväisyyskysely Paijan tilateurastamolle
Teuraslampaiden suunalueen mikrobiologinen laatu ja sen vaikutus päästä saatavan lihan laatuun
Selvitys eri vaihtoehdoista hevosten teurastamisen järjestämiseksi
Teuraskaritsan kasvatuksen kannattavuus
KTM Toimialaraportti
Vuotakirja
Kaniini
Karjan karsinnasta ja sen syistä sekä nuorenkarjan lukumäärästä lehmälukuun verrattuna eräillä tiloilla Kärkölän pitäjässä ennen sotaa ja sodan aikana sekä mainittujen seikkojen vaikutuksesta karjatalouden antamaan tulokseen
Opinnäytetyön ”Hevosen teurastus - loppusijoituksen vaihtoehdot” toimeksiantajana toimi Suomen Hippos ry. Työ toimii osana Hippoksen vuonna 2009 käynnistynyttä "Hevosenlihan markkinoiden tehostaminen"- projektia. Hevosten loppusijoitus on koettu ongelmalliseksi, mikä on osaltaan johtanut vanhojen ja sairaiden hevosten kiertämiseen ja halpojen hevosten ajautumisen mahdollisesti osaamattomiinkin käsiin. Teoriaosuudessa käsitellään hevosen teurastuksen vaatimukset ja muut loppusijoitusvaihtoehdot teurastuksen sijasta. Tutkimusosiossa todetaan hevosten vastaanottomäärien olevan tällä hetkellä hevosia vastaanottavien teurastamoiden kapasiteettia pienempiä. Suuremmat teurasmäärät ovat siis teurastamoiden puolelta täysin mahdollisia, mikä tarkoittaa mahdollisuutta parantaa myös hevosen lihan markkinatilannetta. Epävakaa tarjonta todetaankin yhdeksi suurimmista ongelmista hevosten teurastuksessa ja yhtenä syynä heikolle tarjonnalle pidetään alhaista lihan hintaa, joka ei houkuttele kuljettamaan hevosta pitkääkin matkaa teurastamolle. Hinnan nousun edellytyksenä nähdään varmemmat markkinat, kalliiden ja turhaksi koettujen trikiinikokeiden poistaminen ja valtion maksamat kannustuspalkkiot. Odotukset hevosenlihan kysynnän kasvuun tulevaisuudessa ovat melko positiivisia, mutta kasvu edellyttää voimakkaampaa markkinointia ja tuotteistamista, hevosenlihan käyttövinkkien ja hyvien ravintoarvojen puolesta tiedottamista ja asenteiden muutosta niin kuluttajille kuin hevosenomistajille.
Ehdotus lantaisten eläinten käsittelyn suositussopimukseksi
Kiertävä teurastamo
Teurastus- ja siemennyspäätösten taloudellisuuden arviointi
Miksi hyvä teurashygienia on tärkeä?
Peijaiset Lohjalla : apostoli Andreasin muistopäivää vietettiin Lohjalla peijaisten merkeissä
Tiivistelmä: Biokaasutuotannon optimointi lehmänlannan ja teurasjätteen seoksella.
Korkealaatuista poronlihaa vakiintuneilla työtavoilla
Hevosen teurastus : loppusijoituksen vaihtoehdot
Sikojen teuraskuljetukset : lastausolosuhteiden vaikutukset
Hevosen ruhon mikrobiologinen kontaminaatio nautalinjassa teurastettaessa
Teuraslämpimän lihan käyttö lihateollisuudessa
Hevonen elintarviketuotannossa
Isien työt. 2, Sakari Pälsin Kansatieteellinen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia
Isien työt : Sakari Pälsin Kansatieteellinen Filmi oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia vuodelta 1938. 2.
Poron teurasjätteen kompostointi ja kasvatuskokeet kompostilla
Poron teurastus liikuteltavassa ja kiinteässä teurastamossa
Lihantarkastus on tarkkaa toimintaa
Sianruhojen pintabakteeripitoisuus teurastamolla kolmen työvaiheen jälkeen tuppo- ja hygicultmenetelmillä
Poroteurastamoiden kehittäminen : nykyisten teurastamotyyppien, teurastusprosessin ja eri poronhoitoalueiden vaatimusten analyysin pohjalta
Isien työt. 2, Sakari Pälsin Kansatieteellisen Filmi Oy:lle kuvaamia lyhytelokuvia
Komiteamietintö Valtioneuvostolle lihantarkastuskomitealta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04556
Naudan käyttäytyminen ja käyttäytymistietouteen perustuva teuraskuljetuksen suunnittelu : osa 1 ; Vuorokaudenajan vaikutus ayrshire-sonnien vireystilaan ja veren glukoosipitoisuuteen : osa 2
Eläinsuojelu
Sian tainnuttaminen ja veren lasku
Kalkkunanlihan pH-muutokset teurastuksen jälkeen
Poroa ketuille? : jätteiden hävittämisestä hyötykäyttöön
Koillismaan teurasmarkkinat uusjaossa : Lihatuotteen osuudelle riittää ostajia
Pörriä ei saa tapaa : kokemuksia teurastamolta
Uudet ohjeet poroteurastamolle asetettavista vaatimuksista
Poronhoitotyöt
Asiointi tweurastamon kanssa
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04555
Lantainen nauta teurastamolla
Poroteurastamoiden kehittäminen nykyisten teurastamotyyppien, teurastusprosessin ja eri poronhoitoalueiden vaatimusten analyysin pohjalta
Liha ja lihatuotteet
Ajatuksia teuraslinjan ääreltä
Suomen museo. 1962
Teurasjätteen vaihtoehtoiset käsittelytavat tulevaisuudessa
Lihan suoramyynti
Sairaiden eläinten teurastus tilalla
Poroteurasjätteet turkiseläinten rehuksi
Lihamarkkinat odottavat vuodenvaihteen tapahtumia
MMM:n työryhmä hevosten loppusijoitusongelmasta : teurastuksen ja elintarvikekäytön lisääminen tärkein tavoite
Viisikymmentä askelta
Päästä pässiä, lavasta lammasta : vanhaa kurulaista teurastus- ja lihatietoutta
Veristä menoa Madridissa : tarkastuseläinlääkäriharjoittelussa espanjalaisella teurastamolla
Eläinlääkärin näkemyksiä porojen teurastuksesta
Hevosten teurastajat yhden käden sormissa
Teurastamot panostavat eläinkuljetusten laatuun
Paliiskunnan alkutuotannon omavalvontasuunnitelma poronhoidon ja elintarvikelainsäädännön mukaan
Asiaa teurastuksesta
Biokaasutuotannon optimointi lehmänlannan ja teurasjätteen seoksella
Ensimmäisten numeroiden kaikuja
Poroteurastuksen erikoispiirteitä
Wiipurin läänin maan-wiljelijöille. N:o 2.
Juutalaisten teurastustapa (schektaus)
Hevosten poistuma ja loppusijoitusvaihtoehdot
Lypsyvuohien teuraaksikarsinnasta
Harva omistaja itse saattaa hevostaan teurastamoon
Teurastuspaikkojen ja leikkaamoiden omavalvonnasta
Teuraskuljetusten vaikutus sikojen fysiologiaan
Siipikarjan teurastusprosessin vaikutus broilerin mikrobiologiseen laatuun
Lähiteurastus eteenpäin pohjoismaisella yhteistyöllä : yhdessä olemme enemmän
Eläinsuojeluun liittyviä pamfletteja ja kirjoituksia. Eläinsuojeluyhdistysten sääntöjä, toimintakertomuksia, tiedotteita ja kokouksia. Eläinten oikeudet ja lasten eläinsuojelukasvatus. Nautaeläinten ja muiden kotieläinten hoito, kohtelu ja teurastus. Pikkulintujen suojelu ja linnunpönttöjen rakennusohjeita.
Teurasporojen elävänäkuljetus : käsittelyn ja ruokinnan vaikutukset poroon sekä lihan kemialliseen koostumukseen ja laatuun
Paliskunnan sisäisten painoerojen syistä - esimerkkejä Alakylästä
Pienteurastamon valvonta ja lihantarkastus
Halal tuo lisää menekkiä, mutta ei  hintaa
Pulttipistooli sopivin väline eläinten lopettamiseen tilalla : kuolema on varmistettava verenlaskulla
Lihantuotannon alueellinen kehitys maassamme vuodesta 1950 lähtien
Tilateurastus ja lihan markkinointi
Laiduntavien eläinten lähiteurastus lounaisella rannikkoseudulla
Lihan mikrobiologiseen ja aistittavaan laatuun vaikuttavia tekijöitä pienimuotoisen liha-alan laitoksen naudanlihan raakakypsytysprosessissa : elintarvikealan pk-yrityksen laadun varmentaminen
Kenttäteurastuksen ja lihankäsittelyn opas
Tuotantoeläimen lopettaminen vaatii ammattitaitoa
Tiivistelmä:.
Teurastamotietoihin perustuva broilerien hyvinvointi-indeksi
Isien työt. 2, Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuodelta 1938
Nautojen teuraskuljetusten toimivuuden kartoitus Ilmajoella
Vuota-aapinen : ohjeita teurastajille ja vuotien käsittelijöille
Lihantarkastus kertoo eläimen viimeiset terveystiedot
Elävät biisonit teurastamolla : tapauskertomus biisonien teurastuksesta
Teurastus hevosen lopetusvaihtoehtona
Juutalais-islamilainen teurastustapa
Poronruhojen pinnan bakteeripopulaatio ja eristettyjen kantojen minimikasvulämpötilat
Liikkuva teurastamo mahdollistaa ammattimaisen kotiteurastuksen
Kuljetusta edeltävän paastoajan vaikutus sianlihan pH:n kehitykseen
Veri pois ja ortehen : vähäkyröläistä teurastajaperinnettä
Lammastalous kehittyvää, kekseliästä ja kokeilevaa
Hirvenmetsästys aikaistuu - säilyykö saaliisi?
Suomalainen uutuustuote
Teurassivutuotteiden hyötykäytön tehostaminen : Syötäväksi kelpaavat jakeet
Lihan, hyödyn ja ihmisyyden tähden : teurastuskeskustelu turkulaisissa sanomalehdissä 1880-1910
Teurasjätehuollossa yhteistyöllä säästöjä ja huolta luonnosta
Kotitarveteurastus tekee uudelleen tuloa tiloille : Ruostuneeseen teurastustaitoon haetaan oppia Kusamossa
Porojen käsittely, kuljetus, teurastus ja lihantarkastus
Kirjat
Kotiteurastamo motivoi myös jalostamaan
Siantappopäivä
Poronlihan suoramyynnin hyvän toimintatavan malli
Säkylän kalkkunateurastamon ilmajäähdyttämön laajennus
Kuivasulattimen akselin optimointi
Lihasian viimeinen matka
Johdatus tarkkaan määräämän teuras-eläinten painoa mittaamisella
Tiivistelmä.
Teurastuspaikkojen arviointiprojekti 2003.
Kaverille arvoisensa läksiäiset : uransa päättänyttä hevosta ei tarvitse jättää heitteille
Isien työt. 2 : Kansatieteellinen Filmi Oy:n lyhytelokuvia vuodelta 1938
Sian elämä ja kuolema
Naudanlihan riski kontaminoitua EHEC-bakteerilla
Eläinperäisten sivutuotteiden jatkokäsittely
Lampaanteurastukseen hyväksyttyjen pienteurastamoiden toimintaedellytysten parantaminen : loppuraportti
Muutoksia sian luokituksessa
Poronlihan säilyvyys
Teuraskaritsan ruokinta ja kasvu lammastiloilla
