http://www.yso.fi/onto/yso/p19705 kulttuurijournalismi
kulttuurijournalismi kulttuurijournalismi
"Kuinka paljon taide elää selityksissä ja tulkinnoissa?" : Baltic Circle -teatterifestivaali Helsingin Sanomissa vuosina 2010 - 2013
Senegalilainen Karmen kotona ja maailmalla : elokuva-arvostelut kansallisen ja kulttuurisen identiteetin rakentajina
Kulttuuritoimittajien hetki on lyönyt
Turun romantiikasta Tulenkantajiin : kulttuuripoliittinen lehdistömme ennen Suomalaista Suomea
Feminismi suomalaisen valtavirtajournalismin uutisissa
Näkökulmia musiikkijournalismiin
Ostajat, lukijat, arvioijat, tukijat : lukijoiden ja kriitikoiden kirjallisuus suuren muuton jälkeisessä Suomessa
Turun Sanomien kulttuuriosastoa selaamassa : Jyrki Vuori ei usko leveän leivän paluuseen
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
”Kyllä vanhempien täytyisi tietää, millä sivustoilla lapsi netissä käy” : representaatiotutkimus lasten netinkäytön uutisoinnista Lapin Kansassa 2012–2014
1920-luvun sanomalehtitutkimus mediatutkimuksen painopisteiden ennakoijana
Näkökulmia mediakuvien arkeen
Onko tämä taidetta? : taidekritiikki ja Tom palaa kotiin! - näyttelyn vastaanotto mediassa
Kulttuuri ja konfliktit
Kulttuuriosasto taistelukenttänä : esteettinen, journalistinen ja popularisoiva kritiikki Pierre Bourdieun ja Hugh D. Duncanin näkemysten valossa
Teatteripäiväkirja
Tulevaisuuden visioita 1933-1968
Selkeyttä vai sensuuria?
J. V. Snellmanin kirjallisuuspolitiikka
"Paul Austerista tehdään miljoonas juttu" : kirjailijoiden näkemyksiä tämän hetken kulttuurijournalismista journalismin muutoksen näkökulmasta tarkasteltuna
Journalismikritiikin vuosikirja 2006
Kulttuuriosasto lippulaivana : Demari ja Ilta-Sanomat lisäävät kulttuuritarjontaa, kun muut vähentävät sitä
Taiteilijapuheen moniäänisyys : tutkimus mediavälitteisen ja (kuva)taiteilijalähtöisen taiteilijapuheen muotoutumisesta
Hiidenkivi : suomalainen kulttuurilehti
Missä on lehdistön paikat : kirjoituksia sanoista ja maailmoista
Eurosentrisyys leimaa kulttuuria : kulttuurijournalismin "me" ja "ne"
Hullun lehmän tauti Helsingin Sanomissa
Myyttinen Matti myy
Tässä on kyse taiteellisesta ahneudesta joka liittyy rahaan : Paha maa -elokuvan leikkausriita uutisena
Elokuvajournalismia koko kansalle
Kulttuuritoimitus? - kuka mitä kenelle millä vaikutuksella?
Viron kansalaisyhteiskunnan muotoutuminen kulttuurijulkaisujen ilmentämänä 1987-1989
Kulttuuriavustaja
Ylen ykkönen - turvakulttuurin kehto vai valistuksen pelastus?
Sodanjälkeisen Suomen kolme kirjallista rintamaa : keskustelu kirjallisuuslehdissä vuosina 1945-1950
Kulttuurikritiikin julkisuuspelit : erään huijariammatin toimintamekanismeista
Kaksi taivasta Jumalan teatterille
Jumalaton juttu
Taidetta valkealla kankaalla : suomalaisia elokuvatekstejä 1896-1950
Kriitikon valtaa vai taiteen tiedottamista? : havaintoja kulttuuritoimittajan työstä radiossa
Urheilija oopperassa : toimittajan ja kriitikon roolien vuoropuhelua kulttuurijournalismissa
"Bisnestä ja taiteilijaelämää" : kuvataiteilija Juhani Palmun ja Hannu Väisäsen julkisuuskuvien tarkastelua
Kulttuuriosastoissa taisteltiin verissä päin, eli, Toinin ja Pekan tarina
Jotkut taas väittävät: kirjoituksia kulttuurijournalismin mestareilta
Pyhää lehmää lypsämässä
Musiikkijournalismi : musiikin ja median kohtaamisia
Kulttuuria kaikille vai taidetta täsmä-yleisölle? : kulttuurin rooli ja uutiskriteerit Etelä-Saimaan, Helsingin Sanomien ja Kalevan kulttuuriosatoilla sekä YLE TV1:n Kulttuuriuutisissa
Kulttuuriosasto sanomalehdissä
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää ranskalaisten toimittajien mielikuvia Turusta kesällä 2011 toteutetulta tutustumismatkalta kirjoitettujen artikkeleiden perusteella. Toisena tavoitteena on selvittää, mistä Turun alueen asioista ja aiheista toimittajat ovat kirjoittaneet. Lopuksi tuloksia ja johtopäätöksiä pohditaan matkailun näkökulmasta: Miten ranskalaisten matkailijoiden määrää voisi lisätä Turun alueella? Opinnäytetyön teoriaosuudessa tarkastellaan markkinointiviestintää, mielikuvien syntymistä, ulkomaista lehdistöä sekä ranskalaista yrityskulttuuria. Markkinointiviestinnässä keskitytään PR-toimintaan, jota käsitellään etenkin mediajulkisuuden näkökulmasta. Matkailun edistämiskeskus ja Turun kaupungin matkailutoimisto Turku Touring järjestivät opinnäytetyössä tarkasteltavan Turkuun suuntautuvan toimittajamatkan pääosin Turun kulttuuripääkaupunkivuoden 2011 tuoman fokuksen ansiosta. Tutustumismatkalta kirjoitetut kuusi artikkelia toimivat pohjana tälle selvitykselle, joka toteutettiin dokumenttianalyysin keinoin sekä käyttämällä havainnointia ja toimittajaryhmän vierailun aikana tehtyjä haastatteluita. Toimittajien Turkua koskevia mielikuvia ja artikkeleiden sisältöä tarkastellessa on tärkeää tutustua lyhyesti myös ranskalaisten mielikuviin Suomesta sekä Ranskassa julkaistua Suomi-uutisointia. Varsinais-Suomen matkailustrategiassa vuosille 2005 - 2011 todetaan, että historia, kulttuuri, merellisyys, saaristo, tapahtumat sekä Naantalin matkailukeskittymä ovat Varsinais-Suomen matkailullisia vetovoimatekijöitä. Opinnäytetyön selvitys tukee matkailustrategiaa. Ranskalaisten toimittajien artikkeleissa saaristo ja kulttuuri nousevat selkeästi suosituimmiksi teemoiksi. Turun alueen ruoka- ja ravintolakulttuuri sekä muotoilu ovat toimittajien kolmanneksi mieluisin aihepiiri.   Artikkeleiden sävy ja mielikuvat Turun alueesta ovat positiivisia. Toimittajat ovat yllättyneitä alueen tarjonnasta ja monipuolisuudesta. Ranskalaisten toimittajien positiiviset mielikuvat Turusta sekä Suomeen saapuvien ranskalaisten matkailijoiden hyödyntämätön potentiaali tekevät Ranskan markkinoista kiinnostavat koko Turun aluetta ajatellen. Alueen tunnettuus ei kuitenkaan ole riittävällä tasolla. Kulttuuripääkaupunkivuosi avasi Turulle mahdollisuuden kansainväliseen näkyvyyteen: Vuoden arvioitu kansainvälisen medianäkyvyyden arvo on yli 20 miljoonaa euroa. Hyvin suunnitellulla ja koordinoidulla toiminnalla yksittäinen kaupunki voi kasvattaa tunnettuuttaan. Positiivisen mediajulkisuuden tuoma hyöty ei kuitenkaan näy vain kasvaneina matkailijamäärinä, vaan myös uusina asukkaina sekä kaupunkiin kohdistuvina sijoituksina. Kansainvälisen mediajulkisuuden saavuttamisen jälkeen kaupungin tulisi keskittyä kokonaisvaltaiseen kehitykseen vastaamaan kansainvälisten markkinoiden tarpeita.
Uusi kultakausi : sinä ja me : miten siirrämme yhdessä Suomen tulevaisuuteen, joka on jo täällä : pamfletti
Pohjoista polyfoniaa : Sanomalehti Kalevan kulttuuriosaston kulttuurikäsitys vuosituhannen vaihteessa
Konseptilehdestä uudeksi lehtikonseptiksi: konseptiaikakauslehden ulkoasun muutokset siirrettäessä lehti kulttuurista toiseen
Sanomalehden kirjallisuuskritiikki : Aamulehden, Helsingin Sanomien ja Kalevan kirjallisuusarvostelujen määrä ja jakauma 1.9.1999-31.12.1999
Taidetta kaikille
Kulttuuri elää kriiseistä
Illan urheiluanti : Urheiluruudun sisällöllinen muutos 1963-2000
Lapset kriisien kuvissa : nuoret kuvien tulkitsijoina
Yhden lehtiön varassa : namibialaislehden journalistinen kulttuuri suomalaistoimittajan silmin
Teatterikriitikot kenttien kielipelissä : bourdieulainen tulkinta suomalaista teatterikritiikkiä koskevasta muutospuheesta 1983-2003
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Teatterikritiikki intohimojen näyttämöillä : tapaus Keskisuomalainen: teatterikritiikin ulkoasun, sisällön ja paradigmojen sekä kriitikon aseman muutos 1961-2010
Runokritiikkejä jo kahdelle Kalevan lukijapolvelle
Kritiikki ja kirjallisuuspalkinnot osana kirjallista julkisuutta
Kulttuuriosasto : symboliset taistelut, sukupolvikonflikti ja sananvapaus viiden pääkaupunkilehden kulttuuritoimituksissa 1945-80
Intiimiä journalismia? Diginatiivit mediat ja journalismin mahdollinen tulevaisuus
Muuttuvat mediat, haasteelliset sukupolvet : mediafoorumi
Vanhasuomalainen Algot Untola : pakinat ja muita lehtikirjoituksia 1906-1909
Antaumuksellinen retki kulttuurisivujen kiehtovaan sanaviidakkoon
"Mikä on totuus?"
Nainen, julkisuus ja sen muutokset
Tajun ja tajuttomuuden välissä
Tieteellisen tekstin metamorfoosi? : tapaustutkimuksia tutkimuksen popularisoinnista tiedeviestinnän eri tasoilla
Kaltio ei kuivu eikä jäädy
Uutisia taiteesta - vaikka väkisin? : katsaus kulttuurijournalismin kriisikeskusteluun
Historian jokapäiväinen virta sanomalehdessä
Kaltio haluaa kyseenalaistaa : seitsemän vuotta sitten tehty nuorennusleikkaus tehosi
Kulttuurijournalismi Espanjassa tänään
Aikakauslehdet korostavat taiteilijan persoonaa : Lindforsin otsapanta jättää Krohnin kissan varjoonsa
Matti Kurjensaaren nykypäivä : taustaa, tavoitteita ja sisältöä
J. V. Snellman - radikaali vai konservatiivi?
Alaston totuus taiteesta : kirjoituksia taidemaailmasta uudella vuosituhannella
Kritiikin Uutiset
Vihollisia vai veljiä? : kuinka Lähi-itä näyttäytyy suomalaisten lehtien kulttuurisivuilla
Kulttuuritoimittaja
Näytelmä korvesta : Kajaanin Kaupunginteatterin valtakunnallisen julkisuuden muodostuminen 2000-2002
Intiimin äänet : julkisuuskulttuurin muutos suomalaisissa ajanvietelehdissä 1961-1975
Järkeilevä porvari ja ameebamainen asia : JULMA-projektin työraportti julkisuudesta kulttuurin tuottajana
Postmoderni-käsitteen vastaanotto suomalaisesssa kulttuurilehdistössä : tutkimus postmodernia koskevista kirjoituksista neljässä suomalaisessa kulttuurilehdessä vuosina 1980-1999
Kurkistus kulttuurisivuille : sisältötutkimus Helsingin Sanomien kulttuurisivuista kulttuurituottajan näkökulmasta
Ruotsi tukee kulttuurilehtiään
Kulttuuriarvostelija taituroi taiteen, tieteen ja journalismin välillä
Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella suomalaisten lehtien kulttuurijuttuja Lähi-idästä. Analysoin, miten Lähi-itää käsittelevät kulttuurijutut muokkaavat kuvaa vieraan kulttuurin edustajista ja miten ne käsittelevät mahdollista toiseutta. Tutkimusaineistona käytettiin Apu-lehden ja Suomen Kuvalehden vuoden 2009 numeroita sekä Helsingin Sanomien kulttuurisivuja lehden verkkoarkistosta vuodelta 2009. Lehtijuttuja analyysia varten kertyi näistä kolmesta lehdestä yhteensä 40. Lehdistä valittiin kaikki Lähi-idän kulttuuria käsittelevät jutut. Juttuja analysoitiin sekä määrällisesti että laadullisesti. Määrällisesti jutuista eriteltiin seuraavat asiat: mistä kulttuurin tai taiteen muodosta kirjoitus kertoo, millä juttupaikalla se on, mistä maantieteellisestä alueesta se kertoo ja kuka siinä puhuu. Lisäksi analyysissa pohdittiin sitä, tuodaanko jutuissa esiin konfliktia, kansallisuutta tai uskontoa ja näyttäytyvätkö ihmiset enemmän stereotypioina vai inhimillisinä yksilöinä. Lehtien kulttuurisivuilta löytyi selkeitä lehtikohtaisia eroja. Apu-lehden ja Suomen Kuvalehden sivuilla juttuja oli määrällisesti vähemmän. Niiden jutuissa suurimmassa osassa ei ollut haastateltu paikallisia, eivätkä nämä myöskään olleet kulttuurintekijöinä jutuissa. Apu-lehden ja Suomen Kuvalehden kulttuurijutut kertoivat kulttuurintuotteista, kuten elokuvista tai kirjoista, jotka sijoittuivat Lähi-itään tai kertoivat alueesta. Nämä tuotteet käsittelivät usein stereotyyppisesti Lähi-itään liittyviä konflikteja tai uskonnollista fundamentalismia. Helsingin Sanomien jutuista noin kolmasosassa oli haastateltu Lähi-idässä asuvaa tai sieltä kotoisin olevaa kulttuurintekijää tai taiteilijaa. Niistä jutuista, joissa ei ollut paikallista haastateltavaa, stereotypioita ja toiseuttamista löytyi enemmän kuin jutuista, joissa oli paikallinen haastateltava. Vaikka taiteentekijöiden oma ääni poisti toiseutta, käsittelivät heidän teostensa kuten kirjojen, tai teatteriesitysten aiheet usein uutissivuilta tuttuja konflikteja, uskonnollista fundamentalismia tai ongelmallista hallintoa. Opinnäytteeseen liittyy tuoteosa. Se on sarja verkkodokumentteja Palestiinan Länsirannalta. Dokumentit toteutettiin syksyllä 2009 ja keväällä 2010 yhdessä toisen Diakonia-ammattikorkeakoulun opiskelijan, Eero Mäntymaan kanssa. Dokumenttien tarkoituksena oli tarjota toisenlaista kuvaa konfliktialueesta, sen ihmisistä ja kulttuurista.
Journalistit sisällöntuotannon haudalla
Turku ranskalaisissa aikakauslehdissä
Pohjoismaisia avauksia kulttuurijournalismin tutkimukseen
Avarampaa arkea, tietoisempia tulkintoja : ehdotuksia maahanmuuttojournalismin syventämiseksi
Uutisia! Arvioita? : kirjasta ja sen tekijästä kirjoitetut journalistiset jutut Helsingin Sanomissa ja Satakunnan Kansassa syksyllä 2012
Kulttuuritoimitus uutisopissa : kulttuurijournalismin muutos Helsingin Sanomissa 1978-2008
Tanssikritiikin kehitys verkossa : tanssiarvio verkkolehdessä Liikekieli.com vuosina 2005–2014
Päivälehden kriitikko ja kirja
Tarvitseeko kulttuuri toimittajia?
Kulttuurijournalismi maakunnissa : paljon tehtävää, vähän voimavaroja
Kulttuuripolitiikan areena
Kaksi tietä huipulle : media ja puoluejohtajuus Suomessa naisten noususta populismin aaltoon
Vastaako lehdistö kulttuurisen muutoksen uusiin haasteisiin
Kulttuurin seinälehti Raumalle
Että kukako on Lars Hamberg?
Tiivistelmä suomeksi.
Lapsipuoli vai julkisuuden lemmikki? : lasten- ja nuortenkirjallisuuden suhde valtajulkisuuteen
Meneekö puhe taiteesta harakoille : keskustelu taiteesta kirjoittamisesta Harakan saarella : osa 3; kritiikki, esseistiikka, kritiikin kritiikki
Kulttuurin ja taiteen asema mediaympäristössä
Ylensyöntiä Varsinais-Suomessa : yleisön odotukset Yle Turun verkkosivulta
Suomen työväenlehdistö kirjallisuuden julkaisijana ja arvostelijana
Tiivistelmä.
Päivälehtien teatterikritiikki politiikan pyörteissä? : Lapualaisooppera-esitysten arvostelukentän tarkastelua
Meneekö puhe taiteesta harakoille : keskustelu taiteesta kirjoittamisesta Harakan saarella : osa 1; yliopisto, taidehistoria, tutkimus
Ovatko suuret tammet kaatuneet?
IPI Etelä-Amerikassa: lehdistön vapauden voittoja ja tappioita
Artikkelissa selvitetään, millainen on historian jokapäiväinen virta sanomalehdessä. Aineistona on vuoden 2008 Helsingin Sanomien 1960-lukua koskevat viittaukset. Kaikkein arkipäiväisintä on satunnainen historian journalistinen esittäminen, joka koostuu usein faktanomaisista viittauksista tapahtuman tai ilmiön taustaan. Tulkitsevammat viittaukset menneisyyteen ovat tietoista historian journalistista esittämistä. Se on aina riippuvaista toimituksellisista valinnoista eikä palaudu ainoastaan journalistisiin käytäntöihin tai ajatukseen ilmiölle ja tapahtumalle olennaisen menneisyyden huomioimisesta. Tietoiset maininnat ovat näkyviä merkityskamppailun paikkoja. Arvioidessaan tapahtumien tai ilmiöiden kestäviä merkityksiä sanomalehti osallistuu julkiseen määrittelyyn yhteiskunnallisesti tärkeästä menneisyydestä.
Kuinka voit, kirjallisuuslehti? : kirjallisuuslehden merkitys ja asema kulttuurijournalismissa
Taiteesta puhumisen diskurssit sanomalehti Kalevassa
Kulttuurijournalismi, tosiasiat ja mututuntuma
Odotettavissa kiivas taisto
Mistä on hyvä jazzfestivaali tehty? : Pori Jazz -festivaalikirjoittelu sanomalehdissä vuosina 1966-1995 aikakautensa ja Pierre Bourdieun hyvää makua käsittelevän teorian heijastajana
Tanssikritiikin kehitys verkossa : tanssiarvio verkkolehdessä Liikekieli.com vuosina 2005-2014
