http://www.yso.fi/onto/yso/p19761 sukeltajat
sukeltajat sukeltajat
Lappeenrannan edustalta löytynyt hylky on hyvinkin 1800-luvulta : merimuseossa innostuttiin - hylyllä on jopa esineistöä jäljellä
Elävä meri
Sukelluksia vuosikymmenten takaa : kun Tupavuori räjähti
Kolme miestä meren pohjalla
Suomalaisten sukellusharrastajien ulkomaan lomakohteiden valintaan vaikuttavat tekijät
Uhkapeliä ydinjätteillä : nuorisoromaani
Rihmalevien rytmissä
Sukeltaja
Sukeltajana vesivoimalaitoksella
Tommi, rohkea seikkailija
Sukellus- ja laivastolääketieteen yksikkö vuonna 2008.
Sukellusonnettomuuksien ensihoito : asiantuntija-artikkeli Ensihoitaja-lehteen
Protectoriali dykerin-interessenteille : ja heidän palwelioillens. Se on nijlle jotca weden alla taitawat käydä, ja meren pohjasta ylöstuoda, mitä sinne haaxi-ricois ja meren hädisä joutunut on. Annettu Stockholmis raadi-camarisa sinä ensimmäisenä päiwänä locacuusa, wuonna 1730.
Ammattikirja on kohta kaikilla työkseen sukeltavilla
Lakeuden sukeltajat ry : toimintavuodet 1974-2014
Isokoskelo - kokemuksia saariston sukeltajasta
Sukellus
Seitsemällä merellä
Pelastussukellus on rankka laji
Sukeltajan ensiapuopas
Ammattisukeltaja on alan mies : Rauno Raution työrupeama Oulun satamalaitoksessa kesti 30 vuotta
Atlantic Unicorn : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : meriromaani
Sukeltaja Lieto Parkkari
Löytöretkillä meren pohjalla
Sukeltajat ja työturvallisuus
Sukelluskirja
Sukeltajat ja yhteistyö
Merenkulun turvallisuus ja sukellusturvallisuus
50 vuotta Suomen sukeltajain liiton toimintaa : historiikki liiton toiminnasta 1906-1956
Kunto suojaa sukeltajaa
Ammattina sukeltaja : Jarmo Rautio jatkaa isänsä jalanjäljissä
Yösukellus
Takaisin pintaan
Sukeltaja : raportti kahdesta 20 minuutin sukelluksesta avannosta jään..
Ankka : Keski-Uudenmaan sukeltajien jäsentiedote
Oulussa koulutetaan ammattisukeltajia
Sukeltajan tie : omakohtaisia seikkailuja veden alla ja vähän historiaa
Jäsentiedote
Sukellusryhmä Singularis Porcus Suomenlahdella
Sammakkomies : 23 vuotta veden alla : Topi Torkkelin muistelmat
Sammakkomiehestä pelastussukeltajaksi : Helsingin pelastuslaitoksen vesisukellustoiminta 1955-2005
Elävä meri : 32 valokuvaa, 6 värivalokuvaa
Nitroksisukeltamisen perusteet : ohjeet 21-40 prosenttisten nitroksiseosten käyttöön urheilusukeltamisessa
Pintapelastus- ja vesisukellusohje
Aarrelaivojen jäljillä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Rauno Koivusaaren meriseikkailuja
Sukeltajan maailma : sukeltajan erikoislehti
Sukellusopisto : [urheilusukelluskurssin koulutusmateriaali]
Pelastustoimen kemikaalisukellusopas
Sukellusturvallisuus meripelastusaluksilla
Ammattisukellustyöryhmän muistio
Sukellustyöt infrarakentamisessa
Ammattisukeltajan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Pieni, mutta pippurinen : Suomen sukeltajain liiton värikäs historia
Sukeltajan maailma
Merivoimien sukeltajien työmaa on arvaamaton
Vedenalaistutkijan koulutus vakiinnuttamassa asemaansa : sukeltaminen työn osana
Kosteikon kunnostaminen lintukosteikoksi
Kolme sukeltajaa saaristomerellä
Sukeltajien lääketieteelliset määräaikaistarkastukset
Laitesukeltajat ja sukeltamiseen liittyvät tuntemukset
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä mallikunnostussuunnitelma lintukosteikolle. Toimeksiantajana toimi kotiseutukosteikkohanke, josta saatiin kohdekosteikko suunnitelmaan. Suomessa kosteikot ovat häviämässä kovaa vauhtia ja siksi niitä yritetään kunnostaa. Tavoitteena oli löytää sopivia menetelmiä kosteikkojen kunnostamiseen. Suomessa ei ole käytössä yleisiä malliesimerkkejä kosteikkojen kunnostamiseen. Muualla maailmassa kosteikot ovat niin erilaisia että niiden kunnostussuunnitelmista ei voi ottaa mallia. Tavoitteena oli tuottaa mahdollisimman halvalla mahdollisimman suuria kosteikoita, joissa erityisesti puolisukeltajasorsat viihtyisivät. Kohdekosteikoita oli todella helppo löytää ja niistä pystyi valitsemaan hyviä mallikosteikoita. Hyvän kosteikon tunnistaminen on erittäin tärkeää valitessa tehokasta kosteikkoa. Huono kosteikko umpeutuu 10 vuodessa takaisin umpeen. Kaikki kosteikot vaativat jonkinlaista huolenpitoa, esimerkiksi veden säätelyä ja pienpetojen metsästystä. Oikein kunnostetulla kosteikolla voidaan parantaa merkittävästi puolisukeltajasorsien mahdollisuutta lisääntyä. Tässä opinnäytetyössä tehtiin kunnostussuunnitelma Iso-kivijärven kosteikolle. Iso-kivijärven kosteikko oli todella hyvä kohde. Se oli erittäin potentiaalinen hyvän ravinnepitoisuuden ja sopivan veden korkeuden ansiosta. Lisäksi tehtävät toimenpiteet (padonrakennus) olivat halpoja. Kunnostussuunnitelmasta selviää kaikki toimenpiteet ja vaikutukset kosteikolle. Tulevaisuudessa mallikosteikoista voidaan tehdä tavoitearvoja ja tunnuslukuja kunnostettaville kosteikoille. Kunnostamisesta tulee sujuvampaa ja tehokkaampaa.
Kymmenien hylkyjen mies : raumalainen Pasi Rytkönen
Lahden urheilusukeltajat ry 15 v.
Sukeltajakoulutuksella jo pitkät perinteet
Kymmenen maan sotalaivoja Suomen vesillä
Sukellusonnettomuuksien hoitotulokset
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4558-4559
Merenkulun ja teollisuuden palveluksessa
Ylipainehappihoito
[Kolmiulotteinen sininen]
Viimeinen sukellus
Sukellus pimeyteen : tutkimusmatka Budapestin alla
Sukeltajat meripelastajien "kiusana"
Juhlajulkaisu : 10 vuotta ammatillista sukelluskoulutusta ja näyttötutkintoja
Sukeltaja : Suomen urheilusukeltajain liitto ry:n jäsenlehti
Vedenalainen veljeskunta : Merivoimien sukeltajakoulutuksen historia
Hiljainen maailma : ihmiskalana meren syvyyksissä
Uponnut
Vaaran töitä ja rohkeita miehiä
Keuruun urheilusukeltajat r.y. 1978-1988 10 v.
Kolmekymmentä vuotta sukeltamista
Sukeltajan yksinäinen maailma
Puoli tuntia Durbanista : jännitysromaani
Reservin sotilassukeltajien vapaaehtoinen harjoitustoiminta
Haastattelu : Uusikaupunki. A-K 4560-4561
Sukeltajankin hapetus nojaa hemoglobiiniin
Toistasataa vuotta pinnan alla : Suomen Ammattisukeltajien tarinallinen historiikki 1906-2016
Vapaasukellus
Uppopallo vei Marin mennessään
Sukeltaja Rauno Koivusaari arvolaivojen jäljillä
Sukeltajien kommunikointilaitteen konseptisuunnittelu
Pelastussukeltajan sukelluskunto, kaikkien turvallisuustekijä : sukelluspaikkaa ja -aikaa ei voi valita
Ylähengitysteiden tulehdukset
Tiivistelmä.
Oma kilta on vahva linkki laivaston sukeltajien välillä
Mestari Jukka Levonen on kuin kala vedessä
FDS Rottweil : hyvin varustettu sukeltajien tukialus
Pudasjärven sukeltajat
Eliittisukeltaja : Toivo Torkkelin elämä
Ohjeita sukeltajille
Sukeltaja : raportti kahdesta 20 minuutin sukelluksesta avannosta jään alle Suomenlahden rannikolla kolmisenkymmentä kilometriä Helsingistä länteen vuonna 1964 tammikuun 17. päivänä kello 21.00-22.30
Valtameri
Diver's : oppikirja sukelluskurssin peruskoulutustasolle
Tämä opinnäytetyö on läpileikkaus sukellusalasta ammattina, sen työtekniikoista ja erityispiirteistä. Työ on tyypiltään kirjallinen selvitys ja sen tarkoitus on antaa lukijalleen hyvä kokonaiskuva aiheesta.  Sukeltaminen on alana melko haastava. Vedenalainen rakentaminen vaatii tekijältään hyvää fyysistä kuntoa sekä henkistä kestävyyttä ja harkintakykyä. Vain pieni joukko saa pääsääntöisen elantonsa alalta, sillä markkinat ovat pienet ja kilpailu kovaa. Kaikki työsukeltaminen on luvanvaraista, minkä vuoksi työntekijällä on oltava vaadittava pätevyys. Alan ammattilaisen on lisäksi hallittava sukelluslaitteiden ja lukuisten työkoneiden käyttö. Sukellustyöt kuuluvat lainsäädännön määrittelemiin vaarallisiin töihin, mikä edellyttää aina huolellista työn suunnittelua sekä riskienarviointia. Opinnäytetyötä varten haastateltiin useita alan asiantuntijoita niin tekijä- kuin tilaajapuoleltakin. Työssä painotetaan vesirakentamiseen liittyviä töitä jättämättä kuitenkaan huomiotta muita työkenttiä. Sisällöltään työ kattaa sukellusalan eri osa-alueet aina sukeltamisen perusteista urakointiin työmaalla. Asiat on pyritty tuomaan esiin laajalta kirjolta, jotta kuvaus olisi mahdollisimman kattava. Lopputulos on kuvaus alan nykytilasta ja samalla tietopaketti aiheeseen perehtyvälle.
Hei, me sukelletaan
