http://www.yso.fi/onto/yso/p19711 asumisvalmennus
asumisvalmennus asumisvalmennus
Omaan kotiin : lapsuudenkodissaan asuvien aikuisten kehitysvammaisten ja heidän omaistensa ajatuksia asumisesta
Itu-projekti : kehitysvammaisten aluetyön syventävä jatkoprojekti 2001-2003 : loppuraportti
Onnistunut muutto : asumispalvelun muuttovaiheen prosessi Savon Vammaisasuntosäätiössä
Asumisvalmennuksella kohti itsenäistä elämää : Päivänsäteen palvelukodissa
Kehitysvammaisen nuoren itsenäistymisen tukeminen : Asumisvalmennuksen näkökulmasta
Ei laitos koskaan kotia voita : yksi naapureista - laitosasumisen lakkautus Suomessa -hankkeen loppuraportti 2011-2014
Elämän askelmia : mielenterveyskuntoutujan kokemuksia selviytymisestä sairauden ja säästöjen kurimuksessa : Laajakosken sairaalan asumisvalmennusosastolta uloskirjoitettujen potilaiden kokemuksia asumisvalmennusosastosta ja pärjäämisestä avohoidossa
Tienviittoja -  ei valmiita askelia : Kokemuksia asumisvalmennuksesta valmentavassa koulutuksessa Vaasassa
Yksilölliset palvelut, toimivat asunnot ja esteetön ympäristö : vammaisten ihmisten asumispalveluiden laatusuositus
Kohti omaa kotia : muuttovalmennusohjelma Oksakujan palvelukodille
"Se on se turvallisuuden tuntu varmaan, että on koko ajan joku jolle puhua" : asukkaiden ja omaisten näkemyksiä psykiatrisesta kotikuntoutuksesta
Yksilökeskeinen suunnittelu ja tuki : Peimarin asumisvalmennusyksikön työntekijöiden näkökulma
"Se sopu, rauha ja rakkaus" : Ilona ja Hannu muuttavat kehitysvammaisten asuntola Rastista vuokra-asuntoon
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja selvittää työntekijöiden näkökulmasta Yksilökeskeisen suunnittelun ja tuen koulutuksen tuomaa ajatus- ja toimintatavan muutosta Peimarin asumisvalmennusyksikössä. Kuinka työajan puitteissa pystytään tukemaan asukkaita ja heidän omaa elämänsuunnitelmaa. Lisääntyykö asukkaiden itsemääräämisoikeus koulutuksen tuomaan ajatus- ja toimintatapojen muuttumisen avulla? Miten yksilökeskeinen suunnittelu ja tuki näkyy työntekijöiden mielestä arjessa, käytetäänkö yksilökeskeisen suunnittelun kansioita vai jääkö suunnittelu ja tuki kansioihin? Tein opinnäytetyön tästä aiheesta omasta henkilökohtaisesta mielenkiinnosta ja koska vastaavanlaista tutkimusta ei ollut aiemmin tehty. Mielenkiintoa herätti ajatus, että kehitysvammaiset ihmiset nähdään ensimmäiseksi ihmisenä, joiden persoonassa on kehitysvamma.Uuden ajatus- ja toimintatavan muutos on lähtenyt noin neljäkymmentä vuotta sitten Yhdysvalloista, josta se on kulkeutunut henkilökunnan mukana Iso-Britanniaan ja levittäytynyt sieltä eteenpäin. Tutkimus on tehty kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena sekä pitkittäis- eli seurantatutkimuksena. Tutkimus on tehty avoimilla kysymyslomakkeilla kahteen kertaan samoilla tutkittavilla keväällä 2012 ja syksyllä 2012 viidelle työntekijälle. Tämä opinnäytetyön tutkimus koskee vain yhden asumisyksikön työntekijöitä, joten tämä tutkimus ei ole yleistettävissä muihin asumisyksikköihin tai palvelukoteihin. Tehdyn tutkimuksen tuloksena nähdään asukkaiden itsemääräämisoikeuden lisääntyminen sekä heidän tuetun päätöksenteon uusi kulttuuri.Osana tutkimustuloksia ilmeni, että yksilökeskeiseen suunnitelmaan ja tukeen tarvitaan henkilökunnalta enemmän aikaa ja resursseja, koska elämänsuunnitelmaa tehdään erilaisten karttojen ja polkujen kautta, jotka tutkittavien mukaan vie aikaa pois perustyöstä. Voin todeta kuitenkin, että tämän lyhyen pitkittäistutkimuksen valossa koulutuksesta on ollut hyötyä ajatus- ja toimintatavan muutokseen.
ASUVA-hankkeen vaikuttavuus asiakkaiden näkökulmasta
Abstract: Mental rehabilitees' enjoyness in Hiittenhovi.
Oma koti kullan kallis : ammatillisen erityisoppilaitoksen asumisvalmennus kehitysvammaisen nuoren itsenäistymisen tukena?
Hyvä muutto : kirjanen omaishoitajan tueksi
Oma paikka! : nuorten tuetut ja kuntouttavat asumispalvelut Tampereella
Ahaa-kurssi : Asumiskurssin suunnittelu ja kehittäminen
Aivovammojen kuntoutus
Kehitysvammaisten yksilöllinen asuminen : pitkäaikaisesta laitosasumisesta kohti yksilöllisempiä asumisratkaisuja
Kehitysvammaisen henkilön itsestä huolehtimisen arviointilomake MINÄ MUUTAN -projektissa
Muuttovalmennus : opas itsenäistyvän kehitysvammaisen muuttajan vanhemmille
Asuntola-asumisesta asumisvalmennukseen  :  Lahden A-klinikkatoimen tuetun asumisen kehittämistyö
"En mä pannukakkua oo vieläkään paistanu, mut ei se niin mahdottomalta tunnu enään" : Invalidiliiton Turun palvelutalon asumisvalmennus ja -kokeilu kesällä 1995
Asumisvalmennusyksikkö Kätsän yhteisöllisyyden malli
"Passaa asua" : kehitysvammaisen ihmisen muuton tukeminen ja sopeutuminen uuteen kotiin
Kehitysvammainen nuori asuntolassa
Kuurosokeiden palvelut - yhteistyöneuvottelu
Siirtymät ja valinnat asumispoluilla
”Kyl mä oon tosi onnellinen ku pääsen tänne ja saan olla selvinpäin" : Asukkaiden kokemuksia asumisvalmennuksesta
Itsenäisyyteen kasvaminen : asumisvalmennuksen työkirja ohjaajalle ja opiskelijalle
Pehmeä muutto : asumisvalmennus Varsinais-Suomessa : meitä kaikkia tarvitaan
Oman kodin valtiaaksi epilepsiasta huolimatta : selvitys valmentavista asumispalveluista
Kehitysvammaisten itsemäärääminen ja itsenäisen asumisen tukeminen Omille siiville -projektissa
Laadukkaat dementiapalvelut : opas kunnille
Mielenterveyskuntoutujien viihtyvyys Hiittenhovissa
Raportti kehitysvammaisten asumisvalmennuksesta Kaarinassa 2001.
Pehmeä muutto : asumisvalmennus Lapin läänissä : on kiva saada oma koti
Asutahan komiasti : raportti Etelä- ja Keski-Pohjanmaan asumisvalmennuksesta ja palvelukodin alkutaipaleesta
Tiivistelmä.
Omaan kotiin : muutto-opas sinulle
Raportti Etelä-Karjalan asumisvalmennuksesta ja Poutapilven Palvelukodin alkutaipaleesta
Tiivistelmä: ASUVA-hankkeen vaikuttavuus asiakkaiden näkökulmasta.
Asumisvalmennus osana onnistunutta muuttoa! :  -tutkimus ammattiopisto Luovin asumisvalmennuksen hyvistä käytänteistä ja kehittämistarpeista
Toimivaa asumista asumiskokeilussa
Tellervokoti : asukkaiden ja omaisten odotuksia ja henkilökunnan näkemykisä toiminnalta
"Ei laitos koskaan kotia voita" : Yksi naapureista - laitosasumisen lakkautus Suomessa -hankkeen loppuraportti 2011-2014
Neljä näkymää vihreästä talosta
Tiivistelmä:.
"Että olis oma rauha" : - Kehitysvammaisen henkilön siirtyminen asumisyksiköstä tuettuun asumismuotoon
Kehitysvammaisten asumispalvelut Porissa
Tampereen Validia-talon asumisvalmennuksen asiakastyytyväisyys
Tiivistelmä: Kehitysvammaisten asumispalvelut Porissa - tutkimus lievästi kehitysvammaisille järjestettävistä asimismuodoista Porissa.
Parhaimpia suihkukokemuksia ikinä : valmentava asuminen tukena nuoren mielenterveyskuntoutujan itsenäistymisessä
Olisinpa kotona : nuorten asunnottomuuden ennaltaehkäisyhankkeen (2012-2015) tuotokset ja opit
