http://www.yso.fi/onto/yso/p1978 kolmiulotteisuus
kolmiulotteisuus kolmiulotteisuus stereoskopia 3-ulotteisuus 3D
Optinen liikekaappaus animaatiotuotannossa
Renkaan pyöritin
TIivistelmä
Prosessilaitosten AEI-suunnittelun 3D-mallinnuksen määrittely
Amblyopia potilaan oppimiskyvyn kehittäminen 3D-mallintamisessa
Virtuaalinen pientalo
Luonnonilmiöiden kolmiulotteisten mallien visualisointi tietokoneella
Voi ihmettä, kuvakirjan kuva liikkuu ja tulee eläväksi! : luupin alla lastenkirjan perusmuotoa eri tavoin varioivat teokset
Käyttöopas aloittelijoille : Tekla Structures 13
Jokiveneen osien 3D-mallinnus
Kompositointi 3D-liikegrafiikassa
Uuden kokoonpanotyövälineratkaisun suunnittelu
Biomonitori ME6000 -kotelon tuotekehitys ja muottimuutoskustannusten selvitystyö
Sylinterin mittaaminen ManCat/TMS-teodoliittimittausjärjestelmällä
Karijoen Susivuoren ympäristön maaperän ja rannansiirtymisen visualisointi
Kolmiulotteisuus koruissa
Digitaalista tulevaisuutta : huippuosaamisella vaikuttavuutta ja vuorovaikutusta
Konenäköjärjestelmä : Kolmiulotteisten kappaleiden tutkiminen
Digitaalista tulevaisuutta : Huippuosaamisella vaikuttavuutta ja vuorovaikutusta
Standardiasennuskuvat sähköasemaprojekteissa
Tiivistelmä: Opinnäytetyössä käsitellään tuotemallipohjaisen suunnittelun käyttöönottoa Wtt Group Oy:ssä. Työssä kuvataan toiminnan käynnistys ja mallinnuksen aloitus tämän kaukoenergiakeskuksia valmistavan yrityksen resursseihin sovitettuna. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda toimiva järjestelmä, jolla pystytään täyttämään asiakkaiden ja tuotannon vaatimukset. Näitä tavoitteita ovat asiakkaille esitettävät 3D-kuvat tuotteista, ennen kuin tuote on valmistunut. Tuotantopuolen tavoitteita on kaukoenergiakeskusten valmistamisen nopeutuminen valmiiden tuotemallien johdosta. Työn tuloksena yritykseen syntyi menetelmä, jolla saadaan nopeutettua kaukoenergiakeskuksien valmistamista parhaimmillaan 30 %. Vaikuttavana tekijänä tässä prosessissa ovat kaukoenergiakeskusten ominaisuudet. Parhaimmillaan luodun järjestelmän edut näkyvät fyysisiltä kooltaan suurimmissa keskuksissa. Luotua menetelmää on tarkoitus käyttää kaukoenergiakeskusten mallintamiseen tarpeen niin vaatiessa. Menetelmä vähentää turhan työn määrää. Joissakin tapauksissa 3D-kuvat tuotteista ovat vaatimuksena, ja nämä kuvat on hyväksytettävä ennen kuin tuotetta voidaan alkaa valmistaa.
3D-metsän mallintaminen lyhytelokuvaan Metsästäjä
Top down suunnittelu ja FEA-laskenta astiahissille OM-2K
Pikamallinnuksen sovellukset ja toiminnan kehittäminen
Matematiikka tekstiilimuotoilijan työkaluna ja innoituksen lähteenä
Kolmiulotteisen polygonin piirron perusteet
3D-mallikirjaston luonti ja käytön ohjeistus
Tämä opinnäytetyö käsittelee 3D-grafiikkaa toimialana ja sen käytettävyyttä eri medioissa. 3Dgrafiikaan tuotanto jakautuu eri työvaiheisiin ja työnkulku vaihtelee projektin esitystavan mukaan. Opinnäytetyössä esitellään yleiset esitystavat ja niihin liittyvät työvaiheet. Opinnäytetyössä tarkastellaan kolmea yleistä toimialaa jotka hyödyntävät kolmiulotteista grafiikka. Ne ovat arkkitehtuurin visualisointi, tuotesuunnittelu ja 3D-pelit. Grafiikkaohjelmat ovat merkittäviä tekijöitä 3D-projektin valmistumisen ja nähtävän lopputuloksen kannalta. Tutkimusosiossa arvioidaan tämän hetken suositummat 3Dmallinnusohjelmat, hahmontamoottorit ja kuvankäsittelyohjelmat. Tarkoituksena on esittää eri valmistajien grafiikkatuotteet ja vertailla niiden sisältämät ominaisuudet. Arvioinnin perusteella voidaan valita sopiva grafiikkaohjelma alan yritykselle tai 3D-grafiikasta kiinnostuneelle harrastelijalle. Jokaisen tutkitun alan mukaan tehtiin harjoitusprojektit, joiden tavoitteena oli toteuttaa loppukäyttäjälle suunnattu hanke. Työharjoituksien päämääränä oli löytää 3D-grafiikan tuotannossa olevat työvaiheet joilla saadaan joustava työnkulku ja lopputuloksen kannalta mahdollisimman hyvään visuaalisen vaikutelmaan. Opinnäytetyön harjoitusprojektit antavat kuvan 3D-projektien työnkulusta ja niihin liittyvistä käsitteistä.
Säiliön ulkonäön parantaminen
Kolmiulotteisen kuvan luominen Kinect-liiketunnistimella Unity 3D-ohjelmistossa
3D-Layoutin luominen
Taikasilmä : uusi tapa katsoa maailmaa : kolmiulotteisia kuvia
Dolly perävaunun 3D-mallinnus ja kehitystyö NTM Oy:lle
3D-mallien muokkaus 3D-tulostamista varten CAD-ohjelmilla
Uskotko silmiäsi? : 200 uskomatonta kolmiulotteista piilokuvaa
Kolmiulotteisen kuvan luominen Kinect-liiketunnistimella Unity 3D -ohjelmistossa
Ruuvausautomaatin suunnittelu ja toteutus
Työn tarkoitus oli suunnitella laite vedenlämmittimien ja painevesisäiliöiden runkojen esikokoonpanoon. Toimeksiantajayrityksenä toimi Kaukora Oy, joka on tunnettu ennen kaikkea Jäspi-merkkisten lämmityslaitteiden valmistajana. Suunniteltavan laitteen tuli olla tarkka, riittävän nopeatoiminen, helppokäyttöinen ja turvallinen käyttää. Lisäksi laite tuli suunnitella siten, että se voidaan valmistaa toimeksiantajayrityksen tiloissa järkevin kustannuksin. Laitteen tarve syntyi nykyisten työvälineiden riittämättömästä tarkkuudesta tiettyjen mallien tehokkaaseen kokoonpanoon ennen säiliön hitsaamista. Tarpeen pohjalta syntyi kuitenkin idea uudenlaisen materiaalivirran ohjaamiseen säiliöiden runkotuotannossa, ja laite olisi keskeinen osa runkotuotannon tehokkuuden lisäämisessä. Työssä selvitettiin ensin kaikki laitetta koskevat vaatimukset. Vaatimuksien pohjalta laite jaettiin osakokonaisuuksiin, joille tehtiin erilliset toimintovaatimukset. Toimintovaatimusten pohjalta osakokonaisuuksista tehtiin konsepteja. Konsepteille annettiin numeroilla mitattavat ominaisuusvaatimukset, jotka toimivat suunnittelun pohjana. Sekä konseptisuunnittelu että yksityiskohtainen suunnittelu toteutettiin iteratiivisesti. Palautteen keruu tapahtui toimeksiantajan yhteyshenkilön kanssa käydyissä suunnittelukatselmuksissa. Laitteen sähkö- ja ohjaussuunnittelu rajattiin työn ulkopuolelle. Työn lopputulokseksi saatiin ainakin yksi ratkaisu kokoonpanolaitteesta sekä sen valmistukseen vaadittavat 3D-mallit ja työpiirustukset. Mikäli päätös laitteen rakentamisesta hylätään, työtä voidaan käyttää jatkoideoinnin pohjana. Tarvittavien komponenttien toimittajilta pyydettyjen tarjousten perusteella kokoonpanolaitteen osista tehtiin kustannusarvio, joka toimii toimeksiantajan yhteyshenkilön päätöksenteon tukena laitteen toteuttamisesta. Lopussa on esitelty jatkokehitysideoita materiaalivirrantehokkaaseen ohjaamiseen.
Sähköaseman mallintaminen 3D:nä
Konkreettinen avaruuskoordinaatisto
Ihmeelliset illuusiot 3D : kolmiulotteisia kuvaharhoja!
Silmä seikkailee : kolmiulotteisten kuvien kiehtova maailma
Pikamallitekniikkaan soveltuvan STL-tiedoston luominen
Kolmiulotteinen hallinta käyttöliittymissä
LÄHIFOTOGRAMMETRIAN KÄYTTÖ 3D-SKANNAUSTEKNIIKKANA : Prototyyppijärjestelmien toteuttaminen ja testaus
AutoCAD 2014 3D-perusteet : opetusmateriaali
Laserkeilaus suunnittelun apuvälineenä
Opinnäytetyönä tehtiin tietokoneanimaatio käyttäen 3d-grafiikkaa. Tehtävänantona oli toteuttaa noin 4 minuutin mittainen mainosvideo vielä kehitysasteella olevasta sairaalalaitteesta. Työn aikana animaatiosta tehtiin useampi eri versio. Ensimmäisiä versioita käytettiin tuotekehityksen apuna ja havainnolistavana materiaalina sijoittajille. Lopullista animaatiota on tarkoitus käyttää markkinointimateriaalina. Animaation Itse laitetta ei esitellä opinnäytetyössä keskeneräisen tuotekehitysprosessin ja salassapitovelvollisuuden vuoksi. Toteutus tehtiin käyttäen ilmaista Blender-mallinnusohjelmaa. Teoria osuutta teksturoinnista ja valaistuksesta, voidaan soveltaa myös muiden ohjelmien käyttöä ajatellen. 3d-grafiikan luomisessa ei riitä pelkkä loppuun asti hiottu 3d-malli. 3d-mallin teksturoiminen, ajatuksella mietitty valaisu sekä renderöintiasetusten määrittäminen ovat vähintään yhtä tärkeässä asemassa. Realistisen lopputuloksen aikaan saaminen vaatii kaikkien edellä mainittujen alueiden hallitsemista. Erityistä huomiota pitää antaa teksturoinnille, joka on 3d-mallinnuksen vaativin ja lopullisen ulkoasun kannalta tärkein osa-alue. Graafikon pitää tuntea eri tekstuurityypit ja niiden vaikutukset lopulliseen tuotokseen. 3d-mallinnusohjelma ei ole graafikon ainoa työkalu. Crazybump-ohjelma mahdollistaa korkeuskarttojen luomisen valokuvien pohjalta. Meshlab puolestaan tarjoaa väliportaan, jonka avulla saadaan muuten yhteen sopimattomat tiedostotyypit siirrettyä 3d-mallinnusohjelmasta toiseen. Opinnäytetyössä tätä hyödynnettiin siirtämällä AutoCad-ohjelmalla luodut 3d-mallit Blenderiin. Työskentely asiakkaan ja muiden yhteistyökumppaneiden kanssa tuo uusia haasteita verrattuna yksin työskentelyyn. Aikataulujen venymiset, eri ohjelmistojen aiheuttamat yhteensopimattomuus ongelmat luovat omat haasteensa.
Tietomallipohjaisen sähkösuunnittelun toteutus
Plasmaleikkauskoneen vaihto
3D-skannauksen ja fotogrammetrian hyödyntäminen suunnittelutyössä
Digitaalisuuden haasteita kulttuurituottajille  : Muutosvoimana 3D-virtuaalisuus
3D-suunnittelun hyödyntäminen tehdassuunnittelussa
Multi-touch -pöydän rungon suunnittelu
Tieteestä fiktioon : uskottava fantasia
Interaktiivinen 3D verkkomarkkinoinnissa
3D tulee internetiin : CIE keskittyy parantamaan internetin käyttöominaisuuksia
Taikasilmä : kolmiulotteisia kuvia. 1, Uusi tapa katsoa maailmaa
Fanikorun suunnittelu Salatut elämät -tv-sarjalle
Suunnittelumenetelmien arviointi : Putkisto- ja teräsrakennesuunnittelussa teollisuuden uusintaprojekteissa
Kamerajärjestelmän miniaturisointi
Formula Student  -kilpa-auton rungon valmistustarkkuuden todentaminen 3D-skannauksen avulla
Konseptista 3D:ksi : videopelihahmojen suunnittelu ja toteutus
Ruopparin 3D-mallinnus
Oulu kolmiulotteiseen aikaan : Elokuvateatteri Stariin hankittu 3D-digiprojektori on toinen Pohjois-Suomessa
Matte Painting -tekniikka
Tieto visuaalisena informaatiotilana : navigointisuorituksen parantaminen suunnittelun näkökulmasta
Oululaisen astrokuvaajan kolmiulotteiset tähtisumut niittivät mainetta : 3d-animaatiot syvän avaruuden ilmiöistä ovat huikeaa katsottavaa
Inventor 2011 harjoitustehtäväpankki : opetusmateriaali
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä tavoitteena on käydä läpi projektikuvauksen kautta Design Fest -työnimikkeellä kulkenut projekti, jossa toteutettiin World Design Capital Helsinki 2012 –teemavuoteen sijoittuvaa designhenkistä web-palvelua. Tavoitteena on kuvata tekijän omakohtaisten kokemusten kautta projektin eri vaiheet sekä paneutua projektin luovaan osuuteen ja sitä kautta yleisesti luovan projektityöskentelyn metodeihin. Projekti käytiin läpi opinnäytetyössä tekijän siihen osallistumisesta alkaen aina palvelun lopullisen sisällön tuottamiseen asti. Projektin kuvauksen lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin luovia ryhmätyöskentelyn toimintamalleja. Tekijä sovelsi oppimiaan toimintamalleja myöhemmissä projekteissaan. Tekijä pääsi osaksi tavanomaisesta poikkeavaa ja laajaa projektia. Projektista kerätyn kokemuksen kautta tekijä on voinut uudelleen arvioida projekti- ja ryhmätyöskentelyn kulkua sekä kehittää työskentelyään ja ammattitaitoaan. Huolimatta siitä, että palvelun tuotantoa ei viety täysin loppuun asti eikä sitä julkistettu, on kirjoittajan osuus projektista onnistunut loppuun asti viety kokonaisuus.
Vaatemalliston digitaalinen markkinointi
Liikkeenkaappauksen työnkulku
Materiaalin tuntua : 3D-mallin teksturointi
Elementeistä koostuvan videoprojisointimateriaalin suunnittelu ja toteutus elektronisen musiikin konsertteihin
Multimedian nykypotentiaali yritysten verkkomainonnassa
Tekstuurien suunnittelu low poly -malleille
Koppeja ja läpimurtoja
Taikasilmä
Sähkökitaramallin suunnittelu Musitec Tmi:lle
3D-grafiikan optimointi mobiilialustalle Unity-ympäristössä
Tietoa Snow-BALL ja Ice WAWE tuoteperheiden kehitykseen testaamalla, havainnoimalla, haastattelemalla ja kyselemällä = Information gathering in order to develop Snow-BALL and Ice-WAWE product families
Tekstuurien luonti digitaaliseen Muumitaloon ja muumikuvaelmiin
Kolmiulotteinen jätkänshakkipeli
3D-laserskannaus korjaushankkeen lähtötietojen hankintakeinona - Case: Myyrmanni
Ellagitanniinien rakenteiden kolmiulotteinen karakterisointi
Digitaalinen realismi : multipass renderöinti tekijän apuna
3D-skannerin käyttöönotto ja käyttömahdollisuuksien kartoittaminen
Maagisia 3-ulotteisia kuvia : leijuvat kuvat - hämmästyttävä kokemus
Se pyörii sittenkin : kolmiulotteisen konkreettisen mallin hyödyt planetaaristen ilmiöiden opetuksessa, havainnollisen mallin kehittäminen ja testaus
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetössä tutustutaan 3D-mallin teksturointiin Cinema 4D-nimisen ohjelmasovelluksen kautta. Tutkittavana ongelmana on, kuinka saada 3D-malli teksturoitua näyttämään sarjakuvamaiselta,käsinpiirretyn näköiseltä, käyttäen tähän Cinema 4D:n cel shader- moduulia nimeltä Sketch and Toon. Opinnäytetyön alussa tutustutaan aluksi tapoihin tuoda valmis mallinnus tai jopa animaatio Autodeskin Studio Maxista ja Mayasta Cinema 4D:hen sekä ratkotaan tähän liittyviä ongelmia. Sen jälkeen Teksturointi-nimisessä osiossa käydään läpi erilaisia shader-tyyppejä ja koitetaan avata niiden eroavaisuudet lukijalle. Samassa osiossa tutustutaan myös Cinema 4D:n tekstuointiin Tag-kuvakkeiden avulla,käydään läpi shaderien käyttöä tutustumalla muunmuassa bumpmappiin ja alfa-kanavan toimintaan ja lopuksi annetaan esimerkki teksturoinnista. Tämän jälkeen siirrytään animointiosioon, jossa tutustutaan ensin ääriviivan animaatioon vaikuttaviin ominaisuuksiin, tästä esimerkkinä distance ja noise-säädöt. Kyseisessä osiossa keskitytään myös viivan animointiin esimerkin kautta ja käydään vielä lyhyesti läpi yksittäisten viivojen kontrollointia yksinkertaisen esimerkin avulla. Rendausosiossa tutustutaan rendausasetuksiin ja käydään läpi, millaisilla hyvillä perusasetuksilla teksturoinnin ja viiva-animaation saa näyttämään hyvältä samalla kun rendausaika pyritään pitämään järkevänä. Tämän jälkeen käydään vielä läpi erilaisia rendausongelmia, joita ilmeni opinnäytetyötä tehdessä. Ensiksi selvitetään, miten ratkaistaan Tag-kuvakkeiden epähuomiossa tapahtuneen poistamisen ja puuttumisen aiheuttamat ongelma. Sen jälkeen käydään läpi epätoivottujen ääriviivojen poistaminen tarkoittaen tässä sitä, että jos 3D-mallin polygoniverkkoa on muutettu poistamalla ja lisäämällä polygoneja,saattaa rendatessa ilmetä ongelmia nimenomaan ääriviivojen rendautumisena vääriin kohtiin. Lopuksi vielä tutustutaan ääriviivan särinään animaatiossa ja pyritään löytämään keinoja tämän särinän minimoimiseksi ääriviivan asetuksia muuttamalla.
Kovapintainen 3D -peliympäristö
Korpikuusen kannon alla : Hahmosuunnittelun anatomia
3D-grafiikan selaintekniikat : erikoistapauksena karttasovellukset
Jack in a box : 3D-animaatiolyhytelokuvan toteutus
Jännitteenmittausvaunun kehittäminen keskijännitekojeistoon
Etäisyyksien arvioiminen stereoskooppisessa 3D-näkymässä
Kääntyvän kolmiakselisen telin suunnittelu ja 3D-mallintaminen
3D-tekniikalla toteutettu televisiomainos
Uniikki kangasnäytevalikoima : soveltaminen hääasuun = Unique fabric sample collection : applying to wedding dress
Käänteissuunnittelu palvelun kehittäminen, Case Centria tutkimus ja kehitys
Villi kolmas ulottuvuus
Työkoneautomaatio mittausmenetelmänä infra-saneerauskohteessa
API 650 -standardin mukaisen säiliön 3D-mallin parametrisoiminen
3D-Mallintamisen hyödyntäminen rakennushankkeen suunnittelussa
Kolmiulotteisen geometrian oppimateriaali
Modulaarinen suunnittelu Teamcenter-/NX-ympäristössä sekä parametrisuuden soveltaminen modulaariseen suunnitteluun
Starista Suomen toinen digitalisoitu elokuvateatteri
Kiskosiltojen 3D-suunnittelujärjestelmän käyttöönottotestaus
Uusi koti, oma ilme : asiakas sisustussuunnittelun lähtökohtana
Lämminvesivaraajan säiliön kokoonpanolaitteen suunnittelu
Inventor 2011 perusteet : opetusmateriaali
3D-animaation käyttö CHP-voimalan visualisoinnissa : esimerkkinä GASEK CHP
Toimialana 3D-grafiikka
3D ledinäyttö
CAD-mallin visualisoinnin työprosessi
Reliefimäisiä muotokuvia : suunnitteluprosessin kuvaus
Informaatio saa kolmannen ulottuvuuden
Papervision3D:n käyttö verkkosivuilla
3D-animaation tuotantoprosessi
3D-koneohjaus kadunrakentamisessa
Pakokaasukattilan parametrinen 3D-mallinnus
Pelimoottorit ennen, nyt ja huomenna
3D-videopelin kenttägrafiikan suunnittelu ja toteutus
Tyylitellyn high poly anime-hahmon mallintaminen
Konkreettinen kirjain?: Dimensionaalisen typografian kriittinen analyysi: case Autobahn Fresh Fonts
3D-skannaus
3D-mittauksen hyödyntäminen soviteputkituotannossa
Taikasilmä : kolmiulotteisia kuvia. 2, Uusi tapa katsoa maailmaa
Liikkeenkaappaus : Vicon 8 - järjestelmällä toteutettava liikkeenkaappaus
Sisätilan renderöinnin optimointi animaatiota varten 3ds Max -ohjelmassa
Filttereiden tarkistuslaitteen suunnittelu
Kappaletavaraprosessin mallintaminen VRML-kielellä insinöörityö
Kolmiulotteinen kaupunkimalli liikkuvan käyttäjän reitinopastuksessa
Lasermerkintäaseman mekaniikkasuunnittelu
Pintoja kuvaavien verkkojen muodostaminen ja optimointi
Liukukansipuhelimien avaus- ja sulkuvoimien mittauslaitteen suunnittelu ja toteutus
3D-hahmojen toteutus mobiilipeliin
Toiminnalliset virtuaalikaupungit
Kolmiuloitteisen selainpelin teknologia
Taajuusmuuttajan paineentasain
3D-kuvaus : käyttöohje Matterport-kameran käyttäjälle
Mutta missä on Akvavitix?!?
Aikakirja : viestintää kolmessa ajassa
Tiivistelmä: Kolmiuloitteisen selainpelin teknologia. Tässä insinöörityössä tutkittiin kolmiulotteisten selainpelien tekemiseen tarvittavien teknologioiden paremmuutta. Tavoitteena oli tutustua eri teknologioiden tehokkuuksiin sekä niihin helposti saatavien työkalujen helppokäyttöisyyteen. Työssä pyrittiin saamaan kuva teknologioista, jotka mahdollistavat tehokkaan selainpelin tuotannon. Työssä pyrittiin myös tutkimaan, mitä heikkouksia teknologioissa on itsessään tai niistä voi aiheutua, kun valmista peliä lähdetään levittämään Internetiin.    Työssä pyrittiin tutkimaan teknologioiden paremmuutta tutkimalla esimerkiksi niiden koodin suoritusnopeuksia ja levinneisyyksiä. Tekniikoilla pyrittiin myös tekemään pieni sovellus jota, pystyttiin ajamaan Internet-selaimessa ja näin ollen arvioimaan kyseisen teknologian helppokäyttöisyyttä. Tutkimustuloksista pyrittiin päättelemään, mikä teknologioista tarjoaa parhaimman tasapainon tehokkuudessa, levinneisyydessä ja helppokäyttöisyydessä. Työssä havaittiin, että käytetyimmät teknologiaratkaisut eivät välttämättä ole kaikkein toimivimpia ratkaisuja, mikäli niitä mietitään kolmiulotteisen selainpelin kannalta. Teknologiat kuten Flash, Silverlight ja Java kärsivät joko suoritusteho-ongelmista, tai niiden käyttäminen on teknisesti haastavaa tai hidasta. Toisaalta ratkaisut kuten Unity kärsivät pienestä levinneisyydestä, mutta toisaalta tarjoavat tehokkaat ja helppokäyttöiset työkalut sovellusten tekoon.
Valojen käyttö 3D-mallinnuksessa: sisätilaympäristön realistinen valaisu
3D-mallin teksturointi käsinpiirretyn näköiseksi
Tiivistelmä: Sovellettu väriteoria 3D-ympäristössä. Tämä opinnäyte on kirjoittajan henkilökohtainen kehittämisprojekti, jossa pyritään tutkimaan käytännön väriteoriaa kuvakerronnassa ja soveltamaan sitä digitaalisen 3D-ympäristön työskentelyyn. Työn tavoitteena on tutkia käytännönläheisesti, millaisia värejä tehokkaan kuvan tekoon käytetään ja miten ne voidaan tietoisten valintojen kautta saavuttaa 3D-ympäristössä. Tekstiosuudessa keskitytään värin ja siihen liittyvien teorioiden selittämiseen, käsitellen värin fysikaalisia, visuaalisia ja psykologisia ominaisuuksia. Perinteisen maalaustaiteen värioppia verrataan nykymedian digitaali- ja painomenetelmiin. Käytännön väriteoriaa analysoidaan ajallisen median esimerkeillä ja selvitetään värin tarinankerronnallisia mahdollisuuksia. Käytännön osuudessa sovelletaan tekstiosuudessa käsiteltyjä havaintoja ja teorioita Kings of Nippon -yhtyeen musiikkivideoprojektin tuotantoon. Värienkäyttöä käsitellään 3D-mallien teksturoinnin, valaisun ja jälkikäsittelyn tekniikoiden yhteydessä. Lisäksi prosessin aikana esitetään yleisiä tekniikoita työtehokkuuden parantamiseen ja laskenta-aikojen vähentämiseen. Musiikkivideo ei opinnäytetyön yhteydessä valmistu, mutta väriopin keinoja onnistutaan soveltamaan 3D-animaatiossa. Tämä opinnäytetyö on erityisen avulias esimerkiksi aloittelevalle alan opiskelijalle, joka haluaa oppia soveltamaan väriteoriaa tietoisemmin töissään. Opinnäytetyössä käsiteltyjä teorioita ja havaintoja voidaan käyttää lähtökohtana tulevia värikokeiluja tehtäessä.
3D-pelin kentän suunnittelu ja toteutus
CAVE-ohjelmiston kehitys Unity-pelimoottorille
Linssilevyjä, holografiaa, erikoislaseja... stereokuvan vaihtoehdot
Taikasilmä 2 : uusi tapa katsoa maailmaa : kolmiulotteisia kuvia. 2
Fotorealistisen virtuaalikaupunkimallinnuksen osatyöprosessikuvaus : Novapoint Virtual Map -ohjelmalla
Katamaraani veneen suunnittelu ja piirustusten piirtäminen
Interaktiivinen 3D HTML5-selaimissa
Destinies : virtuaaliset ympäristöt tietokonepeleissä
Laidoituksen suunnittelun perusteet ja toteuttaminen AVEVA Marinella
Kaivukoneautomaatio ja sen soveltuvuus pienelle maarakennusliikkeelle
Sovellettu väriteoria 3D-ympäristössä
Master's thesis : geneesys-katsaus kolmiulotteiseen keinoelämään nyt ja hamotelmia tulevaisuudesta
3D-ledinäyttö
3D-skannerin käyttöönotto ja takaisinmallinnuksen ohjeistus
Kappaleen kolmiulotteisen muodon konstruointi kuvasekvenssistä
Monikäyttövaraajan testausympäristön 3D-suunnittelu
Web-palvelun 3D-graafisen sisällön toteutus : Case: Design Fest
Herra von Harakka tarinoi : Käsin tehty metsä, isoisä Pupula ja Mäyräsen vaari odottavat lapsia ja ikäihmisiä yhteisten juttujen ääreen
Koru kasvoista : tietokoneavusteinen mallinrakennus
Kerrospakkakartta Kirkkonummen Veikkolan pohjavesialueesta
Nupas-Cadmatic 3D -ohjelma laivan konehuoneen suunnittelussa
Simulaation käyttö automaatiosuunnittelussa
3D-sovellus Internet ympäristöön
Tuotantolinjaston simulointi ja optimointi
Mainosanimaatio
MicroStationin käyttökartoitus Pöyry Finland Oy:lle
VEDA5000- pienjännitekojeiston välipohjarakenteiden 3D-valmistusdokumentaatio
3D-Tulostimen hankinta
Creo Elements/Pro : 3D-suunnittelu valmistuksen ehdoilla, osa 1/4. CAD
3D-kompositointi
Onko 3D-tulostus uskon asia?
Kaukoenergiakeskusten tuotemallipohjaisen suunnittelun käynnistäminen
Testipenkki venttiilinohjausholkin tiivisteen testaukseen
Taikasilmä : kolmiulotteisia kuvia. Uusi tapa katsoa maailmaa
Lähestymisiä kolmiulotteiseen valokuvaan
Web-palvelun 3D-graafisen sisällön toteutus : case : Design Fest
Tiivistelmä.
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin, mitä 3D-grafiikan tuottaminen videopeliin sisältää. Työn tarkoitus oli selvittää minulle itselleni graafisen puolen työnkulkua ja käytettyjä tekniikoita. Työssä tutkittiin yleisimpiä peleissä käytettyjä tekstuurityyppejä ja niiden luomista sekä 3D-mallintamista ja 3D-veistämistä. Tutkittua tietoa sovellettiin projektiosuudessa kehittämällä fantasia-aiheinen 3D-seikkailupeli PC:lle käyttämällä Unreal Development Kit -editoria. Työssä ei paneuduttu niinkään pelinkehityksen ohjelmointipuoleen, vaan asioita tarkasteltiin graafikon näkökulmasta. Työssä tutkittiin myös ilmaisohjelmien käytön soveltumista graafisella puolella isommassa peliprojektissa ja annettiin esimerkkejä ilmaisohjelmista. Pelissä pelaajalla on läpäistävänään kaksi erillistä kenttää, jotka ovat sisällöltään ja ulkonäöltään hyvin erilaisia toisiinsa verrattuna. Peli ei valmistunut opinnäytetyön valmistumisen aikana, vaan se on tarkoitus toteuttaa loppuun asti työn valmistumisen jälkeen. Projektiosuudessa käytiin läpi peliprojektin suunnittelua ja toteuttamista sekä myös erilaisten assettien tekemisen työnkulkua.
Havaintoon perustuva ja materiaaleihin kohdistuva opetuskokeilu
3D-grafiikan tuottaminen peliprojektiin
Uinninmittausjärjestelmän koteloinnin suunnittelu, toteutus ja testaus
3D-mittausjärjestelmän käyttö valimon laadunvarmistuksessa
CLT-tehtaan mallinnun ja simulointi Quest-ohjelmistolla
Machinima kone-elokuvatuotannossa
Törmäyksen tunnistus 3D-ympäristössä
Tieteestä fiktioon - uskottava fantasia
Kolmiulotteinen rakennusvisualisointi
Stereokuvia tietokoneella
It's alive! - Stereokatselulaitteiden historiallinen autenttisuus
