http://www.yso.fi/onto/yso/p19727 ihmesadut
ihmesadut ihmesadut
Satusaari. Raisulan kylä
Sulo ja suklaatehdas
Narratologiaa kansanrunoustieteestä
Suomen kirjallisuuden historia
Suomalaiset kansansadut. 1, Ihmesadut
Siniparran bordelli : dystopian ja sadun lajiyhdistelmät romaaneissa Berenikes hår, Huorasatu ja Auringon ydin
Suomen kansan seikkailusatuja : kolmas sarja suomalaisia satuja lapsille ja nuorisolle
James ja jättipersikka
Susi ulvoo Saanalla : kertomus jouluyön ihmeestä
Puijaava kaljupää ja muita suomensukuisia satuja
Liisan seikkailut ihmemaassa
Suomalaisia kansansatuja
Inarinlappalaista kansantietoutta
Kansanviisauden kirja
Puupoika
Eläinten roolit suomalaisissa ja japanilaisissa saduissa
Norjansaamelaisten ihmesatujen suosikkihahmot
Kanit laulavat pimeässä
Fiktiivisen ihmesadun lumoava harha : suomalaisissa ihmesaduissa toistuvia ihmisten eriarvoisuuden merkitsijöitä, merkitsemiskohteiden laatueroja sekä toiseuden syvempiä ilmenemismuotoja
Tutkimus kertomusperinteestä
Suomalaiset kansansadut 1 : Ihmesadut
Liisa ihmemaassa
Liisa Ihmemaassa
Ihmesatuja eri maista
Jakov ja seitsemän rosvoa
Punainen pukee teitä ja muita tarinoita
Ihmeitä tekevä lapsi : etiopialainen legenda
Joulupukki ja Kiinan ihmeet
Satugenre kirjallisuudentutkimuksen ja folkloristiikan riitamaana
Liisan seikkailut ihmemaassa ; Liisan seikkailut peilimaailmassa
Yhdessä kaksi : muodonmuutokset Grimmin veljesten Kinder- und Hausmärchen -kokoelman ihmesaduissa ja niiden suhde tuonpuoleisuuteen
Kansansatujen ja taidesatujen eroista
Ihmesadun rakenne : juonien tyypit, pääjaksot ja henkilöasetelmat satakuntalaisessa kansansatuaineistossa : a description and interpretation of southwest Finnish folktale material = The structure and message of magic tales
Alicen seikkailut ihmemaassa
Jali ja suklaatehdas
Liisan seikkailut ihmemaassa : Liisan seikkailut peilimaailmassa
Leipäeukko ja nukkemorsian : analyysi neljästä mansinkielisestä sadusta
Ihmesadun rakenne : juonien tyypit, pääjaksot ja henkilöasetelmat satakuntalaisessa kansansatuaineistossa = The structure and message of magic tales. A description and interpretation of southwest finnish folktale material
Pähkinänsydän
Suomen kansan satuja ja tarinoita
Tuuliin tähystäjä
Jali ja suklaatehdas : lastenkuunnelma
Eläinsatujen aarteet
Satujen rakenne
Esitelmiä : kevät 2001.. Osa 3
Ihmesadun juonityypit suomalais-karjalaisessa kansansatuaineistossa
Kirja-arvostelu
Tirlittan
Suomalaisten ja saksalaisten ihmesatujen syvyydetön maailma : formaalisen rakenteen analyysi
Stiihka-Piera ja Väinämöinen
Tuhkapojasta kuninkaaksi : Tuhkuri-tyyppisten satujen karnevalistisuus
Suomalaisten ihmesatujen lapsikuva ja lapsen historia : vertailua ihmesatujen ja todellisuuden välillä
Isien sanoma : tutkielmia karjalaisesta ja inkeriläisestä kansanrunoudesta : kansansadut
Suomalaiset kansansadut 1 / toim. rausmaa
Lounatuulen laulu lp 1594
Satakuntalaisten ihmesatujen maailma
Avaa lastenkirja! : johdatus lastenkirjallisuuden lajeihin ja käyttöön
Suomalaisen ihmesadun maailmankuva
Esitelmiä : syksy 1984
Sadun ja fantasian rajankäyntiä: miten Lewis Carrollin Liisa ja Astrid Lindgrenin Peppi tukevat lapsen kasvua aikuiseksi
Suomalaiset kansansadut. 3, Sadut tyhmästä paholaisesta
Klassinen satutraditio
Tradition edessä : kirjoituksia perinteestä ja kulttuurista
Jaakko ja jättipersikka
Jäniksen ja kilpikonnan kilpajuoksu : romanttisen kirjallisuuden formula Anita Brooknerin romaaneissa A start in life ja Hotel du Lac
Tyttö, miekka ja muutama käärme : voimakkaan ja aktiivisen tytön kohtalo suomalaisessa kansansadussa
Tyttö joka muuttui kultaiseksi koskeloksi : saamelainen kansansatu lastenkuvakirjana
Hopeaharja
Pähkinänsydän : ohjaajan opas
Kansanomainen kertomusperinne : lastenkirjallisuuden opetusmoniste
Tiivistelmä.
Suomalaiset kansansadut. 1 : Ihmesadut
Suomen kirjallisuus. 1, Kirjoittamaton kirjallisuus
Norjansaamelainen ihmesatu
Ilmarin ihmelääke
Ei mikään tavallinen tarina
Liisan seikkailut ihmemaailmassa
Vanhat kansanperinneaineistot ja suomalainen kulttuurintutkimus
