http://www.yso.fi/onto/yso/p19738 erikoiskasvit
erikoiskasvit erikoiskasvit
Haihtuvan öljyn pitoisuus ja koostumus kruunutillilajikkeiden sato- ja kasvustonäytteissä
Kasvilajikkeiden luettelo täydentyy erikoiskasveilla
Erikoiskasvien viljelyala vähentynyt
Lapin taika ammattitaidolla uusiksi tuotteiksi
Uusien viljelykasvien kartoitus Lapinojan perunatilalle
Viljelyyn soveltuvaa karpalolajiketta jalostetaan
Mikä perustaksi kylvösuunnitelmien teossa? : löytyisikö erikoiskasveista apua?
Tomaatti on kuluttajille nykyään muutakin kuin punainen ja pyöreä. Erityisesti ovat yhä näkyvämmin esillä erilaiset napostelutomaatit. Jos kuluttaja tarttuu erikoistomaatteihin, olisi toivottavaa, että ne olisi myös Suomessa viljelty. Vuoden vihanneksena erikoistomaatit herättelevätkin myös tomaatinviljelijöitä.
Kuituhampun monet mahdollisuudet
Erikoiskasvien juurten salat selville
Speltti haastaa myllärin
Kuminasato härkäpavun suojista
Suomalaisia uutuuslajikkeita erikoiskasveista
Stevian viljelyn mahdollisuudet Suomessa : olosuhteiden vertailukoe
Erikoiskasvituotanto : opintojakson suunnittelu, oppimateriaali ja toteuttaminen
Kotipihan marjat & hedelmät
Miten torjua erikoiskasvien rikat?
Öljykasveista enemmän satoa ja laatua : Erikoiskasvituotannon kehittäminen -hanke : loppuraportti
Kasvissyöjän keittokirja
Erikoiskasveista voimaa pellon monimuotoisuuden turvaamiseen
Laatu yrtti- ja marjatuotannossa : käsikirja laadunhallintajärjestelmästä
Erityisruokavaliot oppimateriaalina marata-alan ja sosiaali- ja terveysalan koulutukseen
Kalliolla tuoksuu sitruuna
Pihalla kasvaa pepino : kokeilijan puutarha on ihmeitä täynnä
Lapin luonnontuote- ja erikoiskasviala : maakunnallisesta mahdollisuudesta elinkeinoksi : näköaloja, arviointia ja esityksiä
Erikoistomaatit : vuoden vihannes 2014.
Tammen suuri puutarhakirja. 4
Pohjois-Suomen vadelman tuotanto ja kestävät lajikkeet
Tuliko yrteistä elinkeino? : Suomen yrttialan kehitys vuosina 1984-2004
Maasta markkinoille : opas erikoistuotantoa..
Erikoissalaateissa on monia mahdollisuuksia
Helmikuun huonekasvit
Etelä-Savon merkitys yrttialan kehittämisessä Suomessa
Spelt-viljan viljelyopas
Värimorsinko odottaa poimijaansa
Tiivistelmä (kuvailulehti, 2 s.).
Erikoiskasvien viljely vuonna 2005.
Erikoiskasvien viljely
Uutiset Tutkimus- ja tuotantopäiviltä
Puintiopas
Etelä-Suomessa viljeltävät Magnolia -suvun taksonit ja niiden talvenkestävyys
Kenestä erikoiskasviviljelijäksi? : erikoiskasviviljelyn omaksujatyypit ja omaksumisen taustalla vaikuttavat tekijät
Uudet kasvinsuojeluaineet
Erikoiskasvien viljely vuonna 2008.
Eräiden teollisuuskasvien tuotannosta ja ulkomaankaupasta
Kvinoan ihanteelliset ominaisuudet mahdollistavat viljelyn laajenemisen
Erikoiskasvitoimikunnan mietintö
Pienyrittäjyyden kehittäminen elintarvikealalla
Eräiden erikoiskasvien tuotantokustannuslaskelmia
Monet asiat vaikuttavat erikoiskasvien viljelyyn
Venäjänjuuren kasvatus rohdosraaka-aineeksi : Viljelykokemukset Mikkelissä
Erikoiskasvitoimikunnan mietintö = Specialväxtkommissionens betänkande
Makeapihlajan viljelyn pioneeri
Kevätsato sulaa suussa
Erikoismarjojen viljelymahdollisuudet
Referat (kuvailulehti): Blev örtodlingen en näring?.
Suomalainen tupakanviljelijä ei polta
Ginseng -kasvin käyttö ja kasvatus sekä mahdollisuudet Suomen oloissa
Hyvät mikrobit viihtyvät erikoiskasvien juuristossa
Akkojen harrastuksesta presidentin puheisiin
Peltoviljelyn monialaistaminen Lahden tilalla
Kokeilijan vihanneserikoisuudet
Karpalon viljely
Luonnonmukaisten yrttitilojen kannattavuus
EY:n ja Suomen maatalouden ja maatalouspolitiikan vertailu
Vaihtoehtoisten kasvien markkinointimahdollisuudet : esitutkimus
Kvinoa menestyy yllättävästi Etelä-Suomessa
Erikoisia kasveja paremman tuoton toivossa : pelloilla sekä vaativa että helppo erikoiskasvi
Erikoispeltokasvit camelina, hamppu, rypsi, kumina, speltti ja tattari : viljelyoppaan tuottaminen verkkoon
Eksoottiset ravintokasvit
Erikoispeltokasvit Camelina, hamppu, spelttivehnä ja tattari - Markkinaselvitys ja tuotantokustannuslaskelmat
Peltokasvien erikoistuotanto Suomen ilmasto-olosuhteissa
Kuminan perustaminen suojaviljaan
Erikoiskasvien uudet haasteet : erikoiskasvien korkeat tuet kiinnostavat
Tyrni elinkeinoksi
Uutuuksia yrttitarhaan : rohtosamettikukka ja suvimeirami
Kasvissyöntiä aloittelijoille
Havupuiden erikoismuotojen lisäysmenetelmät
Vauhtia kotikasvatukseen
Kiinalaisten ja uhanalaisten rohdoskasvien viljelymahdollisuudet Suomessa : loppuraportti
Puutarhan marjat
Erikoiskasvien viljelyala lisääntyy
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, mikä viljelykasvi sopisi viljeltäväksi kotitilallemme, Lapinojan tilalle. Vuonna 2015 voimaan tulleen viherryttämistuen ehdot täyttääkseen tilalla oli ryhdyttävä perehtymään muihin mahdollisiin viljelykasveihin perunan rinnalle. Tutkimus tehtiin teoreettiselta pohjalta ja sen tarkoituksena oli löytää viljelykasvi, joka olisi hyvä perunan viljelykiertoon, mutta jonka viljelyyn ei tarvitsisi tehdä suuria koneinvestointeja. Viljelystä olisi hyvä saada kohtuullinen kate, ja sadolle pitäisi olla kysyntää. Lisäksi kasvin olisi hyvä parantaa maan rakennetta. Kasvivaihtoehdoiksi valikoituivat lopulta porkkana, kumina, härkäpapu, nurmi ja suojavyöhykenurmi. Kaikin puolin sopivia kasveja ei keksitty, joten täytyi tyytyä alusta saakka kompromisseihin. Mukaan kasvivalikoimaan päätyi siis viljelykiertoon hieman sopimattomampiakin kasveja, koska niissä ajateltiin olevan joitain muita hyviä ominaisuuksia, joita edellä mainittiin. Kasvien vertailu tapahtui mm. vertailemalla niiden ominaisuuksia ja viljelytekniikkaa teoreettiselta pohjalta. Työn tietopohjana käytettiin alan internetsivustoja, kirjallisuutta, sekä erikoiskasveja jalostavia yrityksiä. Tuottavuuden selvittämiseksi jokaiselle työssä esitellylle kasville laskettiin katetuotot. Laskelmien pohjana käytettiin perunan osalta tilan omaa kirjanpitoa, sekä arvioitaessa mm. ajoneuvokustannuksia, tilan omakohtaista tietoa. Jonkin verran apua saatiin myös muilta viljelijöiltä, jotka olivat esimerkiksi viljelleet jotain kyseisistä kasveista. Etenkin kuminan puinti- ja kuivurikustannuksissa tiedot olivat tarpeen. Tutkimuksen perusteella parhaimmiksi kasvivaihtoehdoiksi valikoituivat suojavyöhykenurmi sekä nurmi. Tutkimuksen tulos ei tullut tilalle yllätyksenä ja viherryttämistuen vaatimalta alalta tilan pellot on jo kylvetty nurmelle. Tulevaisuudessa nähdään, millainen vaikutus viljelykierron lisäämisellä on tuleviin perunasatoihin ja niiden laatuun.
Kesantokasveistako valuuttakasveja?
Kotipuutarhan keittokirja
Kasvintuotannon uudet mahdollisuudet : Jokioinen 9.2.1994
Luonnosta teolliseen tuotantoon : kuvaus luonnontuotealan kehittämishankkeesta Lapissa 2000-2006
Konstit käyttöön, jos keinot loppuvat
Nurmien osuus riippuu kasvinviljelytilan koosta
Lisäansiomahdollisuuksia Miehikkälän kunnan maatiloille
Selvitys Suomen kastelutilanteesta : esimerkkialueena Varsinais-Suomi
Marjat ja hedelmät
Tukipolitiikan muutos jäykistää erikoiskasvien viljelyä : luvat tarralapuilla
Erikoiskasvituotanto: opintojakson suunnittelu, oppimateriaali ja toteuttaminen
Erikoiskasvit kiinnostavat viljelijöitä
Lakan viljelyopas
Kuminaviljelmän perustaminen härkäpavun aluskasvina
Arvoituksellinen tattari yllättää ja palkitsee
Kiinnostus stevian viljelyyn kasvaa ja leviää, sillä kasvin sisältämiä diterpeeniglukosidejä voidaan käyttää makeutusaineena. Markkinat luonnonraaka-aineista valmistetuille ja vähän energiaa sisältäville tuotteille kasvavat jatkuvasti. Stevian yhdisteiden makeutta luovuttava vaikutus perustuu kemialliseen reaktioon. Yhdisteet eivät imeydy ruuansulatuksessa, joten niistä ei saada energiaa kuten tavallisella sokerilla makeutetuista tuotteista, joissa se toimii myös energianlähteenä. Tässä työssä selvitettiin stevian viljelyn onnistumista Pohjois-Pohjanmaan olosuhteissa. Kenttäkokeessa vertailtiin viljelyä avomaalla ja kausihuoneessa. Kasvualustana käytettiin Biolanin valmistamaa kasvusäkkiä. Kasvusäkin sisältämä kompostiseos on valmistettu vaaleasta rahkaturpeesta, broilerinlannasta, puukuitupuristeesta ja puunkuorirouheesta. Stevian satotulosta mitattiin lehtien kuivamassana, steviosidien pitoisuuksia ei mitattu. Avomaalla kasvatetusta steviasta kerättyjen lehtien kuivapaino oli 187 grammaa 15 kasvista ja keskiarvo 15 grammaa kasvia kohden. Vastaavasti kausihuoneessa kasvatettujen kasvien lehtien kuivapaino oli 267 grammaa 15 kasvista ja keskiarvo 18 grammaa kasvia kohden. Kausihuoneessa kasvatusolosuhteita voidaan paremmin kontrolloida ja satotulokset osoittavatkin kausihuoneen soveltuvan stevian viljelyyn. Ennen stevian laajamittaisempaa viljelyä tulisi selvittää Suomen olosuhteisiin sopivia kantoja ja jalostaa niitä edelleen ilmastoomme paremmin soveltuviksi. Jatkossa olisi tärkeä selvittää, kuinka pohjoisen pitkän päivän olosuhteet vaikuttavat stevian diterpeeniglukosidipitoisuuksiin ja muuttuvatko eri glukosidien keskinäiset suhteet.
Kuminasta kaksi satoa pienellä kylvösiemenmäärällä
Sikuria jouluherkuksi : todellista erikoistumista
Afalonin jättämä aukko on korjattavissa porkkananviljelyssä, mutta muille viljelykasveille tarvitaan uusia ratkaisuja rikkakasvitorjuntaan.
Tiivistelmä.
Haasteellisia erikoisuuksia
Kabua ja koboa kattilaan
Aalsmeerin kansainvälinen kukkanäyttely : kukkauutuuksia kautta maailman
Tapaustutkimus erityisruokavalioita noudattavien nuorten käsityksistä erityisruokavalion huomioimisesta kouluruokailussa ja peruskoulun kotitalousopetuksessa
Yrttiviljelystäkö uusi tuotantokulttuuri Suomeen?
Peltoluonnon ja viljelyn monimuotoisuus
