http://www.yso.fi/onto/yso/p19765 kliininen kemia
kliininen kemia kliininen kemia
Nykyaikainen jätehuolto kliinisen kemian laboratoriossa
Kliiniset laboratoriotutkimukset
Analyyttisen ja kliinisen kemian laadunvarmistussanasto
Kliiniset isotooppitutkimukset
Virtsan partikkelilaskija UF-1000i osana virtsatieinfektiodiagnoostiikkaa
Englannin- ja ruotsinkieliset potilasohjeet : 12 käännöstä kliinisen kemian laboratorioon
Laadunvarmistus kliinisessä kemiassa : yksittäisten sarjojen mittaustekniset kontrollisäännöt = Kvalitet og kontrol i klinisk kemi
HUSLABin tutkimusohjekirja
Maaliskuussa 2008 Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin TYKSLABin virtsatutkimuksissa luovuttiin porrastetusta virtsaviljelykäytännöstä. Uudessa käytännössä hoitava lääkäri pyytää kaikki haluamansa tutkimukset, eikä viljelyyn valita näytteitä muiden tulosten perusteella. Virtsan bakteeriviljelyiden kokonaismäärä on tämän myötä kasvanut huomattavasti. TYKSin ensiavun virtsaviljelymäärät ovat lisääntyneet jopa yli kaksinkertaisiksi, mutta samalla viljelyiden positiivisuusprosentti on laskenut lähes puoleen.  TYKSLABin osastolla 931 käytössä on Sysmexin valmistama virtaussytometriaan perustuva virtsan partikkelilaskija UF-1000i. Virtsan partikkelilaskijaa käytetään virtsan partikkeleiden tunnistuksessa ja laskennassa. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, voiko virtsan partikkelilaskijaa hyödyntää virtsatieinfektiodiagnostiikassa. Tutkimusaineisto koostui 373 TYKSin ensiavun ja naistenpoliklinikoiden potilasnäytteistä, joille saatiin tulos virtsan partikkelilaskijalta sekä virtsan bakteeriviljelystä. Virtsan partikkelilaskijan leukosyyttien ja bakteerien tuloksia verrattiin virtsan bakteeriviljelyssä saatuihin tuloksiin tilastollisia menetelmiä apuna käyttäen.   Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että virtsan partikkelilaskijaa voidaan hyödyntää virtsan bakteeriviljelyyn valittavien näytteiden seulonnassa. Virtsan partikkelilaskijan bakteereille ehdotettiin raja-arvoa, jonka perusteella valittaisiin viljeltävät näytteet. Raja-arvon myötä negatiivisten virtsan bakteeriviljelyiden määrää saataisiin vähennettyä tuntuvasti.
Kiinnostus ihmiseen vei lääketieteen pariin
Tuiran poika tiedemaailman kuohuissa : 50-vuotias
Tiivistelmä: Case Satakunnan keskusairaalan preanalyyttinen automaatio.
Laatujärjestelmän toteutuminen kliinisen kemian laboratorioissa : henkilökunnan arviointi järjestelmän toimivuudesta
Kliinisfysiologisten tutkimusten ohjekirja
Elimistön toiminnan tutkiminen
Suomen kliinisen kemian yhdistys ry. 50-vuotta : historiikki 1947-1997 = Föreningen för klinisk kemi i Finland rf. 50 år
Virtsan partikkelilaskija UF-1000i validointi
Laboratoriokäsikirja
Opinnäytetyömme tehtävänä oli tuottaa perehdytysmateriaalina perehdytyskäsikirja ammattitaitoa edistävän harjoittelun aloittavalle bioanalyytikko-opiskelijalle Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Laboratoriokeskuksen kliinisen kemian keskitetystä palvelutuotannosta. Tarkoituksenamme oli selvittää, millainen on käytännöllinen ja informatiivinen perehdytyskäsikirja sekä millaiset ovat opiskelumahdollisuudet Laboratoriokeskuksen kliinisen kemian keskitetyllä palvelutuotannolla. Ammattitaitoa edistävällä harjoittelulla tarkoitetaan harjoittelujaksoa, jonka yleisenä tavoitteena on perehdyttää opiskelija ammattiopintojen kannalta keskeisiin käytännön työtehtäviin sekä tietojen ja taitojen soveltamiseen työelämässä.    Tavoitteenamme oli, että perehdytyskäsikirjan avulla opiskelija pystyy hahmottamaan opiskelumahdollisuudet Laboratoriokeskuksessa, Pirkanmaan ammattikorkeakoulu pystyy informoimaan opiskelijoitaan harjoittelusta etukäteen ja että Laboratoriokeskus voi antaa kattavan kuvauksen toiminnastaan kliinisen kemian keskitetyllä palvelutuotannolla. Opinnäytetyömme tavoitteena oli lisätä työssä oppimisen laatua.     Opinnäytetyömme oli toiminnallinen opinnäyte, jonka tuotoksena teimme perehdytyskäsikirjan. Opinnäytetyössämme käsittelimme perehdytystä ja perehdytysmateriaalin rakenteellista ja visuaalista suunnittelua, ammattikorkeakouluopintoja bioanalytiikan koulutusohjelmassa. Käsittelimme myös Laboratoriokeskusta ja sen organisaatiota kliinisen kemian keskitetyllä palvelutuotannolla sekä työturvallisuutta, veritapaturmaa ja bioanalyytikon vaitiolovelvollisuutta ja eettisiä ohjeita.     Perehdytyskäsikirja on käytettävissä Pirkanmaan ammattikorkeakoulun Moodle-oppimisympäristössä ja Laboratoriokeskuksen intranetissä. Jatkotutkimusehdotuksenamme on, että tehtäisiin opinnäytetyö keskitetystä ja kohdennetusta näytteenottotoiminnasta Laboratoriokeskuksessa.       Asiasanat: Perehdytysmateriaali, ammattitaitoa edistävä harjoittelu, bioanalyytikko-opiskelija..
Ulkoilun turvallisuuskurssin vaikutus biokemiallisiin muuttujiin
Tieteestä rutiinia
Trombosyyttien vaikutus plasman ja seerumin kaliummääritykseen
Alkalisen fosfataasin isoentsyymit : määritys ja kliininen merkitys
Kliinisen kemian lyhytjaksoisen laadunarviointiraportin uudistukset - käyttäjän näkemyksiä
Kliinisen kemian laitos
Case Satakunnan keskusairaalan preanalyyttinen automaatio
Laktaattimääritys Konelab 20i -kliinisen kemian analysaattorilla : testaus ja soveltuvuuden arviointi Oulun seudun ammattikorkeakoulun palvelulaboratorioon
Kliiniset laboratorionäytteet : opas näytteiden ottoa varten
Laskimoverinäytteenotossa käytettävät vakuumineulat kehittyvät jatkuvasti ja lähes kaikki uudet neulat, joita markkinoille tulee, on varustettu turvamekanismilla. Turvaneulojen pidikkeiden kertakäyttöisyys ehkäisee kosketustartuntana leviävien infektioiden siirtymisen potilaasta toiseen. Turvaneulojen käytöllä pyritään neulanpistotapaturmien ehkäisemiseen ja sairaalahygienian parantamiseen. Seinäjoen keskussairaalan kliinisen kemian laboratoriossa oli Vacutainer® Eclipse™ -turvaneulojen käyttökokeilu loka-marraskuussa 2008. Opinnäytetyömme tarkoituksena on selvittää Vacutainer® Eclipse™ -turvaneulojen ja aiemmin käytössä olleiden Venoject® Quick Fit -neulojen eroja. Työn tavoitteena on tuottaa kliinisen kemian laboratoriolle tietoa, jonka avulla laboratorio voi harkita uuden Vacutainer® Eclipse™ -turvaneulan käyttöönottoa.    Opinnäytetyössä on sekä kvalitatiivisia että kvantitatiivisia piirteitä. Tutkimusaineisto kerättiin kyselytutkimuksen sekä erilaisten laskelmien avulla. Kyselytutkimus toteutettiin Seinäjoen keskussairaalan kliinisen kemian laboratoriossa marras-joulukuussa 2008, ja siihen osallistui 39 päivittäin verinäytteitä ottavaa työntekijää. Laskelmat neuloista aiheutuvista kustannuksista sekä hemolyyttisistä verinäytteistä teimme keväällä 2009. Opinnäytetyössä käsitellään vakuumiverinäytteenottoa, potilas- ja työturvallisuutta, ergonomiaa ja verinäytteen laadukkuutta.       Kyselytutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että vastaajat pitivät Eclipse™-turvaneulaa pääosin työturvallisuutta parantavana ja MRSA-tartuntojen leviämisriskiä turvaneulaa käytettäessä pienenä. Eclipse™-turvaneulan pituus koettiin ongelmalliseksi ja turvaneulan pakkauksen avaamista pidettiin hankalana. Turvaneuloille tarkoitettujen uusien jäteastioiden koettiin huonontavan ergonomiaa. Saamiemme tulosten perusteella selvisi, että hemolyyttisten verinäytteiden määrä väheni käytettäessä Eclipse™-turvaneulaa. Turvaneula tuli laskelmien mukaan kokonaiskustannuksiltaan kalliimmaksi kuin Quick Fit -neula.     Vaikka Eclipse™-turvaneula tulee kustannuksiltaan huomattavasti kalliimmaksi, laboratorion tulee huomioida verinäytteenottoneulaa valitessaan myös muita tekijöitä. Valitsemalla turvaneulan laboratoriolla on mahdollisuus parantaa työntekijöiden turvallisuutta ja vähentää kosketus- ja veritartuntana leviäviä infektioita.  Asiasanat: Turvaneulat, verinäytteenotto, työturvallisuus, neulanpistotapaturmat, sairaalahygienia.
Kliininen kemia ja hematologia
Oulun ja Minnesotan yliopistojen kliinisen laboratoriotieteen maisterikoulutuksen opetussuunnitelmien vertailu
Näytteenotto
Laboratoriotutkimusten ohjekirja
Moodi : tiedotuslehtinen kliinisestä laboratoriotoiminnasta
Professori toipui infarktista : Juha Risteli kaipaa tutkijoille työrauhaa ja tahtoo hävittää polion maailmasta
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa Pohjois-Karjalan terveyskeskuksissa toteutettavan vierianalytiikan käytössä olevia toimintamalleja erityisesti koulutukseen, perehdytykseen ja laadunvarmistukseen liittyvissä asioissa. Tutkimus toteutettiin vastaanotoilla, päivystyksessä, vuodeosastoilla sekä laboratorioissa vieritestejä suorittavien hoitajien näkökulmasta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena Pohjois-Karjalan terveyskeskuksissa. Kyselylomake laadittiin aiemman tutkimustiedon sekä alan kirjallisuuden perusteella. Kyselylomakkeessa käytettiin strukturoituja, puolistrukturoituja sekä avoimia kysymyksiä. Kyselyyn osallistui 14 Pohjois-Karjalan terveyskeskusta. Kyselyyn vastanneet olivat ammatiltaan sairaanhoitajia, terveydenhoitajia, perushoitajia, lähihoitajia sekä laboratoriohoitajia. Vastausprosentiksi muodostui 54. Tutkimusaineisto esitettiin frekvensseinä ja prosenttiosuuksina. Avoimien kysymysten vastaukset teemoiteltiin ja aineistoa havainnollistettiin suorin lainauksin. Tutkimuksella saatujen tulosten mukaan vieritestejä suorittavat hoitajat saavat hyvätasoista koulutusta ja perehdytystä, joissa vieritestien suorittamiseen liittyviä asioita käydään läpi melko perusteellisesti. Koulutuksen riittävyyttä ei pidetä niin hyvänä kuin se voisi olla. Vieritestien suorittamiseen liittyvissä ongelmatilanteissa apua kysytään pääasiallisesti laboratorion henkilökunnalta. Laaduntarkkailunäytteiden käyttöä tulisi terveyskeskusten työyksiköiden välillä yhtenäistää ja osin myös lisätä. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä vieritestikoulutusten ja -perehdytysten sisältöä terveyskeskuksissa. Tutkimuksella saatuja tietoja vieritestejä suorittavien hoitajien mielipiteistä voidaan käyttää apuna mahdollisten epäkohtien korjaamiseksi.
Murha, taikuus ja lääkintä : lääkeaineiden historiaa
Kone optima -analysaattorin koestus
Lyhyt terveysopillisten tutkimusten opas : yliopistossamme suoritettavia hygieenisiä kursseja varten
Prostataspesifinen antigeeni -määritysmenetelmän validointi Immulite 1000-analysaattorilla
Cobas-6000 - Kliinisen kemian analysaattorin laitekoestus parathormonimäärityksen osalta
Laboratoriolääketiede : kliininen kemia ja hematologia
Vierianalytiikka Pohjois-Karjalan terveyskeskuksissa : Kyselytutkimus vieritestejä suorittaville hoitajille
Kliinisen kemian tutkimukset
Opiskelijan perehdytys harjoitteluun : perehdytyskäsikirja bioanalyytikko-opiskelijalle ammattitaitoa edistävään harjoitteluun Laboratoriokeskuksen kliinisen kemian keskitetystä palvelutuotannosta
Kliinisten laboratoriotutkimusten näytteenotto-opas hoitohenkilöstölle
Veren ja litium-hepariinin suhteen vaikutus kalium-, natrium-, kreatiniini- ja CRP-tuloksiin kliinisen kemian plasma-analyyseissä
Kliininen laboratoriotiede
Laboratoriolääketiede ja näyttely
Suomen terveydenhuollossa eri kulttuureista tulevien asiakkaiden määrä lisääntyy jatkuvasti. Tämä tarkoittaa myös sitä, että yhä suurempi osa asiakkaista ei puhu suomea äidinkielenään. Erilaisten laboratoriotutkimusten esivalmistelut ja näytteenotto vaativat sekä suullista ohjausta, että kirjalliset potilasohjeet. Kaikille asiakkaille on tärkeää tarjota nämä potilasohjeet kielellä, jota he ymmärtävät. Tämä parantaa otettujen näytteiden laatua ja lisää tutkimuksista saatujen tulosten luotettavuutta.     Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän eli PHSOTEY:n kliinisen kemian laboratorion kanssa. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa englannin- ja ruotsinkieliset käännökset jo olemassa oleviin kliinisen kemian potilasohjeisiin. Kaksitoista suomenkielistä potilasohjetta käännettiin sisältöä muuttamatta englanniksi ja ruotsiksi. Nämä ohjeet valittiin käännettäväksi, sillä ne olivat eniten käytettyjä potilasohjeita PHSOTEY:n kliinisen kemian laboratoriossa. Työn tavoitteena oli helpottaa suomea taitamattomien laboratorion asiakkaiden näytteenottoa ja siihen valmistautumista sekä parantaa näytteiden laatua.     Opinnäytetyömme oli toiminnallinen opinnäytetyö ja siten koostui raporttiosasta sekä tuotoksesta. Käännetyt potilasohjeet syntyivät opinnäytetyön tuotoksena. Opinnäytetyön raporttiosio toimi teoreettisena lähtökohtana tuotokselle. Raportissa käsittelimme ulkomaalaistaustaisen asiakkaan kohtaamista ja ohjaamista, hyvän potilasohjeen rakennetta, tietoa käännettyjen potilasohjeiden tutkimuksista sekä toiminnallisen opinnäytetyön menetelmiä ja opinnäytetyöprosessia.     Jatkotutkimusaiheeksi opinnäytetyöllemme esitämme potilasohjeiden kääntämistä myös venäjän kielelle sillä Päijät-Hämeen alueella asuu paljon venäjänkielistä väestöä. Kliinisellä kemialla on lisäksi vielä useita muita potilasohjeita, joista on olemassa vain suomenkielinen versio. Nämäkin ohjeet olisi hyvä kääntää ainakin ruotsin, englannin ja venäjän kielelle. Näytteenotossa sekä näytteenottajaa että asiakasta helpottaa asiakkaan äidinkielellä esitetty potilasohje, joten potilasohjeita voitaisiin kääntää niin monelle kielelle kuin mahdollista.    Asiasanat: potilasohje, kliininen kemia, englanti, ruotsi.
Timo Kouri vuoden kliininen kemisti
Plasman glukoosipitoisuuden määritys paastotilassa on yksi yleisimmistä laboratoriotutkimuksista. Glukoosimääritystä käytetään hyper- ja hypoglykeemisten  tilojen selvittelyyn. Tärkein tutkimusindikaatio on diabetes mellituksen diagnostiikka. Glukoosimäärityksessä on otettava huomioon preanalyyttiset  virhelähteet, joista merkittävin on glykolyysi. Glykolyysissä veren solut käyttävät  glukoosia energianlähteenään vielä näytteenoton jälkeenkin. Tämä johtaa  glukoosipitoisuuden laskuun, joten solut tulisi erotella plasmasta mahdollisimman  nopeasti. Nykyään näytteiden analysointi on keskitetty suuriin laboratorioihin,  jolloin näytteiden kuljettamisen ja pitkien välimatkojen vuoksi nopea sentrifugointi  ei aina ole mahdollista. Turun ammattikorkeakoulun Ruisklinikan laboratoriossa glukoosinäyte otetaan  pääsääntöisesti litium-hepariinigeeliputkeen, joka on sentrifugoitava 30 minuutin  kuluessa näytteenotosta. Jos sentrifugointia ei ole mahdollista suorittaa riittävän  nopeasti, otetaan näyte fluoridi-sitraattiputkeen, joka sisältää glykolyysin estävää säilöntäainetta. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, kuinka nopeasti  glukoosipitoisuus laskee sentrifugoimattomassa litium-hepariinigeeliputkessa verrattuna fluoridi-sitraattiputkeen. Tutkimus suoritettiin Turun ammattikorkeakoulun Ruisklinikan laboratoriossa. Tutkimukseen osallistuneilta vapaaehtoisilta (n=50) otettiin neljä litiumhepariinigeeliputkea sekä kaksi fluoridi-sitraattiputkea verta. Litiumhepariinigeeliputket  sentrifugoitiin 0 h, 0,5 h, 1 h ja 2 h kuluttua ja fluoridisitraattiputket  sentrifugoitiin 0,5 h ja 2 h kuluttua näytteenotosta. Tutkimuksessa  havaittiin, että glukoosipitoisuus laski litium-hepariinigeeliputkessa 2,0 % puolen  tunnin ja 8,1 % kahden tunnin kuluttua näytteenotosta. Fluoridi-sitraattiputkessakin  glukoosipitoisuus laski 2,1 % puolen tunnin ja 6,2 % kahden tunnin kuluttua  näytteenotosta. Tutkimuksen johtopäätöksenä voidaan todeta, että litiumhepariinigeeliputkeen  otettu glukoosinäyte on sentrifugoitava mahdollisimman nopeasti näytteenoton jälkeen.
Laboratoriopalvelun kartoittaminen asiakaspalautteiden avulla : Ruisklinikka laboratorio
Asiakaspalautteen kerääminen ja sen hyödyntäminen ovat osa asiakkaan ja palvelun toimittajan vuorovaikutusta. Bioanalyytikon ydintehtäviin kuuluvat muun muassa asiakaspalvelu ja toiminnan kehittäminen. Tämän myötä myös bioanalyytikko on palvelun tuottaja, jonka tulee antaa asiakkaalle mahdollisuus vaikuttaa palveluun. Turun ammattikorkeakoulun terveys- ja sosiaalialan yksikössä toimii Ruisklinikka laboratorio. Laboratoriolle laadittiin keväällä 2008 kyselylomake Koskisen ja Virtasen toimesta, jonka avulla kerätään tulevaisuudessa palautetta laboratorion asiakkailta. Samalla annetaan asiakkaille mahdollisuus vaikuttaa saamaansa palveluun.   Tällä edellä mainitulla kyselylomakkeella kerättiin asiakaspalautetta Ruisklinikka laboratorion asiakkailta. Samalla myös kerättiin tietoa kyselylomakkeen toimivuudesta, kun otoksen koko on suurempi. Tässä työssä kokonaisotos kerättiin syksyn 2008 aikana ja 99 asiakasta vastasi kyselylomakkeisiin. Tavoitteena oli saada tärkeää asiakaspalautetta, joiden avulla luotiin ideoita palvelun kehittämisestä.   Tulokset ovat samansuuntaisia kuin aikaisemmissakin vastaavanlaisissa opinnäytetöissä. Asiakaspalaute oli pääsääntöisesti positiivista ja kannustavaa. Tuloksista saatiin kattava kuva Ruisklinikka laboratorion asiakaskunnasta. Tärkeintä kuitenkin oli, että asiakaspalautteista saatiin myös kritiikkiä, joiden avulla toimintaa voidaan kehittää. Asiakaspalautteen keräämisen yhteydessä saatiin myös erittäin paljon kokemuksia kyselylomakkeen käytöstä. Merkittäviäkin uudistuksia jouduttiin tekemään, sillä vastausasteikko koettiin hankalaksi, etenkin ensikertalaisten mielestä.
Tulostasovertailu Konelab 20i ja Konelab 20XTi välillä
Abstracts of the XXVI Anniversary International Congress 2004, Italy : Kainuun, Savon ja Karjalan kliiniset kemistit r.y
Oikeita tuloksia : Sairaalakemistit 60 v.
Kliinisen kemian laboratorio-opas
Kliininen laboratoriolääketiede
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää miten hyvin rotan alfa-glutationi S-transferaasia (α-GST) mittaava Hepkit Alpha® -kitti toimii maksatoksisuuden osoittajana. Menetelmä on kvantitatiivinen entsyymi-immunologinen mittaus. Alfa-GST-entsyymiä on runsaasti maksasoluissa varsinkin maksan sentri-lobulaarisella alueella, joka on altis lääkevaikutuksille. Saatuja α-GST tuloksia verrattiin seerumin alaniiniaminotransferaasiin (S-ALAT) ja aspartaattiaminotransferaasiin (S-ASAT). Tutkimusaineistona oli 25 uros- ja 25 naarasrottaa, jotka saivat joko pelkkää liuotinta tai bisfosfonaattiyhdisteen eri annoksia. Annosryhmät olivat 10, 25, 750 ja 1000 mg/kg7vrk. Kokeen loputtua eläimistä otettiin verinäytteet ja seerumeista määriteltiin α-GST-, ALAT- ja ASAT-pitoisuudet. Alfa-GST-pitoisuudet nousivat tilastollisesti merkitsevästi (p<0.001) kummallakin sukupuolella annoksilla 750 ja 1000 mg7kg/vrk. Seerumin ALAT- ja ASAT- pitoisuudet nousivat uroksilla kahdessa suurimmassa annosryhmässä (p<0.01), mutta naarailla ei havaittu tilastollisesti merkitsevää nousua. Seerumin alfa-GST:n korrelaatio S-ALAT:iin ja S-ASAT:iin oli tilastollisesti merkitsevä, kun tarkasteltiin koko aineistoa yhdessä. Annosryhmittäin tarkasteltaessa tilastollisesti merkitsevä korrelaatio oli vain annosryhmässä 750 mg/kg/vrk. Tutkimus osoitti seerumista määritettävän alfa-glutationi S-transferaasi-entsyymin olevan herkempi maksatoksisuuden mittari kuin perinteiset vaurioituneen maksan erittämät entsyymit, alaniiniaminotransferaasi ja aspartaattiaminotransferaasi.
Seerumin Alfa-glutationi S-transferaasi (HEPKIT-Alpha¿) maksatoksisuuden osoittajana
Kliinisen kemian laboratoriotutkimusten porrastus sairaanhoitopiirin alueella
Laboratoriopalvelut hoitotyön tukena
Perehdytysmateriaali vakioituun laskimoverinäytteenottoon : Etelä-Pohjanmaan sairaanhoitopiirin hoitotyöntekijöille
Kliininen kemia
Suomen kliinisen kemian näkymät 1990-luvulla
Virtsan partikkelilaskija Sysmex® UF-100:n soveltuvuus liquorin ja pleuranesteen solujen tutkimiseen = Automated urine cell analyser Sysmex® UF-100 - adaptability to liquor and pleural fluid cell examination
Kliinisen kemian analyysikortisto
Työohjeet manuaalisesti tehtäviin fotometriamäärityksiin Savonia-ammattikorkeakoulun kliinisen kemian harjoitustunneille
Immunokemialliset menetelmät kliinisen kemian analytiikassa : oppimateriaali bioanalyytikko-opiskelijoille
Kliinisen kemian vaiheet Suomessa
Medixin keltainen kirja : analyysikirja 1990.
Antibioottilääkitys on Suomessa yleistä ja käytössä olevien antibioottien vaikutus taudinaiheuttajamikrobeihin on tarkasti etukäteen tunnettu. Joillain bakteereilla on luonnollisia resistenssiominaisuuksia. Toisilla bakteereilla puhutaan hankitusta resistenssistä, jolloin mikrobi pystyy kehittämään resistenssin käytettävää antibioottia kohtaan. Hankitun lääkeresistenssin vuoksi mikrobien lääkeherkkyysmääritykset ovat tärkeitä. Suomessa on herkkyysmäärityksiä tehty jo pitkään. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli vertailla kahden eri valmistajan (Oxoid ja Mast) antibioottikiekkoja ja herkkyyskiekkoannostelijoita. Tavoitteena oli selvittää antavatko uuden valmistajan (Mast) antibioottikiekot vastaavia tuloksia käytössä olevan valmistajan (Oxoid) kanssa ja voitaisiinko uuden valmistajan kiekot ottaa laboratorion käyttöön muuttamatta olemassa olevia tulkintarajoja. Tutkimusaineistona (n=119) käytettiin kliinisen mikrobiologian laboratorion kantakokoelmaa (n=34), joka koostui sisäisiltä ja ulkoisilta laaduntarkkailukierroksilta saaduista kannoista ja potilaista eristetyistä kannoista, laboratorion kontrollikantoja (n=5), viittä Haemophilus influenzae -kantaa sekä potilaskantoja (n=75). Jokaisesta bakteerikannasta tehtiin antibioottiherkkyysmääritys molempien valmistajien antibioottikiekoilla. Tulokset osoittivat, että molempien valmistajien mittaustulokset olivat vertailtavissa keskenään. Käytössä oleva Oxoid antoi kuitenkin systemaattisesti lähes aina suurempia tuloksia kuin Mast, jolloin tulkintarajat jouduttaisiin todennäköisesti määrittämään uudelleen, jos uuden valmistajan antibioottikiekot otettaisiin käyttöön.
Glukoosin säilyvyys kokoverenä litium-hepariinigeeliputkessa
Hiilinanoputkia hyödyntävät glukoosibiosensorit : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
In vivo -lipidiperoksidaation määrittäminen ja määrityksen soveltaminen ravintolisäkokeessa
Kliinisen kemian tutkimusten muutoksia vuosina 1990 ja 1993
Kuivakemia-analytiikka : Kodak Ektachem DT60-laitteen käyttö, kalibrointi ja laaduntarkkailu
Hemoglyysin vaikutus plasman glukoosiarvoihin
Paasto-ohjeiden antaminen ja noudattaminen ennen verinäytteenottoa
Becton Dickinsonin Vacutainer® EclipseTM -turvaneulojen käyttökokeilu Seinäjoen keskussairaalassa
Laatujärjestelmän toteutuminen kliinisen kemian laboratoriossa : henkilökunnan arviointi järjestelmän toimivuudesta
Kliinisen laboratoriotutkimuksen opas
Tiivistelmä.
WHO:n Collaborating Centren asemaa selvittäneen työryhmän muistio
Ohjekirja
Käyttäjän opas Konelab 20i -kliinisen kemian analysaattorille
Sairaalan verensiirtotutkimukset
Laboratoriotyössä jälleen : verikokeiden kehittäjä Leila Risteli ahmii vapaa-ajalla sotahistoriaa ja kutoo sukkia
Kliin lab : kliinisen laboratorioalan julkaisu : SKKY:n jäsenlehti
Herkkyyskiekkojen vertailu antibioottiherkkyysmäärityksessä
Tiedonhyvät
