http://www.yso.fi/onto/yso/p19701 partitiivi
partitiivi partitiivi
Aistihavaintoverbien objektin sijanvaihtelu
Vieläkö puuro tulee mustaa?
"Sitä oli mielenkiintoinen asiaa"
Partitiivin käytön historiaa ; Pohjois-Satakunnan ja Pohjois-Ruotsin sanojen ja asioiden yhteyksiä
Objektin aspektuaalinen sijanvalinta
Partitiivi S2-opetuksessa ja oppikirjoissa
"Montaa" kielivirheenä : Näkymättömän käden jäljillä
Viron subjektilauseke semanttisten, syntaktisten ja pragmaattisten tekijöiden ristipaineessa
Saada ja tulla tehdyksi (~ tehtyä), tehneeksi -tyyppiset rakenteet sanomalehtikielessä
Onnen maa
Välikatsaus lapsenkielen varhaismorfologiaan
Tutkimus oppijankielen partitiivista
Partitiiviobjektin semanttiset roolit : korpustutkimus
Pieni, mutta tärkeä ero
Montaa-partitiivi
Partitiivivirheet S2-aikuisoppijoiden kirjoitelmissa
Erifunktioisten partitiivien esiintymisestä suomen murteissa ja yleiskielessä
Partitiivin opettaminen S2-oppikirjoissa
Lappiske studier
Asiasta ollaan montaa mieltä
Partitiivin käytön historiaa
"Ei montakaan syltää"
Genetiivin ja partitiivin datiivinen käyttö vanhassa kirjasuomessa : sijanmerkinnän ja sijajärjestelmän suhteesta
Aikuiset suomenoppijat partitiivin käyttäjinä
Partitiivia pitkin ja poikin - suomenoppijan partitiiviongelmia
"Se oli kurja käya koulusa" : brukat av inre och yttra lokalkasus i sverigefinska skolbarns språk
"Suomen kieli minut nieli..." - kommentteja kielitaiteilijalle
Kisapaikkojen nimiä lähellä ja kaukana
Monta vai montaa kakkua?
Partitiivin syntaksi
Partitiivipredikatiivi varhaisnykysuomen kynnyksellä
Miks nyt on partitiivi? : kieliopillisen partitiivin ongelmia saksankielisten suomenopiskelijoiden näkökulmasta
Suomen kielen inkongruentit instruktiivirakenteet ja niiden tausta
Miksi itämerensuomessa on prepositioita?
Rooli, yksilö ja näkökulma: vaihtaa-verbin partitiiviobjektin motivaatiosta
Viron monikon partitiivi : suomalaisen oppijan kannalta
Kieliopillisten sijojen esitys peruskoulun äidinkielen oppikirjoissa
Partitiivista kuolanlapin murteissa
Taivutustyyppejä ja partitiivia koskeva täsmennys
Objektin aspektuaalinen sijavalinta. Osa 1
"Saisiks mä Sirkkua puhelimeen" : objektin ongelmia puhekielen lauseita ja tilanteita vasten
Partitiivin muodostus lounaismurteissa
Kotoutuuko maahanmuuttaja?
Kieltolauseen partitiivisubjektin semantiikkaa
Suomen kieli Helsingissä : huomioita Helsingin puhekielen historiallisesta taustasta ja nykyvariaatiosta
Kieliopillistuminen, typologia ja historiallinen syntaksi : koetinkivenä partitiivi
Partitiivin loppuheitto Helsingin puhekielessä
Rektio ja rajattuus : huomioita suomen adpositioiden rektiosta
Suomen partitiiviobjektin ja -subjektin ilmaiseminen englannin kielessä
Tiivistä mutta sumeaa vertailua
Objektin aspektuaalinen sijavalinta. Osa 2
Partitiivin syntaktisesta variaatiosta suomessa
Subjektin kvantiteetti ja verbin aspektitulkinta paljaan partitiivisubjektin konstruktiossa
Vaahteria, leppiä ja saarnia : vironkieliset suomenoppijat ja suomen kielen monikon partitiivin muodostaminen
Miksei kania vaikka munoja?
Suomalais-permiläisten kielten fysiologisten ja psyykkisten tuntemusten ilmauksista
Sanomia : juhlakirja Eeva Kangasmaa-Minnin 60-vuotispäiväksi 14.4.1979
Lauseoppi uuden logiikan valossa
Suomen partitiivisubjektilauseiden ranskankieliset vastineet kaunokirjallisissa teksteissä
Erään sijamuodon ongelmia
Rooli, yksilö ja näkökulma : vaihtaa-verbin partitiiviobjektin motivaatiosta
Partitiivisubjekti ja tilajatkumot
