http://www.yso.fi/onto/yso/p19764 luonnonäänet
luonnonäänet luonnonäänet
Hiljaisuuden tuotteistaminen Lapin matkailussa
Tunnetko lehtopöllön äänestä?
Rakkauteni Afrikka
Koralliriutta : rentoutus
Mielenrauhaa : musiikkia ja luonnon ääniä rentoutumiseen. Solisevat vedet
Kaukainen maa
Luonnon musiikkia
Luonto ottaa syliin ja hoitaa : räjähdys vei näön ja silpoi sormia
Laulava lintukirja
Sitä ihtiänsä
Luonto soi : Nature resounds. Osa/Vol 6, Niityillä ja kedoilla = [In the fields and meadows]
Mielenrauhaa : Luonnon ääniä rentoutumiseen. Amazonin sademetsässä
Arvoitukset, luonnoäänet : 1958-1960
Mielenrauhaa : musiikkia ja luonnon ääniä rentoutumiseen. Valtameren valaat
Luonnon suvisinfonia. 7, Rauhaa luonnosta 1.
Lohjan kevät : linnunlaulua luonnossa : 65 minuuttia kaunista linnunlaulua luonnollisessa ympäristössä
Mielenrauhaa : Auringonlaskun taikaa. Auringonlaskun taikaa
Mielenrauhaa. Jääsinfonia soi
"Kevätvirsiä viidakko kaikaa" : linnunäänten tulkinnat kansanperinteessä
Mielenrauhaa : luonnon ääniä rentoutumiseen. Jääsinfonia soi
Mielenrauhaa. Aavikolla tuulee
Luonto soi = Nature resounds. Osa/Vol 4, Pihoilla ja puutarhassa
Hiljaiset alueet : hiljaisuuteen vaikuttavat tekijät ja hiljaisuuden kriteerit
Anssi Tikanmäen Maisemakuvia kuunnellessa
Metsän lumous : syvärentouttava mielikuvamatka luovuuden lähteelle
Mielenrauhaa. Salaperäinen viidakko
Hiljaisuutta etsimässä
Mielenrauhaa : Lumoava Amazon. Lumoava Amazon
Luonnossa metelöi vain ihminen
Mielenrauhaa : musiikkia ja luonnon ääniä rentoutumiseen. Amazonin sademetsässä
Tieteen satumaailma
Metsän hiljainen humina : äänimaiseman luokittelu vapaa-ajan luonnonympäristössä : opinnäytetyö
Vanhasta Sompiosta kansallispuistojen ykköseksi
Mielenrauhaa : musiikkia ja luonnon ääniä rentoutumiseen. Retkellä metsässä
Mielenrauhaa. Aamulla varhain
Onko pisara pyöreä? : tietoja arkipäivän luonnonilmiöistä
Isokuovi Etelä-Pohjanmaan maakuntalintu
Mielenrauhaa. Valaiden laulu
Luonnon suvisinfonia. 6, Raikas aamu : 50 minuuttia kaunista linnunlaulua
Hirttämättömien lurjusten yrttitarha
Äänet
Syntytarut, luonnonäänet : 1951-1952
Ääni
Metsän hiljaisuus sisältää kaikki äänet
Luonto soi : Nature resounds. Osa/Vol 6, niityillä ja kedoilla
Kuiskauksia ja huutoja
"Suvitunnelma"
Leppäkerttusormus : Milja Mansikan laulut
Luonnon suvisinfonia = Naturens sommarsymfoni. 3, Meren rannalla = Vid havet
Ekomusikologia (ekokriittinen musiikintutkimus)
Vuosi metsässä
Olin liikunta- ja kuunteluäänite. CD 3
Luontoilta
Mielenrauhaa. Lintujen laulua
Mielenrauhaa : musiikkia ja luonnon ääniä rentoutumiseen. Vesiputouksen solinaa
Mielenrauhaa : Luonnon ääniä rentoutumiseen. Auringonlaskun taikaa
Aaltoja pyytämässä
Linnut ja maisema
Mielenrauhaa : Luonnon ääniä rentoutumiseen. Salaperäinen viidakko
Maailman eläimet äänessä : 100 kiehtovaa eläinlajia äänineen
Mielenrauhaa. Aavalla merellä
Sateen jälkeen
Mielenrauhaa : Lammen rauhassa. Lammen rauhassa
Elektronisesti sävellettyä luontoa
Metsän hiljainen humina : Äänimaiseman luokittelu vapaa-ajan luonnonympäristössä
Vedenalaisesta äänimaailmasta
Syntytarinat, luonnonäänet : 1954
Vanha jäkäläpää
Mielenrauhaa : Aavikolla tuulee. Aavikolla tuulee
Linnut liitävi sanoja : romanttinen tietokirja suomalaisesta lintuperinteestä
Lauri ja äänimaailma
Miina ja Manu : satuaarteet. 14, Miina ja Manu, metsän ystävät ; Miina ja Manu retkellä
Kevätyön kaari
Auringon nousu kevätpurolla : live luontoäänite
Huhtikuu : [runoja]
Testausalustan prototyypin suunnittelu kiinteärunkoisen sähkökitaran kaulalle ja kaulaliitokselle
Musiikin mestarit 3-4. CD 1, Laulu- ja kuunteluäänite
Tiivistelmä.
Tunnelmakuvia luonnosta. Osa I : Hiljaisten vesien laulua
Luonto soi = Nature resounds. Osa/Vol 5, Lampien ja järvien maassa
Maailman sademetsät
Äänittäjäpioneeri on poissa : muistelmia retkiltä Juhani Paatelan kanssa
Mielenrauhaa : Lumoava Amazon : Luonnon ääniä rentoutumiseen
[Arvostelua]
