http://www.yso.fi/onto/yso/p19781 radium
radium radium
Keksi ja kokeile
Tieteen maailma 16 : Tieteen tienraivaajat. [16], Tieteen tienraivaajat
Radiumi ja radioaktiiviset ilmiöt
Suomen Rammstein
Tieteen maailma. [7], Elämä maapallolla
Muistikuvia
Liuenneessa muodossa olevien alkuaineiden spesiaatio vesiliuoksessa : radium ja aktinidit
Radiumia ei tajuttu tappajaksi
Löytöretki. Keksi ja kokeile
Alkuaine radium : aine joka tappaa ja parantaa
Radium-vesi toimi Pohjois-Pirkkalassa
Säteilevää terveyttä Velhonlähteen A-radium-vedestä
[Levyarvostelu]
Talousveden radionuklidien poistomenetelmät
Tutkimuksia radiumin γ-säteistä ja niiden absorptiosta
Käänteentekevä keksintö
Radionuklidien poistaminen pohjavedestä
