http://www.yso.fi/onto/yso/p19780 juoni
juoni juoni
August Strindbergin ja Jean Sibeliuksen Joutsikki
Kauhuelokuvan tunnelma : Tunnelman luomisen tärkeimpiä työkaluja
Dokumentin taustatutkimus - veturinkuljettaja katoaa
Oopperan käsikirja
Television runousoppia : toisenlainen katse tv-ohjelmiin
Peruskartta : [Grundkarta]. 1234 08, Juonikylä : (1985)
Kohtalokasta kirjeenvaihtoa Ian McEwanin romaanissa Atonement
Audiovisuaalisen kerronnan teoria
Mihin kirjallisuushistoria päättyy?
Mitä Finnegans Wake tarkoittaa?
Juonet : verettömiä neitoja, oopiumihoureita ja idän eksotiikkaa
Kun salattu paljastuu : totuus ja valhe Henrik Ibsenin näytelmissä Nukkekoti, Villisorsa ja Meren tytär
Todistelun sietämätön keveys
Paluu
"In the end it has to shatter" : lopun halu Kazuo Ishiguron teoksissa The remains of the day, When we were orphans ja Never let me go
Juonen rakenne
Aarne Kinnunen ja Aleksis Kiven Seitsemän veljestä
Sarjakuvan kerronnallisen rakenteen tarkastelua taiteen tutkimuksen näkökulmasta : lähikuvassa Jeff Smithin BONE -sarjakuva
Kekseliään miehen retket : Homeros, Shakespeare ja Nummisuutarien Niko
Muumit ja suuri tunnetulva : Muumilaakson tarinoissa esiintyviä tunteiden juonirakenteita sekä leikki-ikäisten lasten tunteita käsitteleviä teemoja
Ulkomaalainen retorisena figuurina keskisuomalaisessa lehdistössä
Morsian myynnissä
Kertova essee
Kihlaus - yksinäytöksinen komedia
Ooppera : tietosanakirja : A-Ö
Kootut teokset. 3, Näytelmiä
Soiva juoni : diegeettinen musiikki juonenkuljetuksen välineenä elokuvassa
Dekkarin pohjapiirros ja rakennekuvat
Kuoleman koeaika : jännitysromaani
Käyttödraamaa
Syntymäpäivän jälkeen
Tarinankerronnan salaisuudet : draamallinen jännite Harri Virtasen Nam namissa
Sanojen palatsi : puhujan määrittely ja teoskokonaisuuden hahmotus Paavo Haavikon Talvipalatsissa
Vanhan runon mailta
Peruskartta : [Grundkarta]. 1234 08, Juonikylä : (1966)
Välttämätön uhraus vai ahneuden huippu? : Kemijärven sellutehtaan sulkeminen toimijoiden puheissa julkisella kentällä
Joycen juonenkäsittely
Aarne Kinnunen: Seitsemän veljestä ja lukemisen juonet. WSOY 2002. 186 s.
Kalevala
Mikä fantastinen maailma! : tutkimus David Eddingsin Belgarionin tarun juoni- ja henkilöformuloista sekä teossarjan välittämistä arvoista
Ihmesadun rakenne : juonien tyypit, pääjaksot ja henkilöasetelmat satakuntalaisessa kansansatuaineistossa : a description and interpretation of southwest Finnish folktale material = The structure and message of magic tales
Tarinankerronta kauhupeleissä : sisäistetyn juonen merkitys
Ooppera : säveltäjät, teokset, esittäjät
Täydellinen mysteeri : mysteerin anatomia Täydellisissä naisissa
Varjoko vain? : Rebekan jatko-osa
Teokset 2. 2.
Jännityselokuvan dramaturgia
Anna Gavalda - pieniä suuria kertomuksia toivosta
Tarina ja juoni
Wagnerin oopperoiden tapahtuma- ja juoniselostukset
Palliser-taru. 6, Salaisia juonia
Animaatio : alusta loppuun
Sävelten maailma 1-5
Valkokankaan Waltariana : Mika Waltarin elokuvat
Tragedia katharsikseen tähtäävänä toimintana ja dionyysis-apollonisten voimien pariutumisena : Aristoteleen ja Nietzschen tragediakäsityksistä
Kaaoksen kesyttäjät : uutismediat nettimurroksessa 2006-2012
Kootut teokset. 3, Olviretki Schleusingenissä ; Leo ja Liina ; Canzio ; Selman juonet ; Alma
Eila Pennasen Tampere-trilogia : virikkeet, ainekset, kerronnan keinot ja rakenne
Ankkalinna rehdin ja kieron pelin näyttämönä : Aku Ankka -lehden urheilutarinoiden juonirakenteiden tarkastelua
Elektran voimakkaat tunteet ja katharsis : Michalis Kakoyannisin elokuvaversio antiikin tragediasta David Bordwellin narraatioteorian valossa
Huippusarjan salat : komedia- ja draamasarjojen käsikirjoittaminen ja tuottaminen
Lue kanssani Pohjanmaata
Laadullinen tutkimus 2.0
Pähkinänsärkijän oidipaalisia unelmia lapsille - toisenlainen joulun ihme
Teatterimaisuus, ennakkoluulot ja lukijan korostunut rooli : juonen rakentamisen ja lukijan roolin tematiikkaa Agatha Christien teoksissa They do it with mirrors, Death on the Nile ja And then there were None
Pimeyden synteesi : musiikkivideo ennakkosuunnittelun näkökulmasta
Wagnerin oopperateosten juoniselosteet
Jane Austen aikalaisemme
Hyryä lukiessa. 1
Radioselostusten narratiivisuus : henkilöhahmot, draamallisuus ja juonellisuus jääkiekkoselostuksissa
Tekstin ulkoinen hallinta ja toisin määräytyvä juoni
Kalevalan tarina pääpiirteissään
Seitsemän veljestä ja lukemisen juonet
Metsän piilopaikasta Eurooppaan. Suomalaisen eläinsaturomaanin juoni- ja henkilörakenteen kehitys 1944-1955
Kepeä komedia Ali Baban henkeen
Huippusarjan salat : komedia- ja draamasarjojen käsikirjoittaminen ja tuottaminen : raporttikooste
Sävelten maailma. 4
Tiivistelmä:.
Rautavaaran Thomaksen kerronnallisista asetelmista
Hypertekstin narratologinen olemus : Kirjastojen kirjasto : Stuart Moulthropin Reagan Library
José Giovanni : monen menneisyyden mies. 2, Rikoksia ja seikkailuja
Yksi juoni, monta tavallista tarinaa : tulkintoja Liksomin kertomuksen tarinasta
Animaatioseikkailu lapsille
Lukijan hämäämisestä
Juonityypin ja hahmojen merkitys lasten pelikertomuksissa
Kauneuspilkkuja : kolme muunnelmaa
GAIA-oopperan henkilöt ja juoni
Missä olet, prinssi Hurmelo?
Tilaksi avartuu aika : Wagnerin Parsifal
Maastokartta : peruskartta = grundkarta. 1234 08, Juonikylä
Kalevalan opas : opintopiirejä varten
Immersiiviset elementit pelisuunnittelussa : johdatus käänteisbrechtiläisiin immersiotekniikoihin
Miss' laaja aukee? : Antti Tuurin Pohjanmaa-sarjan merkitysrakenteita
Tiivistelmä.
Elokuvan runousoppia : käsikirjoittamisen syventävät tiedot
Kootut teokset 3 : Näytelmiä
Aristoteleen salattu elämä : Aristoteleen draamakäsityksen ja saippuaoopperan suhde
Kirjavinkkejä alakoululaisille
Kadotettu ja jälleen löydetty : Nummisuutarit ja Filius Prodigus -traditio
Pekan kahdet kasvot : dokumentti skitsofreniaa sairastavasta Pekasta
Kirjavinkkejä yläkoululaisille
Aristoteleen runousoppi : opas aloittelijoille ja edistyneille : mitä runousoppi sisältää ja miten sitä on tulkittu sekä Aristoteleen käsitys onnistuneen runouden sisällöstä, muodosta, historiasta ja päämäärästä
