http://www.yso.fi/onto/yso/p19787 verovähennykset
verovähennykset verovähennykset
Asuntovähennys
Metsävähennys : merkittävän metsäpoliittisen välineen vero-oikeudellinen perusta
Kotitalousvähennystä leikattiin - vaikutukset kyseenalaisia
Verotus ja tilinpäätöksen suunnittelu
Halveeraus verotuksessa : työmarkkinat, koulutus ja eläkeläiset
Koulutuskustannukset tuloverotuksessa
Arvonlisäverolain tulkintaongelmat
Hyväntekeväisyyttä verottajan kustannuksella : lahjoitusvähennyksen kehitys, nykytila ja tulevaisuus
Kotitalousvähennys työllisyyttä parantavana verotukena
Perheen merkityksestä tuloverotuksessa
Vapaaehtoinen eläkevakuutus
Verojärjestelmän kautta annettava tuki
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus
Kotitalouksien halukkuus ostaa kotisiivouspalveluita
Metsän tuotosta erikseen tehtävistä vähennyksistä
Vähennysoikeuden kehityksestä liikevaihtoverotuksessa
Paheksuttavat tulonhankkimismenot verotuksessa
Ryhmäeläkevakuutusten omamaksuosuudet : case Henki-Sampo
Autokulujen vähennyskelpoisuus eri yritysmuotojen verotuksessa
Tutkimusvähennystyöryhmän muistio
Tiivistelmä: Rahastoinnin vaikutus asunto-osakeyhtiön ja sen osakkaan verotukseen.
Yritystunnuksen käyttöoikeudesta maksetun rojaltin vähennyskelpoisuudesta
Johdatus vero-oikeuteen
Kotitalousvähennys - vaikutukset yksityiseen kotipalveluyrittäjyyteen Kainuussa
Arvonlisäveron osittainen vähentäminen
Luonnolliset vähennykset ja verotus
Korkojen vähennysoikeuden rajoitukset
Matkakustannusten korvauksista erityisalalla
Huoneiston korjauskulujen käsittely henkilöverotuksessa
Avustusten leikkaukset vaarantavat perheiden lastenhoitoavun
Hyväntekeväisyyttä verottajan kustannuksella (referee -artikkeli) : lahjoitusvähennyksen nykytila ja tulevaisuus
Tiivistelmä: Henkilöstömenot verotuksessa.
Perintöosuudesta tehtävät vähennykset perintöverotuksessa
Kerta kiellon päälle : ajatuksia edustamisen ja henkilökuntajuhlien verokohtelusta
Kotitalousvähennys verotuksessa osana henkilöverotuksen vähennysjärjestelmää
Verot uusiksi
ALV:n vähennyskelpoisuus edustus- ja markkinointikuluissa
Kotitalousvähennys 50 - 70-vuotiaiden verovelvollisten näkökulmasta
Arvonlisäveron käsittely työmatkakustannusten korvauksessa
Tiivistelmä (lehdet 48-49). - Sammandrag (lehdet 49-50).
Kehitysvammaisuuden huomioonottaminen verotuksessa
Henkilöstömenot verotuksessa
Velkojen korkojen vähentäminen uuden tuloverolain mukaan
Kotitalous työnantajana
Sata kysymystä ja vastausta osakeyhtiöstä
Koulutusmenot ja verotus
Koulutuskustannukset verotuksessa
Työpoliittinen aikakauskirja. 2/2005
Lapsi tuo leivän tullessaan? : lapsiperheen verotuet ja tulonsiirrot
Väkivalta, seksi ja rikokset verotuksessa
Työmatkan käsite kansainvälisissä työskentelytilanteissa
Asunnon verot
Bitcoinin luovutus- ja louhintatulojen tuloverotuskysymykset
Edustus- ja mainosmenojen verokohtelu erityisesti sponsoroinnissa
Kotitaloustyön väliaikainen tukijärjestelmä ja verotuki
Yhdenkertaisen verotuksen toteutumisen turvaaminen osinkovähennysjärjestelmässä
Opas ensiasunnon ostajalle
Verovähennykset 1982 - 1983 - 1984.
Vielä yritysten korkovähennysoikeuden rajoituksista
Tiivistelmä
Henkilöverotus 1997.
Sosiaaliset verovähennykset
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Vähennykset arvonlisäverotuksessa : uutta arvonlisäverotuksen käytäntöä
Matkakustannusten vähennyskelpoisuudesta
Kuntien asema tuloverouudistuksissa : tutkimus Suomen kuntien tulopohjan muutoksista
Lahjoitukset yleishyödyllisen yhteisön varainhankintakeinona : rahankeräyssääntelyä ja veropolitiikkaa
Matkakustannusten vähentäminen TVL:n mukaan
Työmatkat verotuksessa
Kotitalousvähennys
Tulisiko Suomessa ottaa käyttöön veromenobudjetti?
Edustusmenot vs. markkinointi-, mainos- ja neuvottelumenot sekä niiden vähennysoikeus verotuksessa
Kunnallisverotuksen uudistamisesta : 26.2.1942 eduskunnassa
Tiivistelmä: Ulkomaan arvonlisäveron takaisinhaku: Vat refund.
Opintolainavähennys
Asuntokorkojen verouudistus epäonnistui
Edustusmenojen vähennyskelpoisuus EVL:n mukaan
Kunnallisverotus, 2K
Koron vähennysoikeus henkilöverotuksessa
Sosiaaliturvan kohdentuminen vuonna 1981. Osa 4, Sosiaaliset verovähennykset
Asuntopoliittisen tuen kanavointi veropoliittisena ongelmana
Korkovähennysoikeuden rajoitukset ja pääomasijoitusten strukturointi
Omaisuustulovähennyksen historia ja nykytila sekä vähennykseen liittyviä kysymyksiä
Vähennysjärjestelmämme merkitys tutkittu
Luonnollisten vähennysten ja korkomenojen jaksottamisesta henkilöverotuksessa
Lastenhoitokulut verovähennykseksi
Kielletyn toiminnan verokohtelu
Ostovähennykset liikevaihtoverotuksessa
Korkorajoitussäännösten soveltamisen haasteita
Captive-yhtiöihin liittyviä verokysymyksiä
Uusi tasausvaraus korvaa investointivarauksen
Henkilökohtaiseen tuloon kohdistuvista luonnollisista vähennyksistä
Kirjallisuutta
Asunnon ja työpaikan välisistä matkakustannuksista Suomen tuloverotuksessa
Oman pääoman tuoton vähennyskelpoisuus yritysverotuksessa : Belgian malli
Tutkimusvähennys
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda koulutussuunnitelma ja budjetti toimeksiantajayrityksen käyttöön. Toimeksiantajayrityksenä toimii noin 110 henkilöä työllistävä kuljetusalan yritys. Toimeksiantajayrityksessä haluttiin luoda tarkempi suunnitelma koulutusten järjestämisestä ja hyödyntää samalla uusi koulutusvähennys verotuksessa. Opinnäytetyön taustalla on vuoden 2014 alussa voimaan tullut lakimuutos lakiin elinkeinotoiminnan verotuksesta, joka oikeuttaa yritykset tekemään koulutusvähennyksen verotuksessaan, edellyttäen että näillä on koulutussuunnitelma laadittuna. Koulutussuunnitelman sisällöstä on säädetty laissa yhteistoiminnasta yrityksissä. Budjetin tarkoituksena oli vertailla koulutusvähennyksestä saatavaa hyötyä kouluttamisen kustannuksiin. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu henkilöstöhallinnon teoriasta ja aiheeseen liittyvästä lainsäädännöstä. Teoriaosuudessa henkilöstön osaamisen arviointia ja kehittämistä pohditaan monista eri henkilöstöhallinnon näkökulmista. Osaamisen arvioinnin menetelmäksi valittiin esimiehen tekemä arviointi. Koulutussuunnitelmaa varten yrityksen henkilöstö jaettiin viiteen eri ryhmään, jotta jokaisen ryhmän tarpeet voitiin ottaa paremmin huomioon. Yrityksen henkilöstön osaamista ja koulutustarvetta tutkittiin teemahaastatteluilla. Haastateltavina olivat jokaisen ryhmän päälliköt. Haastatteluista saatujen tietojen perusteella jokaiselle ryhmälle laadittiin oma koulutussuunnitelma. Suunnitelluista koulutuksista laadittiin jokaiselle ryhmälle lista, jossa koulutukset on jaettu eri osa-alueisiin. Tuloksena syntyi yrityksen käyttöön yhteistoimintalain mukainen koulutussuunnitelma. Yritykselle laaditussa budjetissa koulutuksen nettomääräisiä kustannuksia vertailtiin verovähennyksen täysimääräisiin hyötyihin. Verovähennyksen suuruus jäi melko pieneksi kustannuksiin verrattuna. Koulutussuunnitelman avulla yritys voi toteuttaa suunnitelman mukaisia koulutuksia henkilöstölleen järjestelmällisesti. Yritys voi myös muokata suunnitelmaa tavoitteidensa mukaiseksi ja verrata suunniteltuja koulutuksia toteutuneisiin. Jatkotutkimuksena voitaisiin tutkia, kuinka tehokkaana kannustimena koulutusvähennys on yrityksissä toiminut. Voidaan kysyä, onko vähennys todella lisännyt kouluttamista yrityksissä.
Taloustaito : veronmaksajan talouslehti
Henkilökohtaisen tulon verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Verottoman tulon hankkimismenojen vähentämisestä
Luonnollisen vähennyksen käsitteestä henkilöverotuksessa
Matkakuluvähennystyöryhmän muistio
Asuntolainan korkojen verovähennysoikeus : vaikutus kotitalouksien hallintamuodon valintaan
Yritysten korkovähennysoikeuden rajoitukset
Vähennysoikeuksista arvonlisäverotuksessa
Markkinaehtoperiaate lähiyhtiöiden rahoitustransaktioissa
Lapsilisät ja lapsivähennykset perhekustannusten tasauksen tukimuotoina
Sairauskuluvähennys - terveittenkö etuus?
Yksityisen elinkeinonharjoittajan ja henkilöyhtiöiden mahdollisuudet verosuunnitteluun
Verovähennysjärjestelmä uusiksi
Valtion tuloveron tuotto, vähennykset ja verotettavan tulon alaraja = The personal state income tax and its dependence on deductions and the lower limit of the schedule income in Finland
Liikuntaa kaikille?
Jäsenmaksujen vähentäminen verotuksessa
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, minkälaisia mahdollisuuksia avoimella yhtiöllä, kommandiittiyhtiöllä sekä yksityisellä elinkeinonharjoittajalla on verosuunnitteluun. Opinnäytetyössä selvitettiin erilaisia toimenpiteitä, joilla verojen määrää voidaan pienentää. Opinnäytetyön tekijä työskentelee tilitoimistossa. Tarve verosuunnittelumahdollisuuksien selvittämiseen syntyi tilitoimiston asiakkaiden kysymysten pohjalta. Työ toteutettiin syksyn 2009 ja kevään 2010 aikana. Työn ulkopuolelle rajattiin ne yhtymät, joissa yhtiömiehinä on muita kuin luonnollisia henkilöitä. Tutkimusmenetelmä opinnäytetyössä on kvalitatiivinen. Teoreettisessa osassa tarkasteltiin suomalaista lainsäädäntöä sekä verotukseen liittyvää kirjallisuutta. Tärkein lähdemateriaali oli lainsäädäntö, erityisesti laki elinkeinotulon verottamisesta ja tuloverolaki. Tutkimuksen empiirisen osion tehtävänä oli tutkia, miten eri toimenpiteet vaikuttavat henkilöyhtiöiden vastuunalaisten yhtiömiesten tai liikkeen- ja ammatinharjoittajien verojen määrään. Empiirisessä osassa käytettiin paljon esimerkkejä havainnollistamaan eri toimenpiteiden vaikutusta verotukseen. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että avoin yhtiö ja kommandiittiyhtiö voivat vaikuttaa yhtiömiesten verojen määrään nettovarallisuutta muuttamalla, maksamalla yhtiömiehille palkkaa tai vuokraa, erilaisilla vähennyksillä, varauksilla ja poistoilla. Tutkimuksen perusteella nettovarallisuuden kasvattaminen on yleensä kannattavaa, paitsi tuloksen jäädessä pieneksi. Yhtymissä voidaan siirtää joissakin tilanteissa suuremmalla veroprosentilla verotettavaa pääomatuloa ansiotuloina verotettavaksi maksamalla palkkaa yhtiömiehille. Yksityinen elinkeinonharjoittaja voi vaikuttaa verojensa määrään erityisesti pääomatulo-osuuden tuottoprosentin valinnalla ja käyttämällä hyväkseen erilaisia lain sallimia vähennyksiä. Tulosten perusteella voidaan havaita, että pääomatulo-osuuden muutos vaikuttaa nettovarallisuudesta riippuen joko kasvattavasti tai pienentävästi verojen määrään. Verotettavan tulon jäädessä pieneksi se voidaan verottaa kokonaan yksityisen elinkeinonharjoittajan ansiotulona. Verosuunnittelussa on otettava huomioon yrityksen nettovarallisuuden ja tuloksen lisäksi myös yrittäjien muut tulot, henkilökohtaiset vähennykset ja asuinkunta. Yhtä verotettavan tulon rajaa, josta alkaen jokin tutkimuksessa käsitelty toimenpide kannattaisi aina tehdä, ei tutkimuksen kohteena olevissa yritysmuodoissa voi tästä syystä laskea.
Vero-optimia tavoitteleva perinnönjako
Elinkeinotuloverotuksen kirjanpitosidonnaisuus : vähennyskelpoiset ja -kelvottomat menot
Menetysten vähennyskelpoisuudesta tuloverolain mukaisessa verotuksessa
Opiskelu verovähennysten perusteena
Kehitysapulahjoitukset vähennyskelpoisiksi : oletko säilyttänyt maksukuittisi?
Tulkintaohje arvonlisäveron vähennysoikeudesta
Tiivistelmä:.
Yksityishenkilön sijoitusten verotus : erityistapauksina osake- ja rahastosijoittaminen
Veronmaksukyvyn vähentyminen vähennysperusteena tulo- ja varallisuusverotuksessa
Verovähennysoikeudet vapaaehtoisista eläkevakuutuksista
Arvonlisäveron vähennysoikeuden rajoittaminen Suomessa, Ruotsissa ja Tanskassa
Vuokralle annettavan osakehuoneiston korjausmenojen vähentäminen
Työväline kotitalousvähennyksen käsittelyyn
Veronmaksukyvyn alentumisvähennykseen liittyvät tulkintaongelmat
Opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä opas ensiasunnon ostajalle. Työssä esitellään eri asumismuotoja Suomessa, mutta tarkemmin työssä perehdyttiin osakehuoneiston hankintaan. Työssä selvitettiin muun muassa varainsiirtoveroa sekä korkovähennystä sekä ensiasunnon hankintaan liittyvät erityiskysymykset. Käytiin läpi, mitä asuntoa myytäessä tulisi ottaa huomioon sekä selvennettiin asuntokauppojen eri osapuolten vastuut. Työn tavoitteena oli toimia oppaana ensiasunnon ostajalle, joten työssä on käsitelty keskeisiä seikkoja, joita tulisi huomioida asuntoa valittaessa. Aineistona on käytetty sekä kirja- että verkkolähteitä. Verkkolähteistä keskeisiä ovat verohallinnon www-sivuilta löytyvät aineistot. Kirjalähteinä on käytetty lakiopasta, asuntokauppalakia sekä asunnon verotukseen liittyvää kirjallisuutta. Työssä on käytetty myös esimerkkejä selventämään muun muassa asunnon ostoon ja myyntiin liittyviä asioita. Korkeimman hallinto-oikeuden päätöksiä on käytetty selventämään erityiskysymyksiä. Oppaasta käy ilmi, että asuntoa ostettaessa tai myytäessä on otettava huomioon monia vero-tukseen liittyviä asioita. Opas toimii apuna asunnon ostoa harkitseville. Se käsittelee asioita, joita asuntoa ostavan tai myyvän tulisi tietää. Opas käsittelee asioita pääasiassa ensiasunnon ostajan näkökulmasta, mutta oppaasta on hyötyä myös muille asunnonhankkijoille.
Ulkomaan arvonlisäveron takaisinhaku: Vat refund
Verokirja : verot ja tulonjaon tasaaminen
Työnantajan koulutusvähennys : koulutussuunnitelman ja -budjetin laatiminen toimeksiantajayritykselle
Tulonhankintaan liittyvät korkomenot henkilöverotuksessa : soveltamisongelmat ja kehittämistarpeet
Vähennysoikeus arvonlisäverotuksessa tähänastisen oikeuskäytännön valossa, osa 2.
Lisääntyneiden elantokustannusten vähentäminen palkansaajan ja liikkeen- ja ammatinharjoittajan verotuksessa
Korkovähennystä ei saa kaventaa
Täsmällistä, ammattitaitoista ja edullista : kuluttajapalautetta kotitalouspalvelumarkkinoille
Työmatkakuluvähennyksen yksinkertaistaminen : kilometriperusteinen matkakuluvähennys ja sen arvioidut vaikutukset
Rakennuspalveluiden arvonlisäverotuksen soveltaminen Suomen evankelis-luterilaisissa seurakunnissa
Korkomenojen vähennysoikeuden rajoittaminen - yrityskoko ja verovapaat tulot : oikeudellinen ja empiirinen analyysi
Elinkeinonharjoittajan velkojen korkojen vähennysoikeus ja niiden rajoitukset
Palkkatulon luonnolliset vähennykset
Vähennyskelvottomat menot yritysverotuksessa
Vastikkeellisesti hankittuihin vakituisena asuntona käytettäviin omistusasuntoihin liittyvät verokysymykset : Varainsiirtovero-, luovutusvoittovero- ja verovähennyskysymykset
Asiakaskartoitus mökkitalonmiespalveluiden kehittämiseen
Opiskelijakin voi hyötyä vähennyksistä
Olisiko verovähennykset tehtävä tulosta vai verosta?
Sijoitussidonnainen eläkevakuutus
Matkakustannusten vähentämiseen liittyvät tulkintaongelmat
Vapaaehtoisten eläkevakuutusten verokohtelu
Verotustietoutta
Optiot ja epäsymmetrinen informaatio
Apurahojen verokohtelu : ratkaiun KHO 2010:4 arviointia
Matkakustannusten korvauksista ja vähennyksistä palkansaajan verotuksessa ensisijaisesti ns. erityisalalla
Palkkatuloihin kohdistuvista luonnollisista vähennyksistä
Avioliiton ja avoliiton verotuksesta
Konsernituki osana elinkeinotulon verotusta
Arvonlisäveron ja elinkeinoveron vähennysjärjestelmien eroavuudet
Luonnollisista vähennyksistä elinkeinoverolaissa
Palvelujen optimaalinen verotus : Kotitalouspalveluihin kohdistuvien verojen vaikutus kotitöiden tekemiseen, palvelujen markkinakysyntään ja työllisyyteen
Rahastoinnin vaikutus asunto-osakeyhtiön ja sen osakkaan verotukseen
Kotitalousvähennyksen oikeudelliset ongelmat
Palkansaajan tulonhankkimiskustannukset
Vaihtoehtoiset tavat rajoittaa korkojen vähennysoikeutta ja niiden suhde eritoten EU-oikeuteen ja legaliteettiperiaatteeseen
Uusien korkovähennysrajoitusten oikeudellinen arviointi : erityisesti tulkintaongelmia silmällä pitäen
Tiivistelmä: Kotitalouksien asenteet ostettua kotisiivousta kohtaan.
Omaisuustulovähennyksestä
Kotitalouspalveluiden verovähennykset Suomessa ja Ruotsissa
Henkilöverotuksen pääpiirteet
Tiivistelmä.
On-off vai fifty-fifty verotuksessa?
Kotitalousvähennyksen ajankohtaiset ongelmat Suomessa ja Ruotsissa (referee-artikkeli)
Matkakustannukset välittömässä verotuksessa
Verovähennykset tuloverotuksessa
Asuntolainojen korkojen vähentäminen verotuksessa : erään asuntopoliittisen keinon vaikutusten arviointia
Veroprogressiosta ja verovähennyksistä Suomen tuloverotuksessa
Metsävähennys
Osakeperusteisten kannustinjärjestelmien verokohtelu
Ansiotulovähennys työhön kannustajana
Kokonaistulosta valtion- ja kunnallisverotuksessa tehtävät vähennykset (TVL 29-32a*)
KOTITALOUSVÄHENNYS : Vaikutukset yksityiseen kotipalveluyrittäjyyteen Kainuussa
Edustusmenot palaamassa verovähennyksiin
Kotitalousvähennys : kenelle se kuuluu ja mistä sen saa?
Verottomat tulot
Kotitalousvähennyksen hyödyntäminen kotitalouden näkökulmasta
Kotimaisten holdingyhtiöiden verotukseen liittyvät erityiskysymykset
Veronalaiset tulot
Edustus- ja henkilöstömenojen vähennysoikeuden rajoitukset arvonlisäverotuksessa
Kotitalousvähennys verotuksessa ja Oulun hallinto-oikeuden ratkaisuissa
