http://www.yso.fi/onto/yso/p19778 tiedotuskeskukset
tiedotuskeskukset tiedotuskeskukset
Käyttäjien odotuksia verkkovideon sisällöistä : tapaustutkimus VTT:n sisäisestä viestinnästä
Sydneyn sataman informaatiokeskus : kansainvälinen opiskelijakilpailu
Tiedotussotaa : Valtioneuvoston tiedotuskeskus talvisodassa
Kansalaisveljeyden salaliitto
Valtion keskushallinnon tiedotustoiminnan resurssit ja käytäntö
Kauppiaiden tyytyväisyys intranetiin Kauppakeskus Itäkeskuksessa
Opinnäytetyöni käsittelee isojen organisaatioiden viestintää. Tarkoituksena oli selvittää, mitä haasteita isolla organisaatiolla on suhteessa eri sidosryhmiin, miksi organisaation ja sidosryhmien väliset suhteet ovat korvaamattoman tärkeitä sekä mikä ylipäätään on sidosryhmien merkitys isojen organisaatioiden viestinnässä. Opinnäytetyöhöni on valittu kolme erilaista suurta esimerkkiorganisaatiota (Salon kaupunki, Kesko Lounais-Suomen aluekeskus sekä Salon Osuuspankki), joiden viestintään olen tutustunut henkilökohtaisesti jo työharjoittelujeni aikana. Tämän lisäksi tietoja on hankittu tekemällä kunkin organisaation viestinnästä vastaavalle henkilölle teemahaastattelu. Koska isojen organisaatioiden sidosryhmäviestinnän ongelmakohtia ei ole ennen juurikaan tutkittu, aineistona on käytetty laajasti alan kirjallisuutta, jota on sovellettu tutkimusasetelman mukaan. Peilasin haastateltavieni vastauksia myös Helsingin yliopiston viestinnän laitoksen professori Leif Åbergin kehittelemään fasettiteoriaan, koska koin sen täydentävän saamiani vastauksia. Tutkimus on empiirinen, eikä siihen sisälly erillistä tuoteosaa. Haastateltavien vastauksista kävi selkeästi ilmi, että sidosryhmät koetaan organisaatioille äärimmäisen tärkeiksi, sillä ilman niitä yhteisön toiminta olisi lähes mahdotonta. Toimiakseen täydellä teholla organisaation täytyy luoda hyvät suhteet ja kontaktit eri sidosryhmiin. Opinnäytetyöni osoittaa myös, että niin organisaation kuin viestinnän kohteen tulee saada suhteesta jotain, jotta kummallakin osapuolella on motivaatio ylläpitää suhdetta. Suhteen ylläpidosta vastuu on silti organisaatiolla. Isolla organisaatiolla tuntui tutkimuksessa esille tulleiden vastausten valossa olevan paljon haasteita viestinnässään. Suurimmat haasteet haastateltavien mukaan ilmenevät sidosryhmälistojen laatimisessa, tiedonkulussa, käytössä olevien resurssien pienuudessa sekä yhtenäisen kuvan antamisessa ulospäin. Tutkielmasta selviää myös, että vielä on olemassa työyhteisöjä, joissa ei tiedosteta viestinnän merkitystä. Silloin keskitytään liikaa muuhun, esimerkiksi liiketoimintaan tai myyntityöhön, jolloin viestintä jää liian vähälle huomiolle. Ilman suunnitelmallista ja hyvin hoidettua viestintää organisaatiolta jää iso osa resursseista hyödyntämättä. Siihen ei luulisi millään yhteisöllä olevan varaa.
Ahdin sanomat / 2006
Ahdin sanomat / 2000
Neppi tuo helpotusta nuorten nettikuumeeseen : Riittäisikö satakaan konetta?
Tukholma asettui Brysselin sydämeen
Viisi vuotta Viipurin tähden
Ulkomaisia kulttuurikeskuksia valvotaan Venäjällä : Viipuri-keskuksella ei ole ollut lupaongelmia
Henkilökontaktit ulkomaille musiikin viennin perusta
Palvelukeskus Kasken viestinnän kehittäminen
Neppi-pisteet antavat vastauksia nuorille : toimintaa laajennettu entisestään
Viipuri-keskus syventää luovutetun Karjalan historian, kulttuuri ja nykypäivän tuntemusta : ruohonjuuritason ulkopolitiikkaa yli rajojen
LUMA-keskus yhteistyön ja vuorovaikutuksen tueksi
Luontokeskukset : ikkuna Suomen luontoon
SAK:laisen ammattiyhdistysliikkeen viestintästrategioiden kehittyminen vuodesta 1969 vuoteen 2000
Nappi tiedottaa ja palvelee : kaikki kysymykset yhtä tärkeitä
Euroopan arktinen tiedotuskeskus kiinnostaa
Kaupungin tiedotus palasi kaupungintalolle
Sisäisen viestinnän kehittäminen : case: Vierumäki
Kyläkirjastosta tietokeskukseksi : Sääksmäen ja Valkeakosken kirjastot 1862-2003
Viipuri on venäläisille yhä suomalainen kaupunki : sopeutuminen on vielä kesken
Sidosryhmäviestinnän haasteet isossa organisaatiossa
Euroopan unioni : tiedotuskeskukset ja -pisteet
Tunnustuksellinen uskonnonopetus ja elämänkatsomustieto-lehtikirjoittelu sanomalehdistössä vuosina 1988-1990 : argumentaatioanalyysi Kirkon tiedotuskeskuksen keräämän lehtimateriaalin ja Kotimaa-lehden pohjalta
Viedään eikä vikistä : vakava menestyjä : koulubileistä Keski-Eurooppaan
SeutuNappi jatkaa nuorten asialla
Tanssin tiedotuskeskus luo tanssin tietoverkkoa
Aina liikkeellä : Kirkon tiedotuskeskuksen aineiston käyttö sanomalehdissä
Organisaatioiden välinen viestintä Kansanterveyslaitokselta terveyskeskuksiin
NettiNappi nuorten käyttöön
Suullinen ja kirjallinen tiedotus Turun yliopistollisen keskussairaalan naistentautien leikkausvuodeosastoilla 314 ja 315
Kirjallisuuden tiedotuskeskus panostaa nyt näytelmiin sekä lasten- ja nuortenkirjallisuuteen
Opinnäytetyö 63 sivua, josta liitteitä 3 sivua Marraskuu 2012 Opinnäytetyö käsittelee Parkanon Rantakoto ry tehtävää johtoryhmätyöskentelyn analysointia. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää johtoryhmän eli hallituksen työskentelyä ja miten sitä voisi tehostaa. Opinnäytetyön aiheen valinta perustui kiinnostukseen johtamista kohtaan. Teoriaosuudessa esitellään johtamista johtoryhmässä ja käsitellään eräitä analyysin kannalta tärkeitä käsitteitä kuten voittajajohtoryhmä ja sparraus. Haastattelu toteutettiin puolistrukturoidulla teemahaastattelulla Parkanon Rantakoto ry:n hallitukselle. Teoreettisena viitekehyksenä käytettiin Helena Åhman, Aija Bärlund ja Annika Vatanen (2007) kirjaa Voittajajohtoryhmät, seitsemän askelta tulevaisuuden menestyjäksi. Kirjassa esitellään seitsemän askeleen malli, johon opinnäytetyö pohjautuu. Parkanon Rantakoto ry on muutosten keskellä ja uutta suuntaa haetaan. Vaikka erilaisia vaihtoehtoja punnitaankin, opinnäytetyön toivotaan palvelevan Rantakotoa joka tapauksessa. Tutkimuksen haastatteluissa selvisi, että vaikka Rantakodon hallituksen katsottiinkin olleen juuri tänä kesänä 2012 erittäin aktiivinen, aktiivisuutta toivottiin silti lisää. Yleisesti tunnelman katsottiin olevan avoin. Siitä kertoi esimerkiksi se, että kaikki kertoivat sanovansa mielipiteensä kokouksissa. Silti myös lisää luottamusta toivottiin esimerkiksi kaikkien tarvittavien asiakirjojen ja sisältöjen esille tuonnissa. Tulevaisuus huoletti ja herätti ajatuksia monissa, mutta sitä kohti katsottiin luottavaisin mielin. Vaihtoehtoja haluttiin lisää asiaan kuin asiaan, joka osaltaan kertoi muun muassa siitä, että uutta halutaan oppia. Uusille tuulille suurin osa oli avoin. Tutkimuksen lopussa toimeksiantajalle annettiin kehitysehdotuksia koskien hallituksen työskentelyä ja muutakin toimintaa Rantakoto ry:ssä. Isoimmat ehdotukset koskivat henkilökunnan aktiivista mukaan ottamista yrityksen kehittämiseen. Haastattelussa kävi ilmi, että monet hallituksen jäsenet olivat samaa mieltä asiasta. Yleisen tiedonkulun parantamiseksi ehdotettiin tiedotusvastaavien nimeämistä, samat henkilöt toimisivat mahdollisuuksien mukaan hallituksessa. Hallituksen aktiivisuuden ja tuottoisuuden parantamiseksi ehdotettiin pienryhmätoimintaa, johon jäsenet suhtautuivat suhteellisen positiivisesti. Tutkimuksessa katsottiin hyödylliseksi lisätä virtuaalisuutta hallituksen työskentelyssä. Näin huomioitaisiin tulevaa nuorempaa töihin tulevaa polvea.
Koti ja pelto : Mikkelin läänin maatalouskeskuksen järjestö- ja tiedotuslehti
Viipuri-keskus sai rahaa ja aikoo tehostaa toimintaa : Viipuriin on palkattu kaksi työntekijää
Nuorten Nappi uudistui hulppeaksi
Sisäisen viestinnän toimintaopas : Wanha Mestari Keskusta, Lahti
Patenttiosaston julkaisutoiminnan uudistaminen
Viipuri-keskus ry ja sen palvelut Viipurin ydinkeskustassa suomalaisten matkailijoiden apuna
Napista löytyy tietoa ihan mistä vaan
Viipuri-keskus 10 vuotta kulttuurien siltana
Mainettaan parempi SeutuNappi : ei silti Googlen voittanut
Matkakeskusten informaatiojärjestelmien toteuttamisperiaatteet
Valtion tiedotuslaitoksen salainen sotakronikka
Kauppakeskus Itiksen myymäläpäälliköiden ja liikkeen vastaavien tyytyväisyys intranetiin kauppakeskuksen sisäisen viestinnän kanavana
Infopaketti sisäisen viestinnän välineenä Kauppakeskus Itäkeskuksessa
Haapajärven Carrefour on maaseutuasioiden kohtaamispiste
Lisää potilastyytyväisyyttä tiedottamalla! : Info-TV - esitys Kainuun keskussairaalan päivystyspotilaille
SeutuNappi avattiin Kiiminkiin ja Jääliin
Kansainvälinen Etelä-Pohjanmaa : [vuosittain ilmestyvä Etelä-Pohjanmaan liiton EU-tietokeskuksen julkaisu]
Vapaa julkaistavaksi : Kirkon tiedotuskeskus 1967-1992
Intranet alkoi yleistyä työpaikoilla reilut kymmenen vuotta sitten ja nykyään se on jo yleinen ja paljon käytetty viestintäkanava sähköpostin ja infotilaisuuksien rinnalla. Intranet onkin monessa yrityksessä ja organisaatiossa yksi tärkeimmistä sisäisen viestinnän kanavista. Väestörekisterikeskuksessa intranet on yksi viestinnän pääkanavista ja tämän opinnäytetyön tarkoitus on selvittää kuinka aktiivisesti Väestörekisterikeskuksen henkilöstö käyttää sitä. Intranetiä tutkittiin kahdesta eri näkökulmasta: käytettävyyden ja sisällön suhteen. Tutkimuksessa pyrittiin selvittämään mahdolliset intranetin kehityskohteet ja toisaalta myös vahvuudet. Opinnäytetyössä perehdytään viestinnän teorioihin, kuten sisäiseen viestintään ja yhteisöviestintään, mutta tärkeä paino on myös intranetin määrittelyllä ja verkkoviestinnällä yleensä. On tärkeä hahmottaa koko se viitekehys, johon tutkimus nojautuu. Kysely toteutettiin webropol-ohjelmalla touko-kesäkuussa 2007. Kysely oli sähköisessä muodossa toteutettu lomaketutkimus ja saadut tulokset analysoitiin kvantitatiivisen ja osin kvalitatiivisin menetelmin. Kyselystä saadut tulokset olivat suurilta osin positiivisia ja niistä on havaittavissa, että Vertti palvelee käyttäjiään keskivertoa paremmin. Kehittämiskohteitakin nousi esille: vastaajat kokivat, että Vertissä on liikaa tietoa, joka vaikeuttaa intranetin käyttöä. Tutkimuksessa pyritään löytämään kultainen keskitie kehitysehdotusten ja nykytilan välille, niin että Verttiä voidaan kehittää käyttäjiään entistä paremmin palvelevaksi sisäisen viestinnän kanavaksi.
Suomi-kuva etsii saksalaisyleisöä : Suomen kulttuuri-instituutti uranuurtajana Berliinissä
Tanssin Tiedotuskeskus : perinteikäs organisaatio uusien haasteiden äärellä
Kauppakeskus Itäkeskus on Pohjoismaiden suurin kauppakeskus, jolla on noin 240 liike- ja toimistovuokralaista. Kuten minkä tahansa organisaation, myös kauppakeskuksen hallinnoiminen ja erityisesti sisäinen viestiminen on hyvin haastavaa. Tämä opinnäytetyö käsittelee kauppakeskusten sisäistä markkinointia ja viestintää kauppakeskuksen johdon ja vuokralaisten välillä. Opinnäytetyö on toteutettu toimeksiantona Kauppakeskus Itäkeskukselle ja opinnäytteen tarkoitus on ollut koota lähinnä perehdytystarkoituksessa eräänlainen perehdytysväline, niin kutsuttu infopaketti Kauppakeskus Itäkeskuksen vuokralaisia varten. Työn tarkoitus ei ole ollut selvittää, mitä mieltä Kauppakeskus Itäkeskuksen perehdytyksestä tai sisäisestä markkinoinnista yleisesti ollaan tai miten sitä kokonaisuudessaan pitäisi kehittää. Opinnäytetyö on luonteeltaan toimintatutkimus, jonka produkti infopaketti on. Työtä tehdessä on käytetty laadullista tutkimusotetta. Infopaketin kokoamista varten suoritettiin pienimuotoinen kysely sähköpostitse Kauppakeskus Itäkeskuksen vuokralaisille tammikuussa 2008. Kyselyn avulla haluttiin selvittää,  mistä asioista kauppakeskuksen vuokralaiset kokevat itseään ja liikettään varten tarpeelliseksi viestiä infopaketissa. Lisäksi taustatyönä koko työlle haastateltiin Kauppakeskus Itäkeskuksen johtoa. Sisäisen markkinoinnin ja perehdytyksen lisäksi työn teoriaosassa on käsitellään asiakassuhdemarkkinointia. Lähtökohtana oli pohdinta siitä, minkälainen kauppakeskuksen johdon ja vuokralaisen väline suhde on. Onko vuokralainen kauppakeskuksen asiakas vai pikemminkin henkilöstöä? Työssä myös esitetään tietoa Suomen kauppakeskuksista, kauppakeskusten kilpailusta pääkaupunkiseudulla sekä esitellään Kauppakeskus Itäkeskuksen markkinointia pääpiirteittäin. Suomessa vuonna 2008 alkaneen talouden laskusuhdanteen vuoksi pohditaan myös suurpiirteisesti kauppakeskusten tulevaisuutta Suomessa. Opinnäytetyön liitteinä ovat kysely, siihen liitetty saate sekä yhteenveto kyselyn vastauksista. Lisäksi liitteenä on teemahaastattelun pohja, jota käytettiin infopakettia varten toteutetuissa taustahaastetteluissa. Tärkeimpänä liitteenä on opinnäytteen produkti, vuotta 2008 varten koottu  infopaketti.
Napissa kysyminen ei maksa : nuorten neuvontapisteestä löytyy tieto kuin tieto
Luo mennessä latua : Suomen nuorisokirjallisuuden instituutti 25 vuotta (1978-2003)
Näky menossa vuoden 1996 kulttuuripääkaupunkiin Kööpenhaminaan arcticum-projektilla
Yhteisöllisyytä tupaan, ouluaiset! : romaanit toivottavat valtaväestön tervetulleeksi ensimmäiseen omaan toimitilaansa
Apua nuorten tiedonjanoon
Maakuntien EU-tiedotus vakiintuu : tietoa tarjolla monesta tuutista
Nuorisotiedotus : tapaustutkimus: SAK:n koulutiedotusmateriaali
Keskustan ja MTK:n EU-maatalouspolitiikka ja julkisuus v. 1992-1994
Kansainvälinen Etelä-Pohjanmaa  : [vuosittain ilmestyvä Etelä-Pohjanmaan liiton EU-tietokeskuksen julkaisu]
Tiivistelmä:.
Rytismin ritari L. A. Puntila
Keinoja osaamisstrategian tutustuttamiseen henkilöstölle : tapaustutkimus Tilastokeskus
Sataman informaatiokeskuksen mahdollisuudet ympäristövaikutusten vähentämisessä
Henkilöstön osaaminen on tärkeä organisaation menestykseen vaikuttava tekijä. Myös valtionhallinnon organisaatioissa kiinnitetään entistä enemmän huomiota osaamisen johtamiseen ja kehittämiseen, sillä organisaation osaaminen koostuu kaikkien siellä työskentelevien henkilöiden osaamisesta. Ammattitaitoisen henkilöstön hankkiminen, palveluksessa pitäminen sekä osaamisresurssien suunnitelmallinen hyödyntäminen ovat edellytyksiä tehokkaalle toiminnalle. Opinnäytetyöni kohdeorganisaatio oli Tilastokeskus. Tilastokeskuksen osaamisstrategia päivitettiin vuoden 2008 alussa, minkä jälkeen oleellista oli varmistaa, että henkilöstö sisäistäisi tehdyt linjaukset ja niiden merkityksen omalle työlleen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää viestintäkeinoja, joilla Tilastokeskuksen osaamisstrategia tehtäisiin tutuksi henkilöstölle. Tutkimuksen alussa olin mukana työryhmässä, joka tiivisti osaamisstrategian ydinasiat esitteeksi. Työn ensimmäinen empiirinen osio koostuu tämän esitteen tekoprosessin kuvaamisesta. Lisäksi tutkimusta varten tehtiin neljä teemahaastattelua, joiden avulla selvitettiin työntekijöiden mielipiteitä ja ehdotuksia osaamisstrategian viestinnän keinoiksi. Haastatellut olivat Tilastokeskuksen eri yksiköissä esimies-, johtaja- ja asiantuntijatehtävissä työskenteleviä henkilöitä. Haastatteluista saatujen vinkkien ja ideoiden pohjalta koottiin ehdotuksia osaamisstrategian viestintäkeinoiksi esitteen ohella.  Haastatteluista kävi ilmi, että esitettä ei pidetä kovin oleellisena välineenä strategian sisäisessä viestinnässä, vaan tärkeämpää on tukea osaamisen kehittämistä ja ylläpitämistä arkipäivän keinoin. Haastatellut henkilöt toivoivat muun muassa, että Tilastokeskuksessa käytössä olevat osaamismallit esiteltäisiin työntekijöille paremmin, oman uran kehittämiseen suunnitelluista urapolkumahdollisuuksista kerrottaisiin realistisesti, ja että eläkkeelle jäävät työntekijät opettaisivat ja jakaisivat tehtäviään muille esimerkiksi työpari-idealla. Mikäli tarve vaatii uusista käytännöistä tai muutoksista kertomista erillisissä tilaisuuksissa, toivottiin pitkäkestoisten infotilaisuuksien tilalle omalla vastuualueella järjestettäviä tilaisuuksia, joihin olisi helpompaa ja mielekkäämpää osallistua. Lisäksi esimiehen vastuu ja rooli tiedon välittäjänä johdon ja työntekijöiden välillä korostui monessa kohdassa. Suurin osa haastatteluissa esille tulleista viestintäkeinoista on jo jossain määrin käytössä Tilastokeskuksessa. Tehostamalla näitä keinoja ja kohdentamalla viestintää oikein voidaan edistää osaamisstrategian ja samalla Tilastokeskuksen toimintastrategian toteutumista.
Hankintaviesti : VHK:n sisäinen tiedotuslehti
Sisäinen tiedottaminen : Saamelaisalueen koulutuskeskuksessa
Intranet Väestörekisterikeskuksen sisäisen viestinnän välineenä
Perehdyttämisopas Suomen Kivikeskuksen asiakaspalvelun henkilökunnalle
Tiedottaminen kauppakeskusrakentamisessa : case Turun Yliopistonkatu 20
Hallitustyöskentelyn analysointi ja kehittäminen : Parkanon Rantakoto Oy
J. R. R. Tolkien : elämäkerta
Eurooppa-tiedon lähteet
Heureka : suomalainen tiedekeskus : raportti opetusseminaarista 26.11.1987
Sisäisen yhteistyön edellytyksiä : Case: Kauppakeskus
Rockpolis on hellämielinen kielipoliisi : A. J. Rice ja Lotta Jääskelä kannustavat englanniksi sanoittavia unohtamaan ujoutensa
Onnimannista matikka... : Suomen nuorisokirjallisuuden instituutti -työryhmän muistio
Viipuri-keskus toimii yhteyksien rakentajana ja tiedonlevittäjänä : toiminta pyörähti käyntiin
Skandinavian mailta odotetaan paljon uutta muotoiluun
Lisää potilastyytyväisyyttä tiedottamalla! : Info-tv -esitys Kainuun keskussairaalan päivystyspotilaille
Pyöreässä tornissa pyörähdeltiin Wiipuri viisii
Kohti paperitonta nuotistoa : Fimicin nuotiston digitointiprojekti
Kymmenvuotias Viipuri-keskus toimii sillanrakentajana : kunniapuhjeenjohtaja Kauko Sipponen
Ilmastonmuutos ja nastarenkaat : kansalaiset kysyvät Eurooppatiedotuksesta
Tiivistelmä.
Olemme sitä, miten viestimme : Sisäinen viestintä Lasten ja nuorten kulttuurikeskus Pii Poossa
Selvitys Itämeri-keskuksen perustamisesta Turkuun
Rei'ikäs puupaviljonki = Perforated wooden pavilion
Sairaalaviesti
Ruukin suviseurojen tiedotuskeskus osa Laurilan suvun historiaa
Valtion teknillisen tutkimuskeskuksen kriisiviestintävalmiudet ja niiden kehittäminen
ATK-palveluiden laatu : case: Jyväskylän yliopiston atk-keskus
