http://www.yso.fi/onto/yso/p19742 hitsauslaitteet
hitsauslaitteet hitsauslaitteet
Kaasu- ja sähköhitsaus
Tiivistelmä: Ultraäänihitsausäänipään suunnitteluprosessi.
Operaattorin pätevöintipiste
Muovilevyjen puskuhitsauskone
Metallogen : hitsaajan käsikirja. [3]
Hitsausjigin vääntöjäykkyyden ja valmistusmyötäisyyden parantaminen
Kemppi DataStore & DataGun : räätälöityä hitsausta
Paineventtiilirungon jauhekaarihitsauksen suunnittelu
Hitsauksen mekanisointi : hitsaustorni ja pyöritysrullasto kanava- ja säiliövalmistukseen
IGB-transistorin ominaisuudet ja testaus
Hitsauksen mekanisoinnin kehittäminen
Hitsausrobottiaseman kustannusanalyysi
Testauslaitteisto henkilöstön rekrytointiin
Nova CT-416: DC-sähköhitsi, tig-hitsauskone ja plasmaleikkuri yhdessä : monipuolinen pieni yhdistelmälaite
Hehkutus- ja peittauslinja 2 hitsauskoneen hitsauskiekkojen kunnostuslaitteen uudelleen suunnittelu
Kahdeksan robottia hitsaa Jokohaman stadionin peltikattoa
MIG/MAG-hitsauksen mekanisointi : vaatimuksia ja mahdollisuuksia
Tämä opinnäytetyö tehtiin Raahen Aikulle kevään ja syksyn 2014 aikana. Tehtäväksi annettiin suunnitella operaattorin pätevöintipiste Raahen Aikun metallipuolen pajaan. Aikulla oli tarvittava laitteisto, mutta pätevöintipiste täytyi ensin suunnitella, että se voitaisiin toteuttaa. Opinnäytetyössä tavoitteena oli suunnitella operaattorin pätevöintipiste jauhekaaritraktorille ja pienillä muutoksilla MIG/MAG-mopolle käytettäväksi. Pätevöintipisteen suunnittelulle asetettiin vaatimuksia sekä toiveita rakenteeseen, toimivuuteen ja turvallisuuteen. Pätevöintipisteessä olevan pöydän rakenteen tuli olla sellainen, että se kestää heilumatta kappaleiden ja jauhekaaritraktorin painon. Pisteen täytyi olla sellainen, että sitä on helppo käyttää ja se on turvallinen työskennellä. Tietoperustana jauhekaarihitsauksesta, operaattorin pätevöinnistä ja rakenteellisista ratkaisuista on käytetty alan kirjallisuutta, internetjulkaisuja sekä asiantuntijoiden lausuntoja. MIG/MAG-hitsaukseen ja jauhekaarihitsaukseen liittyviä perustietoja tutkittiin Pertti Lepolan ja Matti Makkosen Hitsaustekniikat ja teräsrakenteet- kirjasta. Standardit liittyen operaattorin pätevöintiin tutkittiin SFS- käsikirjasta. Opinnäytetyön ohjaajat antoivat arvokkaita tietoja ja näkemyksiä pätevöintipisteen rakenteesta, ominaisuuksista ja turvallisuusvaatimuksista opinnäytetyön etenemisen ja suunnittelun kannalta. Opinnäytetyössä saatiin aikaan toimiva suunnitelma operaattorin pätevöintipisteestä, joka oli toiveiden ja vaatimusten mukainen niin rakenteeltaan kuin turvallisuudeltaankin. Turvallisuus oli otettu huomioon pätevöintipistettä ympäröivillä suojilla ja pöydän sekä laitteiden huomioväreillä. Operaattorin pätevöintipisteen suunnitelma sisältää mallinnuksen ja piirustukset, joten sitä voidaan hyödyntää suoraan pätevöintipisteen toteuttamisessa. Pöytää voidaan kehitellä jatkossa paremmin liikuteltavaksi ja muunneltavaksi tarpeiden mukaan.
Älykäs huuva
Juurikaasun mekanisointi plasmahitsauksessa
Metalli leikkautuu hiilikaaritalttauksella
Putkenhitsauslinjan ohjelmoitavien logiikoiden I/O-tietojen päivitys
Hitsaustekniikka : perusteet ja kaarihitsaus
Hitsauskääntöpöytä
Mig ja Mag, mitä ja miten?
Plasmahitsauslaitteen käyttöönotto ja hitsausarvojen selvitys
Tiivistelmä:
Hitsausrobotin kääntöpöydän sähkötekninen suunnittelu ohjelmistoineen
Uutta saumaa invertteritekniikalla : helpompaa hitsausta
Ja hitsi palaa
Keksintöjen kirja. [6] : metalliteollisuus : metallien muotoilu, kellot, lukot, aseet
Sylinteriputken liittimien hitsausjigin suunnittelu ja automatisointi
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja rakentaa toimivat hitsausohjaimet Tume Agri Oy:n valmistaman kylvölannoittimen takatasoille. Työssä tutkittiin hitsausohjainten suunnittelua ja käytiin lävitse vaihe vaiheelta takatasojen hitsausohjainten suunnittelu ja rakentaminen. Lisäksi työssä tutustuttiin hitsausrobottien käyttöön teollisuudessa sekä käytiin lävitse pyörityspöytien tarkoitus. Työssä haastateltiin ja kysyttiin neuvoja kokeneilta hitsareilta ja suunnittelijoilta.   Lopputuloksena nähtiin valmiit hitsausohjaimet ja kone johon hitsattava tuote kiinnitettiin. Hitsausohjaimen suunnitteluun kannatti käyttää kunnolla aikaa ja pohtia monia eri vaihtoehtoja, eikä tarttua vain ensimmäiseen ajatukseen. Lisäksi kannatti kysellä neuvoja asiantuntijoilta, kuten hitsareilta hitsausohjaimeen.
Hitsausvirtalähteen etäkäyttöliittymä
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia tekninen dokumentointi kytkentäkaavioineen Luft-Tek Oy:n tiloissa käytössä olevasta 3-akselisesta, pc-ohjatusta orbitaali-TIG-hitsausportaalista. Kyseinen kone on kokonaisuudessaan omavalmisteinen, eikä valmiita dokumentteja tai kytkentäkaavioita ole saatavissa kuin joillekin ostetuille komponenteille. Käytettyjen komponenttien, kytkentäkaavioiden ja parametrien dokumentointi mahdollistaa koneen nopean korjaamisen vikatilanteessa tai jonkin komponentin rikkouduttua. Työhön sisältyi myös konfigurointiohjelmien ja ohjaimiin ladattujen ohjelmien ja parametrien varmuuskopiointi. Opinnäytetyön kirjallinen osuus sisältää teoriatietoa TIG-hitsauksesta ja orbitaali-TIG-hitsauksesta sekä orbitaalihitsauksessa käytettäviä laitteita. Työn tuloksena saatiin kytkentäkaaviot, manuaalit ja käytetyt parametrit koneen ohjauslaitteista sähköisessä muodossa tallennettuna yhteen pakettiin.
Monitoimihitsi
Hitsauslinjan CE-merkintä : tekninen rakennetiedosto Makron Oy:lle
Hitsauspurselastun käsittelylaitteisto
MIG-hitsaus yhä helpompaa
Vastapainotoiminen juurikaasukenkä
Kaivoskoneiden ohjauskonsolin ja penkkien nostoapuvälineen suunnittelu
Lopputyön aiheena oli STX:n Turun telakan lohkotehtaalle sijoitettavien levyseppien ja hitsaajien työtä helpottavien apupuomien suunnittelu ja kehitystyö. Puomien ensisijainen tarve kohdistui juuri hankitun hitsausrobottiportaalin hitsaustasolle palvelemaan tason ja robotin tarpeita. Levytyön helpottamisen lisäksi tavoitteena oli myös kohottaa työturvallisuutta apupuomien sijoittelualueilla. Ajatuksena oli kehittää uudentyyppinen jo olemassa olevista puomeista eroava tuote, jonka siirtely ja muokkaaminen kohteen vaatimuksia vastaaviksi olisi mahdollisimman nopeaa ja vaivatonta. Kaikki suunnittelu- ja kokoamistyö pyrittiin suorittamaan alusta loppuun telakan omilla resursseilla. Projekti osoittautui kaiken kaikkiaan todella työlääksi ja aikaa vieväksi, jossa piti jokaista osaa suunniteltaessa ja valittaessa miettiä sen vaikutuksia puomiin koko puomin rungon kestävyyden kannalta. Usein kävi niin, että jos vaihtoi jonkin osan toiseksi tai muutti ainoastaan ainevahvuutta, niin samalla se aiheutti muutoksia moneen muuhun osaan vaikuttamalla esimerkiksi massakeskipisteisiin ja tätä kautta suoraan puomia rasittaviin voimiin. Tästä johtuen oli jälleen palattava jo tehdyssä työssä taaksepäin ja aloitettava laskennalliset tarkastelut uudestaan alusta. Suunnittelun lopputuloksena syntynyt puomi vaikuttaa hyvinkin käyttökelpoiselta ja ainakin alustavasti tarkoituksena on tehdä puomista protomalli ja siitä saatujen kokemusten perusteella päättää sen mahdollisesta tuotantoon ottamisesta. Puomin todellisen toimivuuden pystyy kuitenkin toteamaan vasta, kun puomi on ollut jo jonkin aikaa työkäytössä ja siitä on saatu ensimmäiset palautteet. Arvokkain palaute saataneen etenkin puomia käyttäviltä hitsareilta ja levysepiltä.
Opinnäytetyön aiheena oli hitsausjigin rungon vääntöjäykkyyden ja jigin ohutlevyosien valmistusmyötäisyyden parantaminen. Työ tehtiin Koneteknologiakeskus Turku Oy:n toimeksiantona. Tavoitteena oli saada rungosta vääntöjäykempi ja vähentää ohutlevyosien taivutuksien lukumäärää sekä helpottaa osien paikoittamista ja kiinnittämistä. Työn alkuosassa käsitellään jigin käyttötarkoitusta, vääntöjäykkyyden perusteita sekä määritellään uusi runkoprofiili. Uuden ja vanhan runkoprofiilin vääntöjäykkyydet laskettiin lujuusopin kaavojen avulla. Laskettuja arvoja verrattiin toisiinsa ja todettiin uuden runkoprofiilin olevan vääntöjäykkyydeltään huomattavasti parempi. Loppuosassa käsitellään jigin ohutlevyosien suunnitteluperusteita ja parannuksia vanhaan jigiin verrattuna. Työn tuloksena saatiin suunniteltua ja mallinnettua tavoitteiden mukaisesti uusi hitsausjigi, jonka rungon vääntöjäykkyyttä on parannettu ja jonka valmistaminen on helpompaa ja edullisempaa kuin vanhan.
Most Fanmig 175 i -hitsauskone. Kone kolmella kipinällä
Työkalujen pienet viat korjattavissa
Hitsauspuikkojen käsittely, varastointi ja uudelleenkuivaus
Tiivistelmä
Meri-Lapin hitsauksen tuottavuuden kartoitus ja parannusehdotukset
Hitsausuutiset
Fastroot-menetelmän käyttö offshore teollisuudessa
Ultraäänihitsauskoneen tiedonkeruun automatisointi
MIG-hitsauspuoliautomaatit
Hitsaamalla valmistettu alumiinimuottiaihio
Levysepän apupuomi
Valmistavassa teollisuudessa tuottavuudella ja kustannustehokkuudella on suuri merkitys yrityksen kilpailukykyyn. Hitsaavassa tuotannossa standardien mukaiset vaatimukset niin laadussa kuin teknisessä toteutuksessakin asettavat tiettyjä vaatimuksia. Tämän työn tarkoituksena on perehtyä hitsaavaan tuotantoon ja sen kehittämismahdollisuuksiin mekanisoinnin avulla. Tässä työssä selvitettiin, mikä on yrityksen tuotannon nykytila sekä minkälaisiin tuotteisiin hitsauksen mekanisointia sovellettaisiin. Lisäksi aiheina on käsitelty mekanisoinnin perusteita, edellytyksiä, mekanisoinnin tuomia mahdollisuuksia ja esitelty tuotantoon soveltuvia laitekokonaisuuksia. Lisäksi työssä on suoritettu vertailu nykyisten toimien ja mekanisoinnin mahdollistavien toimien välillä. Tehtyjen selvitysten perusteella laadittiin laskelmat hitsaustehokkuudesta. Laskelmilla pystyttiin tutkimaan tuotannon tehokkuutta ja kehitysmahdollisuuksia tuotannossa ja selvittämään mekanisoinnin avulla saatavia hyötyjä. Laskelmien ja selvitysten perusteella laadittiin investointilaskelmat. Näiden työssä selvitettyjen tietojen pohjalta, määriteltiin tuotantoon soveltuva hitsaustorni.
Kapearailotekniikka hitsauksessa
Teräpakkahitsausautomaatin ohjausjärjestelmän ohjelmointi
Hitsausopetuksen laatujärjestelmä
Oikaisutyön kehitys
Kitkahitsaus. Osa 1, Menetelmät, laitteet
Hitsauskoneiden validointi
Hitsaustyöaseman suunnittelu
Tasokallistuspöytä
Seostamattoman ja lujan rakenneteräksen plasmahitsaus
Hitsauksen perusteet ja sädehitsausmenetelmät konepajateollisuudessa
Hitsauskuljettimen investoinnin suunnittelu
HWG 180 -hitsauslaite : korjaushitsaukset lennosta
Opinnäytetyössä suoritettiin Oulun ammattikorkeakoulun Raahen yksikön tuotantostudion hitsauslaitteiston vaatimustenmukaisuustarkistus standardin SFS – EN ISO 3834-2 mukaan. Tarkistuksessa ilmenneet puutteet korjattiin standardin vaatimalle tasolle. Työssä pyritään kohottamaan tuotantostudion valmiutta suorittaa toimintojaan CE-merkinnän ja Norjan offshore-tuotteiden vaatimusten mukaisten tuotteiden testaukselle ja kehitystoimille. Työssä suoritettiin hitsauslaitteiston testausta erilaisilla hitsausprosesseilla ja testattiin koneiden kunto standardin 3834-2 vaatimalle tasolle. Lisäksi laadittiin hitsauslaitteiden kalibrointi-, todentamis- ja testaustaajuudet ja luotiin standardin vaatimat laiteluettelot. Alkutietoainestona käytettiin standardia SFS – EN ISO 3834. Työn tuloksena saavutettiin aiempaa korkeampi toiminnantaso standardin 3834 noudattamiseen ja hitsauksen menetelmäkokeiden suorittamiseen. Tuloksena saavutettiin myös huomattavasti korkeampi valmius suorittaa virallinen auditointi sertifikaatin saamiseksi. Jatkokehitystoimenpiteenä tärkeäksi muodostui saavutettujen parannusten ylläpitäminen jatkossa ja mahdollisten standardimuutosten päivittäminen.
Katodikierron hallinta
Takatasojen hitsausohjaimet
Hitsauksen automatisointi ja mekanisointi : Teknologiaosaamisen johtamisen koulutusohjelma
Hitsausrobotin ohjelmointi varrellisten putkipidinten hitsaukseen
Tuotantostudion hitsauksen laatujärjestelmän kehittäminen
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on luoda Pemamek Oy:lle kaksilaatikkojärjestelmä, joka soveltuu solukohtaiseen tuotantoon. Muutoksella on tarkoitus vähentää tuotannon häiriöitä ja parantaa virtausnopeutta sekä lyhentää läpimenoaikaa. Kaksilaatikko järjestelmällä avulla XL-solun nimikkeiden varastoarvo saadaan vakioitua. Opinnäytetyö aloitettiin sisäistämällä kaksilaatikkojärjestelmän toimintaperiaatteet ja suunnittelemalla, miten ne saataisiin sovellettua parhaiten kyseiseen tuotantoon. Mekaniikka- sekä tuotannonsuunnittelijoiden kanssa selvitettiin, mitkä nimikkeet soveltuisivat parhaiten kaksilaatikkojärjestelmään. Nimikkeiden valinnan jälkeen alettiin suunnitella XL-solua siten, että kaikki nimikkeet saataisiin sijoitettua järkevästi. Tuotannon työntekijöiden koulutus sekä tuotantoon että varastoon liittyvien muutosten tekeminen olivat osa opinnäytetyötä. Kaksilaatikkojärjestelmä on vähentänyt huomattavasti häiriöitä sekä keventänyt varastohenkilökunnan työkuormaa. Tulevaisuudessa tarkoituksena on määritellä voidaanko muita soluja spesifioida kaksilaatikkojärjestelmään sopiviksi.
This thesis was made for Aiku, Vocational Adult Education Centre of Raahe during the spring and autumn of 2014. The subject of the thesis was to design an operator’s qualification station for the metal wokshop of Aiku. Aiku had already the required equipment but the qualification station had to be designed first in order to build it. The goal of the thesis was to design an operator’s qualification station to be used for a submerged arc tractor and with minor modifications for the MIG/MAG carriage unit. Compulsory and optional design requirements were given for the structure, functionality and safety of the qualification station. The structure of the qualification station had to be designed so that it would carry the weight of metal objects and a submerged arc tractor. The station had to be designed to be safe and easy to be use. Industry literature, internet publications and statements from professionals were used as references. Basic knowledge of MIG/MAG and submerged arc welding were studied in the book  ́Hitsaustekniikat ja teräsrakenteet ́ by Pertti Lepola and Matti Makkonen and standards for operator ́s qualification in the SFS handbook. The instructors of the thesis gave valuable information and opinions for thesis writing and for the structure, features and safety regulations of the qualification station. A functional design of the operator’s qualification station was completed during the thesis, which fulfilled all compulsory and optional design requirements for the structure and safety. Safety was taken into account by adding shields around the qualification station. The table and equipment were marked with safety colors. The design of the operator’s qualification station includes 3D model and technical drawings. The design can be used for manufacturing the required parts and for assembly of the qualification station. The table can be further improved for better mobility and easier customization.
Insinöörityön tavoitteena oli aikaansaada toimiva hitsausrobottijärjestelmä kuristinhitsaukseen, jotta tuotteiden läpimenoaikoja saataisiin nopeutettua. Hitsauslaadun ja -varmuuden oli myös parannuttava. Hitsausrobottisolun kokoonpanossa tarvittavien tuotteiden hallittavuuden tuli myös helpottua. Kuristimien kokoonpanoprosessia tutkittiin, ja tuloksien perusteella suunniteltiin hitsausrobottiasemaan soveltuvat kokoonpanoalustat. Robotin koko määräytyi kuristimien ja kokoonpanoalustojen mukaan. Vastaavasti hitsausmenetelmiä tutkittiin ja testattiin, jotta saatiin selville parhaiten kuristinhitsaukseen soveltuvat laitteistot ja menetelmät. Kokoonpanon työvaiheiden seurannan avulla pyrittiin löytämään parannettavat kohteet materiaalin hallittavuuden lisäämiseksi. Kokoonpanosta tehtiin työaikamittaus, jonka avulla saatiin arvioitua uuden työajan kesto. Vanhalla työskentelymenetelmällä yhden kuristimen kokoonpanoon ja hitsaukseen kului aikaa kymmenen minuuttia. Hitsausrobottiaseman, uuden kokoonpanopisteen ja uuden  työskentelymenetelmän avulla kokoonpanoaika lyheni neljään minuuttiin. Hitsauslaadun parantuminen oli tasalaatuisen tuotannon ansiosta selkeästi havaittavissa. Työturvallisuus nousi uudelle tasolle sähkönostimen ja robotin ympärillä olevien suojien ansiosta. Työntekijät eivät enää altistuneet hitsauksesta tulevalle säteilylle. Materiaalin hallittavuudesta saadaan tuloksia vasta pidemmällä aikavälillä, mutta arviot vaikuttivat rohkaisevilta. Hitsausrobottisolun avulla voidaan nopeuttaa kokoonpanotyötä merkittävästi. Hitsausprosessin ollessa suljetussa tilassa myös työympäristö saadaan mieluisammaksi. Tuotteiden lopulliset vuosivalmistusmäärät määräävät hankinnan kannattavuuden.    Insinöörityön tavoitteena oli aikaansaada toimiva hitsausrobottijärjestelmä kuristinhitsaukseen, jotta tuotteiden läpimenoaikoja saataisiin nopeutettua. Hitsauslaadun ja -varmuuden oli myös parannuttava. Hitsausrobottisolun kokoonpanossa tarvittavien tuotteiden hallittavuuden tuli myös helpottua. Kuristimien kokoonpanoprosessia tutkittiin, ja tuloksien perusteella suunniteltiin hitsausrobottiasemaan soveltuvat kokoonpanoalustat. Robotin koko määräytyi kuristimien ja kokoonpanoalustojen mukaan. Vastaavasti hitsausmenetelmiä tutkittiin ja testattiin, jotta saatiin selville parhaiten kuristinhitsaukseen soveltuvat laitteistot ja menetelmät. Kokoonpanon työvaiheiden seurannan avulla pyrittiin löytämään parannettavat kohteet materiaalin hallittavuuden lisäämiseksi. Kokoonpanosta tehtiin työaikamittaus, jonka avulla saatiin arvioitua uuden työajan kesto. Vanhalla työskentelymenetelmällä yhden kuristimen kokoonpanoon ja hitsaukseen kului aikaa kymmenen minuuttia. Hitsausrobottiaseman, uuden kokoonpanopisteen ja uuden  työskentelymenetelmän avulla kokoonpanoaika lyheni neljään minuuttiin. Hitsauslaadun parantuminen oli tasalaatuisen tuotannon ansiosta selkeästi havaittavissa. Työturvallisuus nousi uudelle tasolle sähkönostimen ja robotin ympärillä olevien suojien ansiosta. Työntekijät eivät enää altistuneet hitsauksesta tulevalle säteilylle. Materiaalin hallittavuudesta saadaan tuloksia vasta pidemmällä aikavälillä, mutta arviot vaikuttivat rohkaisevilta. Hitsausrobottisolun avulla voidaan nopeuttaa kokoonpanotyötä merkittävästi. Hitsausprosessin ollessa suljetussa tilassa myös työympäristö saadaan mieluisammaksi. Tuotteiden lopulliset vuosivalmistusmäärät määräävät hankinnan kannattavuuden.
Peruskorjaussuunnitelman laatiminen anodihitsauslaitteistolle
Kaarihitsauksen low-cost-automatisointi
Juurituellisen jauhekaarihitsauslaitteiston käyttöönotto painelaitetuotantoon
Tuotteen muodon kuvausjärjestelmä : esimerkkinä hitsauskoneen muodon kuvaus rakenteellisesta, ergonomisesta ja semanttisesta näkökulmasta
Säädettävä hitsauspöytä : MIG-/MAG-hitsauksen harjoitteluun ja pienimuotoisiin hitsaustöihin
Hitsauspöytä
Tutkimus kaasujäähdytteisten TIG-polttimoiden käytettävyydestä. : Selvitys Metso Power Oy:n Service toiminnoille
Puikkohitsauskoneet
Tässä opinnäytetyössä tavoitteena oli kehittää ja laajentaa tämänhetkiset työohjeet ja toimintatavat sekä luoda rihtausrekisteri, johon kirjataan kaikki rihtauspätevyyden omaavat henkilöt. Työssä pyrittiin kartoittaa tämänhetkinen liekkioikaisun (rihtaus) tilanne telakalla, eli millaiset työohjeet ja käytännöt tällä hetkellä on ja miten yleensä toimitaan.  Myös rihtaustyöpätevyyden työkoe laadittiin alihankkijoiden ja muiden työpätevyytä testaamista varten. Kokeessa mitatiin rihtaajan taitoja ja pätevyyttä tehdä rihtaustyötä. Lisäksi opinnätetyössä suunniteltiin rihtauskurssi, sen materiaali sekä sisältö. Kurssia käytetään pääsääntöisesti alihankkijoiden kouluttamiseen. Rihtausrekisterille laadittiin C-tason ohje sekä rihtauksen työohje päivitettiin. Lopputulokseksi saatiin nyt selkeät ohjeet ja käytäntö miten kuuluu toimia rihtauksen suhteen.
Hitsausrobotti käyttöön
Kierresaumaputken sisäpuolisen hitsauksen automatisointi
Tuotannon aloittaminen hitsausrobottisolussa
Alumiinihitsauksen opetuksen kehittäminen Ähtärin ammatti-instituutissa
Sakeaa savua vai huippuhitsiä?
Työn tavoitteena oli laatia JPV-Engineeringille muutama hitsausohje. Hitsausohjeiden laadinnan yhteydessä kirjoitettiin raportti, jonka perusteella yrityksen olisi jatkossa helppo luoda ja hyväksyä tarvitsemansa ohjeet. Hitsausohjeiden laadinta aloitettiin tutustumalla hitsausohjeita käsitteleviin standardeihin ja valitsemalla standardit, joiden perusteella hitsausohjeet tullaan laatimaan. Hitsausohjeet päätettiin laatia menetelmäkokeella, joka perustuu standardiin SFS-EN ISO 15614-1. Standardeihin tutustumisen jälkeen kerättiin yrityksestä kaikki hitsausohjeisiin tarvittava tieto ja laadittiin alustavat hitsausohjeet. Alustavien hitsausohjeiden perusteella hitsattiin menetelmäkokeen edellyttämät koekappaleet, jotka testattiin rikkomattomalla ja rikkovalla aineenkoetuksella. Testien tuloksena saatiin menetelmäkoepöytäkirjat, joiden avulla varsinaiset hitsausohjeet laadittiin. Tuloksena työstä saatiin kattava tietopaketti hitsausohjeiden hyväksymisestä menetelmäkokeella sekä neljä täysin valmista hitsausohjetta. Työn perusteella on jatkossa helppo laatia ja hyväksyä hitsausohjeita. Tulee kuitenkin muistaa, ettei työssä ole voitu käydä kaikkia kohtia yksilöllisesti läpi ja siksi standardien käyttö hitsausohjeita hyväksyttäessä on työn ohella pakollista.
Tiivistelmä:.
CleanDesign materiaalivirrassa : Case Kemppi
Opinnäytetyössä kehitetään puomien valmistamista Viialan Teräsrakenne Oy:llä. Päätarkoituksena työssä oli kehittää lineaarihitsauslaitetta. Tavoitteena oli lyhentää lineaarihitsauslaitteen asetusaikaa, parantaa tehtyjen saumojen laatua, tehdä yksinkertaiset työohjeet uusille työntekijöille sekä tutkia, onko mahdollista liittää jauhekaariprosessi osaksi lineaarihitsauslaitetta. Työn tärkeimpänä tavoitteena oli saada lineaarihitsauslaitetta paremmin hyödynnettyä, koska sen avulla voidaan tehostaa työn tuottavuutta sekä parantaa tehtyjen saumojen laatua. Työssä onnistuttiin tavoitteissa. Työ suoritettiin Viialan teräsrakenne oy:llä. Työn tekeminen aloitettiin maaliskuussa 2016. Työn tutkimuksissa käytetty tieto kerättiin työntekijöiltä, jotka ovat käyttäneet laitetta sekä kirjallisuudesta. Ensimmäisenä tehtävänä mallinnettiin taso käyttämällä Autodesk Inventor -mallinnusohjelmistoa. Toisena tehtävänä oli parantaa tehtyjen saumojen laatua. Saumojen laatua parannettiin kehittämällä juurituki, joka on valmistettu kuparista. Työohjeet laitteelle tehtiin ottamalla kuva jokaisesta työvaiheesta sekä kirjoittamalla vaiheet ohjeeseen. Viimeisenä osana opinnäytetyötä tutkittiin, onko jauhekaariprosessin liittäminen osaksi lineaarihitsauslaitetta mahdollista. Yritys oli tyytyväinen saatuihin tuloksiin. Säädettävän työtason avulla lineaarihitsauslaitteen asetusaikaa onnistuttaneen lyhentämään. Saumojen laadusta saataneen parempia suunnitellun juurituen avulla sekä vähentämällä yleisten hitsausvirheiden syntyä. Railonseuranta-järjestelmän kanssa päädyttiin tulokseen, että koko järjestelmän vaihtaminen toiseen olisi liian kallista, joten tämän vuoksi päätettiin kehittää tulevaisuudessa nykyistä järjestelmää. Työohjeista saatiin selkeä ja helposti luettava. Jauhekaariprosessin kanssa tultiin tulokseen, että sen liittäminen osaksi kokonaisuutta on täysin mahdollista, mutta sen lisääminen vaatisi tarkempia tutkimuksia siitä, kuinka saadaan hitsauskuljettimen rakenne kestämään painavaa jauhekaarihitsauslaitetta.  Opinnäytetyön liitteet ovat luottamuksellisia, eivätkä ne tämän vuoksi ole julkisia. Liitteet sisältävät valmistuspiirustukset sekä säädettävälle tasolle että juurituelle, lujuustarkastelun työtasolle sekä työohjeet lineaarihitsauslaitteelle.
Hitsausohjeen hyväksyminen menetelmäkokeella
Hitsauskiinnittimen suunnittelu
Robotisoidun kuristinkokoonpanopisteen kehittäminen
Kaarihitsaus - leikkaus
Kolme hyvää hitsauskonetta : sauman tekoon
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja selvittää hitsauskoneiden validointiohjeistusta selkeämmäksi standardin SFS-EN 50504 mukaan. Hitsauskoneiden validointi tarkoittaa, että hitsauskoneesta kuormitettaessa tulevat virta- ja jännitearvot pysyvät koko säätöalueella määritetyissä tarkkuusrajoissa toistuvasti. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan eri validointimenetelmiä ja annetaan esimerkkejä siitä, kuinka validointi voidaan suorittaa sekä mitä validointitodistuksiin tulisi kirjata. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä ETRA Oy:n kanssa. Hitsauskoneille tehdään validointeja erilaisin menetelmin. Kuitenkin samat validointimenetelmät toistuvat lähes jokaisen eri laitteen kohdalla. Mielestäni hitsauskoneiden valmistajien tulisi määritellä yksi tai kaksi selkeää ohjetta hitsauskoneiden validointiin. Näistä ohjeista tulisi selkeästi käydä ilmi kaikki tarvittavat parametrit, virherajat sekä käytettävä menetelmä. Hitsauskoneiden validointi tulisi suorittaa vuosittain, jotta tiedetään, että hitsauskone toimii oikein ja on sähköturvallinen käyttää.
IW-koulutusympäristön rakentaminen Haapaveden ammattiopiston hitsaus- ja levytyösaliin
HP III-linjan alkupään pujotus- ja hitsaustoimintojen parantaminen
Seulakauhan teräpakkahitsausautomaatti : Mekaniikkasuunnittelu
Maatilalla tarvitaan hitsin hyvää hitsiä
Kuljetinrumpujen hitsaussolun suunnittelu
Hitsin juuren suojaus ja tuenta helpottuvat - uusi laite ei-magneettisten materiaalien hitsaukseen
Kiekkohitsauskoneen kiekon kunnostuslaitteen suunnittelu
Uudet innovaatiot hitsausautomaatiossa : HitSavonia II -hankkeen loppuraportti
XA-202 järjestelmäajoneuvon konehuonemoduulin hitsausohjain
Alumiini : hitsauskäsikirja - TIG ja MIG
Hitsaus : menetelmät ja varusteet
Teräsrungon rakenteiden soveltuvuus robotisoituun hitsaukseen
Ilmakuivaimen suuttimien kehitys : robotisoinnin mahdollisuus kokoonpanossa
Metalliosaston hitsausrobotin turvajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Tämän työn tarkoituksena on luoda lukijalle kattava kuvaus eräästä liittämismenetelmien yleisimmästä muodosta, hitsauksesta. Tavoitteena on synnyttää lukijalle laaja ymmärrys hitsaamisen peruskäsitteistä, historiallisesta kehityksestä ja sen syistä sekä turvallisuuteen liittyvistä näkökohdista. Lisäksi käydään esimerkein läpi nykyaikaisia hitsauslaitteita ja niihin kuuluvia ominaisuuksia. Työssä sivutaan myös hitsauksen tuottavuuteen liittyviä strategisen tason tekijöitä. Sen lisäksi työn tavoitteena on kertoa eri kaarihitsausmenetelmistä. Tutkielmassa keskitytään kaarihitsausmenetelmien lisäksi erityisesti sädehitsausmenetelmiin, joihin lukeutuvat muun muassa laserhitsaus ja elektronisädehitsaus sekä niiden käyttöön konepajateollisuudessa. Laserhitsaus on pitkään ollut erityisesti ohuiden materiaalien liittämismenetelmä. Nykyään menetelmä kykenee kuitenkin jopa yli 20 millimetrin paksuisten perusaineden hitsaamiseen. Laserhitsausta käytetään mm. avaruus-, ilmailu-, elektroniikka- ja autoteollisuudessa. Lisäksi työssä kerrotaan sädehitsausmenetelmien ominaisuuksista ja tekijöistä, jotka vaikuttavat niiden suosioon yllä mainituilla korkeateknologisilla aloilla.
Rainan päittäishitsauslaitteen mekaniikka
Tiivistelmä.
Hitsausmuuntajat
Hydraulisäiliön hitsauksen siirtäminen robottihitsaukseen
Vallankumous italialaisittain : Cebora Revolution Combi -hitsauslaite
Solukohtainen kaksilaatikkojärjestelmä
Ultraäänihitsausäänipään suunnitteluprosessi
FWE Oy Servicen paneelihitsauskone : merkittävä alueellinen investointi
Kohdemaakartoitus ja operaatiomuodot : case:Kemppi Oy, Vietnam
Tämän opinnäytetyön tilaajana oli turkulainen konepaja Stairon Oy, ja tarkoituksena oli kehittää heidän valmistamaansa paperikoneen ilmakuivaimissa käytettävien suuttimien valmistusmenetelmiä. Tavoitteena oli myös minimoida suuttimen komponenttien lukumäärä mahdollisimman minimaaliseksi. Työssä käsitellään nykyisiä valmistusmenetelmiä ja komponentteja vähentämällä saatujen etujen tuomia mahdollisuuksia parantaa tuotteen kustannustehokkuutta esikäsittelystä aina loppukokoonpanoon. Työssä käsitellään tulppahitsauksen ja kylmäpuristusliitosten välisiä etuja ja haittoja suuttimen valmistuksessa ja mahdollista kustannustehokkuutta valmistamalla suutin kokonaan hitsaamalla. Kehityksen kohteena oli myös mittaustyökalun suunnittelu ja valmistaminen suuttimen oikean puhalluskulman todentamiseen ja mittaamiseen. Työn tavoitteena oli parantaa läpimenoaikaa tuotteelle ja sitä kautta alentaa kustannuksia ja parantaa Stairon Oy:n suuttimen kilpailukykyä. Tarkastelun kohteena olivat myös hitsausrobotin käyttömahdollisuus ja sen edut loppukokoonpanossa. Hitsausrobotisointiin ei sisälly investointilaskelmia, koska Stairon Oy:llä hitsausrobotilla olisi käyttöä muissakin heidän valmistamissaan tuotteissa ja komponenteissa.  Kaikki luottamuksellinen tieto, joka voi vahingoittaa Stairon Oy:n asiakkaita, on opinnäytetyöstä poistettu.
Optisten kaapeleiden asennukset
Teräsohutlevyn kiekkohitsaus ja hitsattavuuden määrittely
Centrivent-puhallinpyörän robottihitsauksen suunnittelu
Puomivalmistuksen kehittäminen
KM:n vertailussa puikkohitsauskoneet : puikko palamaan
Kemppi Minarc Evo 180 -hitsauskone. Paljon tehoa pienessä paketissa
Hitsaustarvikeyritys Ladek ky:n asiakkaiden ostokriteerit
Työssä tutkittiin Turun Sarjatuote Ky:lle sopivia tapoja leikata levyjä, liittää muottiaihio, poistaa hitsauksesta johtuvat jäännösjännitykset ja taivuttaa paksuja alumiinilevyjä. Tutkimuksessa hyödynnettiin teknisen alan kirjallisuutta. Työtä varten tehtiin hitsaus- ja lämpökäsittelykokeita, joilla tutkittiin eri menetelmien toimivuutta Turun Sarjatuotteelle. Leikkauksessa suurimmaksi ongelmaksi muodostui levyn paksuus, joka vaikeutti sellaisen tehokkaan leikkausprosessin löytämistä, jossa voisi hyödyntää CAD/CAM -järjestelmää. Vesisuihkuleikkaukseen päädyttiin prosessin tarkkuuden vuoksi. Liittämisessä menetelmät olivat rajalliset, koska  levyt olivat niin paksuja. Friction Hydro Pillar Processing -menetelmällä (FHPP) saadaan liitettyä levyt niin, että  hitsausjännitykset pysyvät pienenä. Menetelmän soveltaminen muotteihin on kuitenkin vaikeaa. MIG-hitsauksen ongelmana ovat huokoset. MIG-hitsaus on silti helpoin tapa koota muotit, ja huolellisesti tehdyllä esityöskentelyllä saadaan vähennettyä huokosten määrää. Hitsauksesta johtuvia jäännösjännityksiä on vaikeata poistaa alumiinista. Vaadittava erkautuskarkaisu on hyvin vaativa lämpökäsittely. Lujuuden säilyttämiseksi käsittely pitää tehdä huolellisesti. Ultraäänitäryttämisen avulla saadaan poistettua hitsauksesta johtuvia jäännösjännityksiä. Levyjen taivutus pitää tehdä joko korotetussa lämpötilassa samaan aikaan, kun tehdään erkautuskarkaisu tai alumiinin ollessa pehmeässä tilassa välittömästi liuotushehkutuksen ja sammutuksen jälkeen. Haluttu taivutussäde määrää, missä tilassa levyt taivutetaan.
Hitsaamon teknisen käytettävyyden kehittäminen Valmet Automotivella
