http://www.yso.fi/onto/yso/p19741 requiemit
requiemit requiemit sielunmessut
W. A. Mozartin kirkko- urkumusiikki suomalaisittain tarkasteltuna
Rautatavaraa : Einojuhani Rautavaaran vaskipuhallinmusiikin tausta ja analyysi
Haukiputaan Projektikuorolla koittaa pian h-hetki
Terrence Malickin elokuva "Elämän puu" sielunmessun näkökulmasta
Mozartin Requiem uusiksi
Requiem koski sydämeen
Oopperasäveltäjän requiem
Asemoituminen siltana identiteetin, yhteistoiminnan ja konventioiden välillä konserttituotannossa : Krzysztof Pendereckin Puolalainen requiem Naantalin musiikkijuhlilla 2013
Itsepintaista rakkautta : mies ja nainen Lassi Nummen 1980-90-lukujen lyriikassa
Japanilaisvaikutteet Kazuo Fukushiman soolohuilumessuissa Requiem ja Mei
Sielunmessuja yhteistyön voimalla
Suomalaisia requiemsävellyksiä 1953-1981
Requiemin soitto sujuu sutjakasti : maine ja kunnia eivät tyssää biisien puuttumiseen
Einojuhani Rautavaara: sävellystyyli sekä analyysi teoksesta A requiem in our time
Esteetikko Arto Haapala ja kuolinmessun merkitys
Tuomiopäivän pauhua
Messu rakkaille vainajillemme : suomalaisia requiemsävellyksiä 1950-2000
Hiljaisuuden äärirajoilla
Enemmän rauhaa kuin tulta
Harppu ja requiem : neljän eri requiemin vertailua harppustemman näkökulmasta
Haukiputaalle kootaan suurkuoroa : kulttuuri
Hubert Selbyn Requiem for a dream : fokalisaatio ja sen käyttö
Tuhti tietopaketti Britannian luostarihautausmaista : [kirja-arvostelu]
Requiem - avoin kysymys
Lempeä Requiem
Tiivistelmä.
Requiem : in memoriam Maija Kokkonen
Faurén Requiem soi täydelle salille
Joonas Kokkonen: Requiem : motiivi- ja tyylianalyyttinen tutkielma
Raskassoutuinen Requiem
Britten
[Oulun seudun ammattikorkeakoulun kuoron ja orkesterin kirkkokonsertti]
J. Brahms: Ein deutsches Requiem op. 45 : viiden eri tulkinnan agogiikan tarkastelua 6. osassa
Mozart : Requiem Someron kirkossa : paikallisten harrastajien valmennus osaksi isoa teosta
Requiemin eetos - tässä ja nyt
Oopperasta kirkkomusiikiksi
Kovu's sorrow, nuoren leijonakuninkaan requiem : kantaesityksen valmistaminen
Requiem : rukous tuntemattomalle : solisteille, kuorolle ja orkesterille
Sielunmessu suomalaisittain
Mozartin Requiem - tarua ja todellisuutta
Katoavaisuuden ja toivon runot : Lassi Nummi Jobin kirjan kääntäjänä ja Requiemin runoilijana
Puu symbolina Lassi Nummen lyriikassa
Tyylien taitteessa
Pyhäinpäivän merkkitapaus
Pasifistin sotamusiikkia
Brahms ja perinteet
Suomalainen requiem ja välirunoja ihmisen kohtalosta
Analyysi Einojuhani Rautavaaran teoksesta A requem in our time
Katoava nykyhetki
