http://www.yso.fi/onto/yso/p19700 maatilamatkailu
maatilamatkailu maatilamatkailu
Majoituspalvelut monipuolistuvat Kestilässä
Maaseutumatkailun yritysneuvonnan ja koulutuksen kehittäminen
Maatilamatkailu kasvaa tasaisesti : Kalajoen Juusolanmäellä kulunut kesä oli entistä vilkkaampi
Tarinoiden kestikievari : omaleimaista majoitusta Hailuodosta
Itävallassa osataan maatilamatkailu : Alppitilat elävät lehmistä ja turisteista
Maatilamatkailu Jänisvaaran palvelujen kehittäminen
Selvitys Mantereen tilan markkinoinnin kehittämisestä erityisesti asiakasnäkökulmasta
Maaseutumatkailun puoli vuosisataa : artikkeleita kehittämisen eri näkökulmista
Näytä sarves, ootko huomenna lounas ; Kasvatus alkoi hitaasti
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia liiketoimintasuunnitelma perustettavan maatilamatkailuyrityksen käyttöön. Aihe on ajankohtainen kirjoittajan suunnitellessa yhdessä perheensä kanssa matkailuyrityksen perustamista omistamalleen maatilalle lisätulojen toivossa. Maaseutumatkailu on jo useamman vuoden ajan kasvattanut suosiotaan matkailijoiden, kotimaisten ja ulkomaisen, keskuudessa. Nykyisen kaltaisen maatilamatkailun historia ulottuu aina 1900- luvun alkupuolelle, jolloin maatilojen yhteyteen alettiin perustaa täysihoitoloita. 1970- luvulla yleistyi mökkivuokraus, jonka suosio on kasvanut tasaisesti näihin päiviin saakka. Ja tulevaisuus näyttää Matkailun edistämiskeskuksen tutkimuksen mukaan yhä valoisammalta ulkomaalaisten matkailijoiden kiinnostuttua suomalaisesta maaseutumatkailusta. Opinnäytetyö on projektityyppinen ja työn tuotos on liiketoimintasuunnitelma, jota kirjoittaja voi käyttää apuvälineenä yritystä perustaessaan ja neuvotellessaan sidosryhmien kanssa. Tavoitteena oli testata liikeideaa laatimalla rahoitus- ja kannattavuuslaskelmia sekä tulosbudjetti. Teoreettisessa viitekehyksessä tutkitaan prosessia, kuinka yritysidea muotoutuu liikeideaksi, ja sen kuvaamista mahdollisimman tarkasti kirjallisessa muodossa yrityksen liiketoimintasuunnitelmaksi.  Työ on rajattu käsittelemään pientä maaseutuyritystä ja sen tarpeisiin sopivaa liiketoimintasuunnitelmaa ja siihen liittyviä asiakokonaisuuksia. Työn myötä tekijälle selkiytyi liiketoimintasuunnitelman laatimisen tärkeys pienenkin yrityksen apuvälineeksi. Liiketoimintasuunnitelman kirjoittaminen auttaa yrittäjää suunnittelemaan liiketoimintaansa konkreettisemmin ja järjestelmällisemmin kuin pelkkien ajatusten varassa toimiminen. Liiketoimintasuunnitelmaa kirjoittaessaan yrittäjäksi aikova joutuu miettimään liikeideaansa hyvin monesta eri näkökulmasta, ja tämä prosessi johdattaa hahmottelemaan yrityksen toiminnan kokonaisuutta sekä toiminnallisesti että ajallisesti. Näin se tarjoaa hyvän rungon yrityksen tulevaisuudelle.
Seminaaritutkielma maatilamatkailusta
Maalaiskartano Pihkala sai johtoonsa nuoremman polven : uudet tuulet puhaltavat
Maaseutumatkailuyrityksen ruokahuoltojärjestelyt
Maaseutumatkailu - kehittyvä yritysmuoto
Liinavatehuollon tilat maaseutumatkailuyrityksessä
Punanen Tupa tarjoaa elämyksiä
Polku mansikkapaikoille
Maatilamatkailu maatalouden liitännäiselinkeinona
Lappilaisen maaseutumatkailutilan ruokatuotteiden kehitys ja palvelujen kartoitus
Juhmakan Maatilamatkailun liiketoimintasuunnitelma
Laatua maatilamatkailuun : case Anttilan tila
Loma maatilalla
Majoituspalveluiden laatuluokitus teke suomalaisesta maatila- ja mökkilomasta arvostetun merkkituotteen
Blogi vastuullisuusviestinnän välineenä : case: Lehmonkärki ja Iloranta
VIHREÄ sydän [Kartta-aineisto] : luontomatkailualue Kuru-Ruovesi-Virrat : melonta- ja soutuvaelluskartta reitillä Tampere-Vihreä sydän : karttalehti n:o 1.
Ylikiimingissä kehittyvää maatilamatkailua
Maatilamatkailu hakee suuntaa : yrittäjät ikääntyvät, uusia tulee alalle niukasti
Suomen maaseutuopas
Maatilamatkailu kohtaa Facebookin : Markkinointi sosiaalisessa mediassa
Tiivistelmä: Maaseutumatkailuyrityksen asiakkaan matkustusmotiivit ja ostopäätösprosessi.
Loma itävaltalaisella maatilalla
Hevosmatkailun mahdollisuudet Satakunnassa
Wilppolan matkailutilalla riittää kesäkiireitä
Asiakastyytyväisyystutkimus : Viitaniemen Ratsutila
Alustava liiketoimintasuunnitelma maaseutumatkailuyritykselle
Uusitalon matkailutilalla voi kokea oikeaa maalaiselämää
Abstract: Development of a business concept in the rural environment : case: Tomuvintin Lemmikki ja Tarvike..
Maatilamatkailu sai neuvojan
Ympäristövastuullinen kodinhoito Katteluksen tilalla
Leivonmäen kansallispuiston hoito- ja käyttösuunnitelma
Polku mansikkapaikoille : karjan poluilla ennen ja nyt
Maaseutuidylliä tarjolla valtatien varressa : maatilamatkailu Juusolanmäki tarjoaa kiireetöntä oloa tai virikkeistä ohjelmaa
Kyläkoulu eläväksi yhdessä yrittämmällä
Menestys on iso sana : pohdinta maatilamatkailuyrittäjien menestymisen käsitteestä
AMMUUUtiset : maaseutumatkailun opetusvideo = An introduction to rural tourism in Finland
Etelä-Karjalassa uurastaa jo nelisenkymmentä maatilamatkailuyrittäjää : pieni maatila ei kannata ilman sivuelinkeinoa
Liiketoimintasuunnitelma maatilamajoitusyritykselle
Tiivistelmä: Verkostoituminen maaseutu- ja kylämatkailun kehittämiseksi Suomessa ja Irlannissa.
Elämyksiä maaseutumatkailusta : Jämsän seutu
Syömiset ja juomiset ja kunnon ohjelma oheen
Maaseutumatkailun markkinointi Vammalan seudulla
Hotelli Ravintola Otsolan Hovin toiminnan kehittäminen
Maaseutumatkailu Varsinais-Suomessa
Rosbergin matkailumaatila lisää palveluitaan uuden hotellin myötä
Selvitys pienimuotoisesta maaseutumatkailusta Kainuussa
Ympäristösuunnitelma Laurikaisen lomamökeille
Arviot ja faktat Nilsiän matkailupalveluiden nykytilanteesta ja investoinneista 1988-1992
WWOOF-talkoolaisvälityksen mahdollisuudet suomalaisen luomupuutarhatuotannon edistämisessä
Maatilamatkailu Suomessa
Maatila- ja mökkilomailun kehitysmahdollisuudet Mikkelin läänin alueella
Maatila- ja mökkilomailu
Maatilamatkailulla uskolliset ystävänsä
Maaseudun pienyrityksen liikeidean kehittyminen : case: Tomuvintin Lemmikki ja Tarvike
Maaseutumatkailu
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kestävä kehitys - kestävyys matkailussa : eripainos teoksesta Kestävä matkailu
Perustutkimus maatilamatkailun kehittämisestä
Törmälän Matkailumaatilalla vilkas vuosi
Luomumatkailun mahdollisuudet "vihreämpänä" matkailumuotona : näkemyksiä ja kokemuksia luomumatkailun alkutaipaleelta
Verkostoituminen maaseutu- ja kylämatkailun kehittämiseksi Suomessa ja Irlannissa : kahden tapauksen vertailu
Maatilamatkailu käynnistyy Virossa
Matkailu ja ympäristökurssin loppuraportti : 22.- 24.5.1996
Ympäristöä säästävä maaseutumatkailu : kymmenen maaseutumatkailuyrityksen ympäristötilan kartoitus
Liinavaatteet kertovat majapaikan tason
Ilolan maatilamatkailutilan ympäristön kehittämissuunnitelma
Ruokahuoltojärjestelyt maaseutumatkailuyrityksissä
Päiväkotilaiset Oulusta lammastilan vieraiksi : Holmströmeillä halutaan kehittää maatilamatkailua lapsille ja ikäihmisille
Visatuvan valtteina hiljaisuus, rauha ja hyvä ruoka
Tiivistelmä: Ruokapalvelun laatu maatilamatkailuyrityksessä.
Makuhermoja kutkuttavia nautintoja
Kestävää matkailua maaseudulla : kyselytutkimus Keski-Suomen matkailijoille
Maaseutumatkailuyritysten verkostoituminen ja business to business -markkinointi
Maatilamatkailu
Maatilamatkailun kehittäminen
Kalliit korpitalot lähes autiona : suojelualueille kunnostettuja perinnetaloja ei osata hyödyntää matkailussa
Maatila matkakohteena : Toiminnallisen maatilamatkailun mahdollisuudet
Täysihoito maatalossa
Asiakastyytyväisyyskysely Maatilamatkailu Mannilalle
Puumala : maatilamatkailu
Tule maalle Keski-Suomeen
Matkailun maaseutu - kehittämisen arki - maaseudun tunnot - "maalla ihminen asuu elämässään"
Maaseudun ympäristöarvojen tuotteistaminen - kenellä valta ja vastuu?
Elämää Kyrönjoella Livet vid Kyröälven Life in Kyröjoki
Asiakastyytyväisyys Saarilan maatilamatkailuyrityksessä
Rosbergin tilalla on aikaa rauhoittua
Matikaisen lomaparatiisi
Markkinatutkimus Maatilamatkailu Leipyölille
Multian maatalouden ja monialayrittämisen kehittyminen
Elämysmaatila on maaseudulla sijaitseva käyntikohde, joka tarjoaa vierailijoilleen elämyksiä erilaisten maatilan hoitoon liittyvien aktiviteettien muodossa. Tämän työn tarkoituksena on kartoittaa käsitettä ”elämysmaatila” syvemmin ja selvittää, olisiko tällaiselle konseptille Suomessa kysyntää. Elämysmaatilakonsepti on jo käytössä ulkomailla. Tavoitteena on selvittää, sopisiko konsepti myös suomalaiseen ympäristöön. Opinnäytetyö on tehty Matkailun teemaryhmän toimeksiannosta.Raportin alussa luodaan tutkimukselle tietoperusta. Siinä avataan elämysmaatilamatkailuun liittyviä käsitteitä, pohditaan suomalaisen maaseudun nykytilaa, tutustutaan aikaisemmin julkaistuihin maaseutumatkailututkimuksiin, etsitään tietoa ulkomailla sijaitsevista elämysmaatiloista sekä kartoitetaan elämysmaatilan kohderyhmiä ja kilpailukeinoja.Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on kvalitatiivinen teemahaastattelu. Haastattelun teemoja ovat suhde maaseutuun, kiinnostus elämysmaatilamatkailua kohtaan ja paras mahdollinen elämysmaatila. Haastatteluiden tukena käytetään kahta eri elämysmaatilan prototyyppiä. Prototyypit ovat tarpeellisia, sillä elämysmaatilakonsepti on Suomessa suhteellisen tuntematon käsite. Haastateltaviksi valittiin kymmenen henkilöä, jotka edustavat elämysmaatilan eri kohderyhmiä. Kohderyhmiä ovat lapsiperheet, lapsiryhmät, aikuisryhmät, eläkeläiset sekä jälleenmyyjät (matkailun alueorganisaatiot). Haastattelut on toteutettu maalis-huhtikuussa 2011.    Tutkimuksen tuloksista nähdään, että elämysten kokeminen maaseudulla kiinnostaa sekä kaupungissa, että maaseudulla asuvia asiakkaita. Elämysmaatilalla voidaan kokea arjesta poikkeavia elämyksiä ja suomalaisuutta aidoimmillaan sekä viettää laatuaikaa perheen, ystävien, sukulaisten tai työtovereiden kanssa. Elämysmaatilakonseptille on Suomessa kysyntää. Konseptin sisältö ei kuitenkaan voi olla täysin samanlainen, kuin ulkomailla, sillä Suomen olosuhteet ja asiakkaiden arvot poikkeavat ulkomaalaisista. Oikeanlaisilla tuote-, hinta-, saatavuus ja markkinointiviestintävalinnoilla elämysmaatilasta voidaan tehdä kilpailukykyinen, suomalaisille sopiva käyntikohde.
Vainion tilan kehittämissuunnitelma : asiakastyytyväisyys ja toiminnan kehittäminen
Verkkomarkkinoinnin nykytila kansainvälistä majoitustoimintaa harjoittavissa maaseutumatkailuyrityksissä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on luoda Rovaniemellä sijaitsevasta kukkatila Onnenlehdosta moderni maatilamatkailuyritys, jossa yhdistyvät sekä ekomatkailu, luonnonmukainen viljely että aktiivilomat. Opinnäytetyön idea syntyi tarpeesta kehittää oman maatilan toimintaa mieleiseksi katsomaani suuntaan. Uudelle liiketoiminalle on myös pakottava tarve, sillä tilan alle10 peltohehtaaria eivät yksistään riitä toimeentulon saavuttamiseen. Perinteiset maatalouden liitännäiselinkeinot kuten koneurakointi on pois suljettu vaihtoehto, sillä alueella on paljon siihen erikoistuneita ammattilaisia ja kilpailu urakoista on kovaa. Näin ollen tuloja täytyy pystyä muodostamaan muita keinoja hyödyntäen, jotta maatilan jatkaminen olisi taloudellisesti mahdollista ja järkevää. Maatilamatkailu on potentiaalinen kehittämissuunta tilan tulevaisuuden turvaamiseksi, sillä matkailuala kasvaa ja tarjoaa suuria mahdollisuuksia nyt ja tulevaisuudessa, maatilamatkailu on lisäksi kasvattanut Suomessa tasaisesti suosiotaan ja se muodostaa useille maatiloille pääelinkeinon. Rovaniemen Yläkemijoen alueella, jossa opinnäytetyön kohdetila sijaitsee, on maatilamatkailua toistaiseksi vähän.
Matka maaseudulle : näkökulmia maaseutumatkailun tutkimukseen
Täysihoitopalvelut maatilamatkailutilalla
Ruokapalvelun laatu maatilamatkailuyrityksessä
Aamiaismajoitusyrittäjän arkea : asiakkaita kotinurkissa
Mökkiloma maaseudun rauhassa
Koe Koromäessä : case: tuotteistusta maatilalle
Raatesalmi henkii entistä aikaa : tilan rakennusten kunnostuksissa on säilytetty niiden alkuperäinen ilme
Tiivistelmä: Juhmakan Maatilamatkailun liiketoimintasuunnitelma.
Leirikouluun maaseudulle? : Case Kanniston kotieläintila
"Päivää! Saisiko täältä apua?" : selvitys maaseudun matkailuyrityksille suunnattujen tukipalvelujen tarjonnasta, käytöstä ja saatavuudesta Päijät-Hämeessä
Matkailumaatilayritys ei toimi yhdellä kädellä
Kukkatila Onnenlehdon muuttaminen moderniksi maatilamatkailuyritykseksi
Hitaasti haudutellen hyvää tulee : Etanatarhauksesta irtoaa Irma ja Kalevi Lämsän mukaan elanto, jolla voi tulla toimeen
Vanhan maatilan uusi elämä : Oulun alueella sijaitsevan neljän maaseutumatkailuyrityksen SWOT-analyysi
Tykyttääkö maaseudulla? : TYKY-ohjelman kehittäminen matkailutila Ruutin kartanossa
Maiseman merkitys maatilamatkailun kehittämisessä
Maaseutulomailu
Maaseutua paketoidaan matkailijan tarpeisiin
MAKE, maatila- ja mökkilomailun markkinoinnin kehittämisprojekti
Maatilamatkailun vetovoimatekijät ja asiakastyytyväisyys Taattisten tilan matkailuyrityksessä
Maatilan mahdollisuudet: case : Kankaan tila
"Vanhassa vara parempi" : Satavuotiaasta navetasta juhlapaikka
Markkinointisuunnitelma : case Koivuniemen Herran kahvio Landepaukku
Markkinointiviestinnän yhtenäistäminen Maatilamatkailu Peräkankaalle
Lomahaavi - yhteistyötä ja maaseutumatkailua Enonkoskella
Kuttujuttu Vammalan seudulta : matkailun makupaloja
Ilorannan oppi kestävästä maatilamatkailusta
Eväitä omatoimiselle rakentajalle : maatilamatkailun mökkityypistö valmis
Maaseutumatkailuyrityksen asiakkaan matkustusmotiivit ja ostopäätösprosessi
Maatila- ja mökkilomailun tuotekehittely
Ruokapalvelu maatilamatkailuyritykseen
Tiivistelmä.
Tiivistelmä:.
Virrat : maatilamatkailun kehittämissuunnitelma
Maatilamatkailu Jänisvaaran palvelujen kehittäminen.
Perheyrittäjyys maatilamatkailussa : talonpoikaiset arvot sukupolvenvaihdosta ohjaavana tekijänä. Viitekehyksen ja tutkimusasetelman konstruointi
Sarjaruuanvalmistus kotitalouden keittiössä : ajoittainen suurruuanvalmistus maatilamatkailutalouksissa - sarjavalmistuksen tilamittauksia
Uutta tietoa Kainuun soista : Kainuun suoselvitys -projektin tulosraportti
Uusitalon tilalla matkailijalle on tarjolla luonnonrauhaa
Rouva Vilijonkan talo Naantalin Muumimaailmaan
Maatilamatkailu Koivuniemen Herran  MuuMaan päiväkävijöiden asiakastyytyväisyys
"Sillä se yritys ellää, asiakkaalla." Porotilamajoitus Autto Ky
Poron koskettaminen kiehtoo eurooppalaista : sadat ulkomaalaiset rientävät vuosittain Virkkusen porotilalle Taivalkoskella
Halmelan maaseutumatkailutilan yritysasiakaskartoitus ja toiminnan kehittäminen
Maatila tarjoaa matkailijalle elämyksiä ja maaseudun rauhaa
Onnelan tie oikenee
Markkinointitutkimus Tanhuanpään tilalle : tehokkaimman markkinointikeinon valitseminen
Keski-Suomen mökkejä vuokraavien maaseutumatkailuyritysten hyödyntämät Internet-varausjärjestelmät
Maatilamatkailun tilaustarjoilun ja kokouspalveluiden markkinointiviestinnän kehittäminen : case: Maatilamatkailu Juhlapalvelut Hirvonen
Hiihtohissien tarvearvio Suomessa vuosina 1985-1995
Kulttuuriperintö maaseudun matkailuyritysten tuotteissa ja palveluissa
Selvitys maaseutumatkailun majoituspalveluiden kehittämiseksi Janakkalassa
Monialayrittäjyys maaseudun mahdollisuutena
Lapin maaseutumatkailun kehittämisstrategia 2000-2006
Peurakivi avaa Koskenperällä
Maatilamajoituksen kustannusrakenne ja kannattavuus
Porotilasta myös matkailuyritys : Eero Oinas-Panuma panee poronsa tuottamaan muutkain kuin lihaa
MALO -76 : maatilalomailututkimus 1976
Maatilamatkailu osana maatilayrittäjyyttä
Maitotilallisista maatilamatkailuyrittäjiksi
Liiketoimintasuunnitelma maaseutumatkailuyritykselle : Majatalo Kukkoniemi
Asiakkaiden ehdolla eteenpäin : yhä useammassa luontoyrityksessä on opittu bisneksen pelisäännöt
Maatilamatkailua tutkitaan nyt Pyhäjoella
Kassakirja 2 : muu yritystoiminta : muut rahatulot ja -menot
Ympäristövastuullisuus : opas maaseutumatkailuyrityksille
Lounais-Hämeen maatilamatkailu -koulutushanke
Suolla matkailu on nouseva laji : EU-rahalla soita luonnontilaan ja pitkospuita matkailijoille ; Turvekylpyjä suosaunassa
Opinnäytetyömme aiheena oli laatia ympäristösuunnitelma Laurikaisen Lomamökeille. Laurikaisen Lomamökit on maaseutumatkailuyritys, joka sijaitsee Etelä-Savossa. Yrityksellä on viisi ympäri vuoden vuokrattavaa mökkiä. Työn tarkoituksena on auttaa yritystä huomioimaan ympäristöasiat paremmin tulevaisuudessa sekä opastaa myös asiakkaita toimimaan ympäristön hyväksi. Tutkimusmenetelminä käytimme kirjoituspöytätutkimusta ja havainnointitutkimusta. Teoriaosassa käsittelemme maaseutumatkailua, ympäristövastuullista matkailua ja ympäristöjärjestelmän rakentamista. Ympäristösuunnitelma sisältää ympäristönäkökohtien kartoituksen, ympäristökatselmuksen sekä kehityssuunnitelman. Kartoituksessa selvitetään yrityksen toiminnasta aiheutuvat ympäristövaikutukset, katselmuksesta käy ilmi ympäristöasioiden nykyinen tila, ja kehityssuunnitelmasta tulevaisuuden toimenpiteet. Ympäristösuunnitelmassa on käsitelty rakennuksia ja ympäristöä, energian- ja vedenkulutusta, hankintoja, siivousta ja tekstiilihuoltoa sekä jätehuoltoa ja kierrätystä. Matkailuyrityksessä ympäristöasioihin voidaan vaikuttaa monin tavoin. Usein tulosta saadaan aikaan jo pienillä muutoksilla. Jokaisen yrityksen tulee tunnistaa omasta toiminnastaan aiheutuvat ympäristövaikutukset ja pyrkiä minimoimaan ympäristöhaitat.
Ritva teki lapsuuden haavestaan totta
Porotilamatkailu
Elämysmaatilamatkailua Suomeen : haastattelututkimus potentiaalisille asiakkaille
Luonnonmukainen- eli luomutuotanto on herättänyt enemmän ja enemmän kiinnostusta Euroopassa ja Suomen brändityöryhmäkin lanseerasi kunnianhimoisen tavoitteen, jossa yli puolet Suomen maataloudesta olisi luomua vuonna 2030. Luomutuotannon menetelmät vaativat kuitenkin erikoistunutta ammattitaitoa ja luomun työmäärät ovat suhteessa suurempia verrattuna tavanomaiseen tuotantoon. Vaihtoehtoista työvoimaa luomutiloille tarjoavaa liikehdintää alkoi syntyä Englannissa jo 70-luvulla, kun kaupunkilaiset alkoivat kiinnostua luomutuotantoon osallistumisesta. Tästä liikehdinnästä syntyi WWOOF (World wide opportunities on organic farms)- järjestö, joka on edistänyt luomutuotantoa globaalisti vapaaehtoistyöhön perustuvien tilavierailujen keinoin. Suomeen WWOOF-liikehdintä rantautui 90-luvulla, mutta toiminta on kuitenkin hiipunut vuosien saatossa, vaikka kysyntää talkoolaisille ja heitä vastaanottaville tiloille löytyykin. Tässä opinnäytetyössä tutkin WWOOF-toiminnan mahdollisuuksia Suomessa, WWOOF:in järjestäytymistä, millaisia kokemuksia suomalaisilla tilallisilla on talkoolaisvierailuista ja luomuhenkisten puutarhatuottajien mielipiteitä ja tietoisuutta WWOOF-isännyydestä ja kansallisen WWOOF-järjestön perustamisesta. Kokosin myös suomenkieliset ohjeistukset WWOOF-vapaaehtoisten isännöintiin ja selvitin kansallisen WWOOF-järjestön perustamisen edellytyksiä.Tutkimuksen keinoina käytettiin sähköpostihaastatteluja sekä internetkyselyä. Haastattelujen tuloksista näkyy sama WWOOF-isäntien tyytyväisyys toiminnan hyötyihin kuin aikaisemminkin toteutetuissa tutkimuksissa. Kyselytutkimuksessa kävi ilmi, että suomalaisilla luomuhenkisillä puutarhatuottajilla on kiinnostusta ottaa kansainvälisiä vapaaehtoistyöntekijöitä kasvukauden ajalle käsityövoittoisiin töihin. Suurimpina haasteina he näkivät majoituksen ja ruokailun järjestämisen sekä perehdyttämiseen kuluvan ajan. He näkivät myös tarpeelliseksi, että Suomeen perustettaisiin oma kansallinen WWOOF-liikettä ajava kansalaisjärjestö.
Tiivistelmä: Maatilamatkailun tilaustarjoilun ja kokouspalveluiden markkinointiviestinnän kehittäminen.
Raatesalmen ilme kirkastuu : historiallista tilaa entisöidään maltilla matkailupalveluille
Rantsilan maatilamatkailuyritykset uskovat yhteistyön voimaan
Aamiaismajoitus
Tiivistelmä.
Infokansio Aneen Lomaan
Matkailumaatilan liiketoimintasuunnitelma
Maatilamatkailun uraa uurtamassa : 50-vuotias
Matkakertomus Koillismaan kylätoimintaväen opintomatkalta Pohjois-Karjalaan
Milla-poni tervehtii matkailijoita Uusitalon tilalla
Pellolta matkailubisnekseen : konseptisuunnitelma matkailumaatilalle
Maaseutulomailija kaipaa tekemistä ja elämyksiä
Maatilamatkailun yleissuunnitelma : sovellutus Vähäveden tilalla
Törmälässä elämä on pelkkää juhlaa
Markkinatutkimus perustettavalle maatilamatkailuyritykselle
