http://www.yso.fi/onto/yso/p19732 transaktioanalyysi
transaktioanalyysi transaktioanalyysi
Miten puhun, että minua kuunneltaisiin : johdatus transaktioanalyysin perusteihin vanhampainneuvontaa varten
Varhaislapsuuden ihmissuhdekokemukset persoonallisuuden ja suomalaisen kulttuurin ilmentäjänä
Transaktioanalyysi ja kommunikaatiotaidot koulutuksen kohteena : lasten - ja nuortenhuoltolaitosten lähikasvattajien täydennyskoulutuksen seuranta
Transaktioanalyysi persoonallisuus- ja vuorovaikutusteoriana
Opettajan persoonallisuus ja suomalainen kulttuuri
Tässä opinnäytetyössä pyrimme vastaamaan kysymykseen, onko siivoojien asiakaspalvelutaitoja parantamalla mahdollista saavuttaa siivousalalla kilpailuetua, ja tuoko se merkittävää lisäarvoa asiakkaalle. Toimeksiantajana on ISS Palvelut, joka tarjoaa erittäin laajan toimintaympäristön aiheen tutkimiseen. Opinnäytetyön teoreettinen osuus perustuu olemassa oleviin tutkimuksiin ja aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen. Työn empiirisessä osuudessa tehtiin kysely, joka lähetettiin valikoidulle joukolle ISS Palveluiden asiakkaita. Siivousalalla kilpailu on kovaa, mikä laskee palveluiden hintoja. Tästä taas syntyy kierre, jossa siivoojien palkat kehittyvät hitaasti, työ on stressaavaa ja henkilöstön vaihtuvuus suurta. Käytämme opinnäytetyön teoreettisena viitekehyksenä Erik Bernen kehittämää transaktioanalyysiä, jossa ihmisen toiminta vuorovaikutustilanteessa, tässä tapauksessa siivoojan ja asiakkaan välinen vuorovaikutus, jakautuu erilaisiin minäkuviin. Tätä transaktioanalyysiä hyväksi käyttämällä pystytään tunnistamaan erilaisia asiakaspalvelijatyyppejä, kehittämään koulutusta ja mittaamaan saavutettuja tuloksia. ISS Palveluilla on olemassa koulutusmateriaalia siivoojien asiakaspalvelutaitojen parantamiseksi, mutta tuloksista selvisi, ettei tätä koulutusmateriaalia käytetä hyväksi, ainakaan tehokkaasti. Tekemämme kyselyn vastauksista kävi ilmi mielenkiintoinen seikka: vastaajat eivät kokeneet palvelun hintaa tärkeimmäksi tekijäksi siivouspalveluntarjoajaa valittaessa. Tästä voimme tehdä johtopäätöksen, että asiakkaat voivat olla valmiita maksamaan saamasta palvelustaan enemmän, jos kokevat saavansa palvelun paremmaksi kuin kilpailijoiden tuottaman palvelun. Hyvä asiakaspalvelu ei ole pelkkä hymy ja tervehdys, vaan myös asiakkaan tarpeiden tunnistamista ja ongelmien ratkaisua. Kyselyn vastausten pohjalta voidaan myös todeta, että ISS Palveluiden siivoojat ovat onnistuneet asiakaspalvelussaan kohtuullisen hyvin, mutta parannettavaa on, esimerkiksi lisämyynnin tarjoamisessa. Esittelemme lopuksi erilaisia tapoja hyödyntää siivoojien asiakaspalvelua osana tuotetta. Mahdollisia tapoja erottua kilpailijoista on useita, ympäristöystävällinen palvelu, edullinen palvelu jne. Esitämme opinnäytetyössä näille tavoille vaihtoehdon, asiakaslähtöisen siivouspalvelun.
Satu identiteetti- ja ihmissuhdemallina
Parantamisen pehmeät vaihtoehdot
Biorytmiikka
Siivoojan asiakaspalvelutaidot osana yrityksen menestystä
Yksilöllinen esiopetus
Kliininen psykologia
Sinikka ja Tiina Nopolan Heinähattu ja Vilttitossu -kirjojen transaktioanalyyttinen tarkastelu
"Pesin käteni koko hommasta" : Opettajankoulutuslaitoksen opiskelijoiden kokemuksia opetusharjoittelusta
Rakkaus, arvostus, hyväksyntä? : päiväkodin vuorovaikutussuhteiden yhteys lapsen itsetuntoon
Viihdy työssä
Onnelliset yhdessä : parisuhdekirja
Terveen elämän salaisuudet. 4, [Saunomisesta ympäristönsuojeluun]
Draama. Nyt. : kirjoituksia ilmaisukasvatuksen alalta
Maahanmuuttajan sopeutuminen peruskouluun : luokan sosiaalisen tuen merkitys maahanmuuttajaoppilaan identiteetin rakentumisessa kolmannella luokalla
Yhteys rakkaudessa : työkirja avioliiton, perhe..
Tilanvaihdossa vapaus
Ryhmätyön perusteet
Opettajaharjoittelun ohjauksen menetelmiä kehittämässä
Ketjureaktio : lapset ja avioero
Syntynyt elämään
Transaktioanalyysi (TA) sielunhoidon menetelmänä
Tiivistelmä.
Heteroparien kommunikoinnin tarkastelua transaktioanalyysin näkökulmasta
Yhteistyö ryhmässä
Minulla menee hyvin. Entä sinulla?
Persoonallisuus - opetustyön perusta : opettajankoulutuksen valintakokeisiin osallistuneiden persoonallisuus transaktioanalyyttisesta näkökulmasta
Minulla menee hyvin - entä sinulla?
Käyttäytymistieteet hoitosuhteessa
Ymmärrätkö itseäsi?
Kuudesluokkalaiset modernin lyriikan tulkitsijoina : reseptiotutkimus
Kanssakäymisen kuviot : ihmissuhteiden psykologiaa
Pedagoginen draama tunne-elämältään häiriintyneen oppilaan roolikäyttäytymisen kehittäjänä transaktioanalyysin, ryhmän sosiaalisten roolien ja fiktion pääroolien kautta tarkasteltuna
