http://www.yso.fi/onto/yso/p19772 Access Basic
Access Basic Access Basic
Viestitys-/käskytysjärjestelmä
Ajanvarausosan kehittäminen BookMaster Laskutus -ohjelmaan
Toiminnanohjausjärjestelmän kehittäminen Access 2010 avulla
Asekirjanpitosovellus pienyrityksen tarpeisiin
BC-Reg : järjestelmätuen laitteisto- ja asiakastietojen ylläpitoon tarkoitettu sovellus BotniaCad Oy:lle
Tiivistelmä: Account-sovellus vakuustilien hallintaan.
Prosessinhallintajärjestelmä MS Accessilla ja VBA:lla
Projektin suunnittelu
Pienyrityksen projektien kustannusseurantaohjelma
Panoslaskenta-ohjelma
Tiivistelmä: Kokemuslisäluokkien laskentaohjelma.
ABB Industry Oy:n linjakäyttöjen jäljitysjärjestelmä
EEG-tiedostojen arkistointiohjelma
Pöytätenniksen arvonta- ja hallintaohjelmisto
Hintatarkkailuohjelma
Visualisointisovelluksen kehittäminen osana TVO:n PAMS-tietokantajärjestelmää
Taloushallinnon sovellus ammatinharjoittajalle
Eurajoen kristillisen opiston tietojärjestelmän kehittäminen
Kokemuslisäluokkien laskentaohjelma
Tietokantapohjainen arkistointijärjestelmä
Opiskelijapalautesovelluksen suunnittelu ja toteutus
Rakennusliike Huhta & Jylkkä Oy: Laskutussovelluksen luominen
Toimeksiantotietokanta Kotigalleria LKV:lle
Työsuunnitelman käyttöliittymä
Access-tietokanta Matelan Sähkölaitehuolto Oy:lle
Access 2000 ohjelmointi : trainer
Tuotannonohjauksen ja laadun kehittäminen tietokantasovelluksella
Access VBA -kielen perusteet : (Visual Basic for Applications) : Access 97 ja Access 7
Laatumittarien tietokanta
Laskutusjärjestelmän toteutus MS Access 2007:llä : Ykkösmiehet Oy
Suunnitteluautomaatiojärjestelmän kehittäminen
Microsoft Access 2000 ohjelmointi : trainer
Access-suunnittelutietokannan ja AutoCADin välinen tiedonsiirto
Tietokantasovellus Aspocompille
Kirjastosovelluksen suunnittelu ja toteutus
Tietokantojen käyttö Internetissä, ASP 3.0
Access 2 -ohjelmointi
Toiminnanohjausjärjestelmän päivityssuunnitelma
Veronlaskentaohjelma
Varaston- ja myynninseurantasovellus
Ammattiharjoittelun rekisteröintiohjelman toteuttaminen kolmitasoisen asiakas/palvelin-mallin mukaan
Huumehoidon tietojärjestelmän virheraportointi
Tiedonsiirron automatisointi kirjanpitojärjestelmästä kustannusseurantatietokantaan
Toimielinrekisterisovellus : Case: Jyväskylän kaupunginkanslia
Tulostuspalvelu tekstiiliteollisuudelle
Asiakas/palvelin -ohjelmisto tilausten käsittelyyn
Referenssitiedon visualisoiminen
Asiakas- ja tuotetietojen hallintaohjelmisto langattomalle päätelaitteelle
Graafinen työvaiheiden kapasiteetin tarkistusjärjestelmä : TT-Teamex Oy
Tietokantasovellus tilausten käsittelyyn ja laskutukseen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa laskutusjärjestelmä Koivikon Puutarha Oy:n käyttöön. Laskutusjärjestelmä sisältää tietokannan, johon tiedot on tallennettu. Ohjelman tietokanta on relaatiotietokanta, joka luotiin Microsoft Office Access 2003 -ohjelmalla. Työ aloitettiin suunnittelemalla järjestelmän toiminta tarkkaan. Ensin tehtiin määrittely, jossa tarkasteltiin mm. nykyistä laskutustapaa ja tulosteita ja selvitettiin, mitä uudelta järjestelmältä halutaan.  Laskutusjärjestelmästä on tehty mahdollisimman helppokäyttöinen, jotta haluttaessa kaikki yrityksen työntekijät pystyvät käyttämään sitä. Järjestelmässä on asiakas, yritys ja tuote -lomakkeet, joiden tiedot syötetään aluksi tietokantaan. Tämän jälkeen tilauksen tekeminen on helppoa tilaus- ja tilaustiedot -lomakkeiden alasvetovalikoiden ja kenttien automaattitäyttöjen ansiosta. Tilauslomakkeella on erikseen tulosta lasku -painike, joka avaa aluksi esikatseluruudun tietojen tarkistamista varten ennen laskun tulostusta. Laskun tekeminen on helppoa ja nopeaa. Mikäli huomataan, että lomakkeella on virheitä, ne on helppo korjata muokkaustilassa, johon pääsee suoraan päävalikosta. Järjestelmästä on myös helppo tulostaa erilaisia ajantasaisia raportteja raportit -lomakkeen avulla, johon on koottu tavallisimmat perusraportit. Koivikon Puutarha Oy:n toiveiden mukaiset toiminnot saatiin toteutettua järjestelmään sovitun mukaisesti.
Tuotedokumenttien hallinta tietokannan avulla
Kuormitustietokannan ja LoadsDb-ohjelmiston kehittäminen
Language Maid -ohjelman toteutus
Tiivistelmä:.
Tietokantasovellus kehitysehdotustyökaluksi
Tietokantasovellus asennusohjeiden tulostukseen
Tiivistelmä:Huumehoidon tietojärjestelmän virheraportointi.
Access 97 ohjelmointi trainer
Tietokantasovellus kuntoalan yritykselle
Standardiaikajärjestelmä elektroniikan tuotantoon
UML relaatiotietokantasovelluksen suunnittelun ja toteutuksen apuna
Lopputestaustietokanta : liikuteltavan osastoröntgenlaitteen Definium AMX800 lopputestaaminen
Account-sovellus vakuustilien hallintaan
RTG ESPEC -ohjelmistoprojekti
Tietokannat : suunnittelu ja toteutus
Panttilainausohjelmisto Satakunnan Panttilainaamo Oy:lle : opinnäytetyö
Dokumentointijärjestelmän laatiminen
Taxi Ajopäiväkirja-ohjelman suunnittelu ja toteutus etäkäyttömahdollisuudella
Urakkatarjouksien hallintaohjelma
Database -tiedostojen muokkaus- ja siirto-ohjelma
Tiivistelmä: Suunnitteluautomaatiojärjestelmän kehittäminen Suupohjan Teollisuusautomaatio Oy:lle.
Tiivistelmä: Opiskelijapalautesovelluksen suunnittelu ja toteutus.
Voimalaitosten kaapeleiden alustava arvio
Lännen Puhelin Oy:n SDH-siirtolaiteverkon yhteyksien dokumentointi
Hankintasuunnitelmasovellus
Tiivistelmä: Panoslaskenta-ohjelma.
Tiivistelmä: Panttilainausohjelmisto Satakunnan Panttilainaamo Oy:lle.
Tiivistelmä.
Tietokantasovellus verhoilualan asiakastöiden hallintaan
ITC-tietokanta
LoadsDb-ohjelmiston kääntäminen .NET-ympäristöön
Yhdistyksen tietokannan uudistaminen
Salkunhallintajärjestelmän päivityspalvelu CA Manager
Koivikon puutarhan laskutusjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Hydraulisen letkuliitinpuristimen Windows-pohjainen tiedonsiirto-ohjelma
MS Office 2000 : sovelluskehitys
Vuorokausiraporttien seurantasovellus (VURASE)
Tiivistelmlä.
