http://www.yso.fi/onto/yso/p19784 postiautot
postiautot postiautot
Ahvenanmaan postilta lauttamerkkisarja
Espoon postihistoria ja leimat. 3. osa - venäläisleimat 1903 - 1918.  .
Pohjois-Suomen aluejohtaja Anisa Puranen, PT-Autopalvelut Oy : "Yrityskulttuuri ei muutu hetkessä"
Historiikki 35 v. 1945-1980 : Posti- ja lennätinlaitoksen autoteknikot ry. 1945-1975 : Posti- ja lennätinlaitoksen autoesimiehet ry. 1975-
Espoon postihistoria ja leimat. 5. osa - venäläisleimat 1903 - 1918
Miljoona museoitua muistoa : Helsingin kaupunginmuseo 1996
Suomen postihistoria kolmessa vartissa
Linjuriautolla pitkin ja poikin 60-luvun Suomea
Postinkuljetus ja Pekka Veijalainen
Auton virstanpylväitä postissa
Korundi : postiautovarikosta kulttuuritaloksi
Kiiltoa ja glamouria : Auto-näyttely Postimuseossa
TM : Tekniikan maailma
Mainonta muuttaa muotoaan : esimerkkejä suomalaisen mainonnan sisällön muutoksista
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01828
PTH:n radio-osaston suuntaviivoja: Taajuudet hyödyksi, häiriöt minimiin
Ahvenanmaalta uusi matkustajalautta-sarja
Postiauton juhlavuosi
Postiautovarikon tervehdys 1962
Helsingin linja-autoliikenne- ja postiosoitekartta 1.1.1966 = Helsingfors bustrafik- och postadresskarta 1.1.1966
Pieni merkkimysteeri
Postipoika muistelee
Itä-Suomen postilinja-autoliikenteen kehittämissuunnitelma
Toyota autotalot oy.
Postikortin kertomaa: Lujaa vastarintaa sortokaudella
Postiautovarikon muistamistilaisuus 1964
Postiliiton Helsingin automiehet r.y. 50
Skenaarioita maaseudun palveluista : kaupat, kirjastot, pankit ja postit historiasta tulevaisuuksiin
Espoon postihistoria ja leimat. 4. osa - venäläisleimat 1903 - 1918.
Sortokauden postikortteja = Postkort från ofärdsåren = Finnish postcards from the period of Russian oppression. Osa = Del = Part 2, 2, Lippuja merellä : Venäjän keisarikunnan ja Suomen suuriruhtinaskunnan lippuja = Flaggor till sjöss : Kejsardömet Rysslands och Storfurstendömet Finlands flaggor = Flags at the sea : flags of the Russian Empire and the Grand Duchy of Finland
Postinkuljetusta
Palvelut pyörillä : liikkuvien palvelujen kehitysvaiheita
Ihmisen osa
Auto-näyttely Postimuseossa
Linja-autoissa on tutkittavaa myös postimerkkeilijöille
Vanaja-ajokki tarjolla
Lapin postiautoliikenteen värikkäät vuosikymmenet
Askartelutehtäviä
Insinöörityöni tarkoituksena oli selvittää Itella Salon palvelukuljetuksen laadun tasoa. Salon alueen palvelukuljetuksen laatu ei aivan ollut Itellan vaatimalla tasolla ja lähdin selvittämään huonon laadun  syitä. Selvitystyö on tehty Itella Oyj:n ja Katuhaukka Oy:n tarpeesta saada Salon alueen palvelukuljetuksen  laatu vaaditulle tasolle. Katuhaukka Oy toimii alihankkijana ja tuottaa Salon alueen palvelukuljetukset sekä ajojärjestelyn Itella Oyj:lle. Suoritin seurannan viikolla 9 vuonna 2008. Arvioin kuljettajien työskentelyä Itellan tiedonkeruujärjestelmän avulla sekä varmistamalla tehdyt/tekemättömät toimenpiteet tarkastamalla päivittäiset pakettiosoitekortit. Työssä keskityin ainoastaan arvioimaan kuljettajien toimista johtuvia laatupoikkeamia. Suoranaiset huolimattomuusvirheet tulivat esiin pahimpana laadun huonontajana. Näiden johdosta virheiden ilmituloa pitäisi kehittää nopeammaksi ja yksilöidä kuljettajatasolle, jotta korjaavia  toimenpiteitä saataisiin välittömästi tehtyä. Myös työmotivaatioon tulisi kiinnittää entistä enemmän huomiota ja tuoda useammin esiin Itellan tarpeet ja tavoitteet suoritettavaa palvelukuljetusta kohtaan.
Postin "hovihankkija" panostaa yksityisasiakkaisiin
Länsi-Uudenmaan liikenteen historia
Kertomuksia Suomesta : historiankirjoitusta sanan voimalla ja kuvan keinoin
Tie auki - posti tulee!
Nikkaroi se itselle : uusi, suuri piha- ja puutarharakenteiden tee se itse -tietoteos = Snickra det själv = Gjør det selv
Postimuistoja Suolahdesta
KULJETUS ON KULTTUURIA : postilinja-autoliikennettä 70 vuotta
Postille kolme uutta Elcatia
Monopoli vai kilpailu? : yksityistäminen, sääntely ja kilpailurajat
Postibussi vie matkalle vuosien taakse : Postilla pitkän työuran tehneistä autoharrastajista koostuva Leukku Team pitää yllä positilinja-autojen perinteitä
Postille lisää sähköautoja
Espoon postihistoria ja leimat. 1. osa
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Ammattiosaston toiminta ja jäsenet : tutkimus Postiliiton Jyväskylän Automiehet r.y:stä
Postiliiton Helsingin automiehet r.y. 50 vuotta
Selvitys Itella Oyj:n Turun alueen kuljettajien ammattipätevyyskoulutusten tarpeesta
Kauko Posti, rekkamies
Onnellinen sisyfos ja muita kirjoituksia 1980-l
Ajelulla : Oriveden teillä
Selvitys Itella Salon palvelukuljetuksesta
Kauhajoen joulu. 2007, 50-vuotisjuhlanumero
Auto ja sen historiaa
Mobilia 1998 : 100 vuotta ratin takana
Tietoliikenne = Communications
Muistoja Länsi-Lapin postimiehistä : kun eversti ei tuntenut Napoleonia
Postiautovarikko
Muutoksissa mukana : 1915-2005 postilaisten työtä ja edunvalvontaa Kouvolan seudulla
Kokoelma kirjoituksia ja uutisia auton alkutaipaleelta postin palveluksessa Suomessa : Vaasassa kesäkuun 3 päivänä 1951 pidettyä postilaisten neuvottelukokousta varten
Suomi osaa melkein mitä vain
PT-Autopalvelut Oy ostaa yli 850 ajoneuvoa vuosittain
Ansiomerkkejä postiautovarikon väelle 1964
Kaupallisten palvelujen tarjonta ja tulevaisuudennäkymät kehityssuunnaltaan erilaisilla paikkakunnilla
