http://www.yso.fi/onto/yso/p19747 murskauslaitokset
murskauslaitokset murskauslaitokset
Lokotrack-murskauslaitosten kuljetettavuuden suunnittelun kehittäminen
Kiven ja raudan Intia
Tämä insinöörityö on tehty Rudus Oy:n ja Turun Sähköpalvelu Oy:n pyynnöstä. Turun Sähkö-palvelu Oy toimii Ruduksen yhteistyökumppanina hoitaen kivimurskaamojen ylläpitoa sähkö-voimalaitteiden osalta. Opinnäytetyössä kartoitettiin tuotannon kannalta tärkeiden sähkömoottorien tietoja ja saatavissa olevia varaosia huoltamisen helpottamiseksi. Samalla pohdittiin ennakoivan huollon merkitystä murska-asemilla, sekä mitä teknisiä järjestelmiä ennakoivaan huoltoon voitaisiin käyttää. Piikkiön kivimurskalle laadittiin huoltosuunnitelman esimerkki, joka palvelee molempia yrityksiä tulevaisuudessa nopeuttaen ja helpottaen laitteiden huoltoa. Huolto-ohjelmalla halutaan kehittää kivimurskan käyttövarmuutta ja tehdä kunnossapidosta taloudellisesti ja teknisesti järkevämpää. Lisäksi kartoitettiin murska-asemien käyttövoimaerotuskytkimien sijainnit ja vaikutusalueet, sekä edelleen päivitettiin ne virallisiin piirustuksiin sopiviksi.
Rakennusjäte uusiokäyttöön
Kännyköiden ja tietokoneiden metallit kiertoon : Pohjoismaiden ensimmäinen akkumurskaamo Nivalaan
Murskamittari 2010.
Murskauslaitoksen pölynsidontamenetelmien vertailu
Asfaltti- ja murskausasemien melun leviäminen
Murskauslaitosten pölyntorjunta
Vanhoja paristoja murskataan kiertoon : ensimmäinen akkujen ja paristojen käsittelylaitos vihitään käyttöön Nivalassa
Murskaamon modernisointi- ja modifiointisuunnitelma Bergslagens Suomi Oy:lle
Kilpajuoksu kallioille on alkanut
Pienakkujen ja paristojen käsittelylaitos Nivalaan : Suomeen tuodaan 2000 - 3000 tonnia pienakkuja vuodessa
Murskauksen tutkiminen ja työajanseuranta
Paristoille ja akuille kyytiä : Nivalaan perustettu Akkuser Oy aloittaa maalis-huhtikuun vaihteessa uusissa tiloissa
Metso Minerals - kivenmurskaimia maailmalle
Murskauslaitosten kuljettimet
Tutkimus pölyntorjunnasta murskaamoilla
Louhinnan, kivenmurskauksen ja asfalttiasematoiminnan ympäristönsuojelua koskevat vaatimukset : työryhmän mietintö
Asfalttiasemien ja kivenmurskaamojen ympäristölupa
Asfalttiasemien, kivenmurskaamojen ja öljysora-aseman pöly- ja melumittaukset : Uudenmaan yleisten teiden ympäristön tila
Tela-alustaisen murskauslaitoksen polttoainetalous
Lassila & Tikanojan murskauslaitoksen kapasiteetin optimointi
Kuonanjalostuslaitoksen jälkipään yksinkertaistaminen
Jätteenmurskauslaitokset Suomessa
Mineraalitekniikka. Osa 1, Mineraalien hienonnus
Siirrettävät murskauslaitokset tienrakentamisessa
Kivimurskaamon sähkövoimakoneiden huolto
Akut ja paristot jalostuvat arvometalleiksi : Nivalassa kierrätetään akut ja paristot jätteenä
Murskaamojen haitat hallintaan
Automaatioaseman toiminnan parantaminen
Seulavaunun layoutsuunnittelu
Murskauslaitosten pölyhaitat kuriin
Tässä opinnäytetyössä käsitellään Lassila & Tikanojan murskauslaitoksella valmistettavan kierrätyspolttoaineen tuottamista. Työssä kerätään tietoa siitä, miten murskaimen roottorin pyörintänopeus sekä materiaalia roottoria vasten painavan painimen paineen muuttaminen vaikuttaa kapasiteettiin. Työssä kuvataan ensin Turun Vaskipuiston kierrätystoimintaa. Kierrätyslaitoksen yksi tärkeimmistä osista on murskauslaitos, joka valmistaa 80 mm:n SRF:ää. Murskain toimii sähköhydraulisesti ja kuljettimet sähkömoottoreilla. Materiaalivirtaan vaikutetaan muuttamalla murskaimen kahta arvoa. Jokainen arvopiste mitataan syöttämällä materiaalia murskaimeen ja laskemalla siitä materiaalivirta t/h. Tämä toistettiin kolmekymmentä kertaa ja tuloksista koottiin taulukoita. Taulukoiden tiedot analysoitiin ja niiden perusteella tehtiin suosituksia ajamiseen vaikuttaviin arvoihin sekä ehdotus maksimikapasiteetin lisäämiseksi.
Murskeaseman kuljetuslavetin suunnittelu
Murska-mittari
Työn tarkoituksena on yksinkertaistaa kuonanjalostuslaitoksen raudanseulontaa niin, että voidaan poistaa ylimääräiset kuljettimet ja rakennukset heikentämättä seulontatulosta. Paikalleen jäävien kuljettimien kunto on tutkittava, ja mahdollisesti korjattava korroosiosta kärsineet osat tai vaihtaa ne kokonaan uusiin. Kuljetin, jolle seulottava tavara tulee, pitää jatkaa niin, että tavaran pudottua tulee sen tippua suoraan seulalle. Varastossa olevia käyttökelpoisia osia tulee käyttää uudelleen. Kaikkea, mitä aikaisemmin on purettu ja varastoitu, voidaan mahdollisesti käyttää joko kokonaan tai osaksi uudelleen. Lopputuloksesta tuli hyvin toimiva ja luotettavampi, koska yhdestä ylimääräisestä kuljettimesta päästiin eroon ja seula pystyttiin sijoittamaan tukevalle perustalle. Laitoksen käyttökustannuksia pystyttiin laskemaan, koska poistettu kuljetin ei enää aiheuta huoltokustannuksia eikä se enää käydessään kuluta energiaa. Kustannukset pidettiin kurissa hoitamalla kuljetukset pääasiassa ns. paluukuormina ja työt tehtiin käyttämällä toimeksiantajan omia työkaluja ja toimitiloja.
Puoli vuosisataa kuorma-autoliikennettä : Kokkolan autoilijat 1948-1998
Kivenmurskaus
Tiivistelmä.
Kierrätyspolttoaineen valmistuslaitos Viikkiin
Pääkaupunkiseudun ympäristölupaselvitys 2002-2004
Kunnallisen ympäristölupamenettelyn vaikuttavuusarviointi
Langaton pysäytysjärjestelmä asfaltti- ja kivimurskausasemien turvalaitteena
Valvomojärjestelmä kivenmurskaimiin
Murskauslaitoksen keskeiset laitteet ja kustannuslaskenta
Nordbergin pääkonttori siirtyy Helsingistä Tampereelle
Murskaamon kuljettimien kustannustehokkuuden parantaminen
Suomen ensimmäinen akkumurskaamo aloittaa toimintansa Nivalassa
Louhinnan, murskaamon ja asfalttiaseman ympäristölupahakemus: esimerkkikohteena Ryönävuoren kallioalue
Tämä tutkintotyö tehtiin apuvälineeksi valittaessa KVL-Tekniikka Oy:lle, kun yrityksessä valitaan tela-alustaisen murskausyksikön pölynsidonta menetelmiä.  Murskaustöiden lisääntyminen taajamissa tai niiden läheisyydessä on kasvattanut tarvetta paneutua murskauslaitosten pölynsidontaan. Tela-alustaisten murskauslaitosten nopeatempoinen työtahti ja murskauskohteiden erilaiset olosuhteet vaativat nopeasti muutettavia ja tehokkaita pölynsidontametelmiä taajamien läheisyydessä. Tämän työn tavoitteena olikin vertailla erilaisia pölynsidontamenetelmiä ja soveltaa niiden käyttöä vain tela-alustaisissa murskauslaitoksissa. Tavoitteena oli saada käsitys siitä mitä menetelmiä on käytettävissä tehokkaaseen pölynsidontaan murskaustöissä. Tehokkuutta tarkasteltiin niin pölynpoiston kuin kustannusten kannalta. Eräs tärkeä seikka vertailussa oli myös huomioida pölynsidontamenetelmien käyttökelpoisuus talviolosuhteissa. Tulokset ovat ainoastaan kokemusperusteisia ja laskennallisia, ne perustuvat kirjallisuudessa jo tehtyihin huomioihin. Tulokset eivät perustu syvälliseen tutkimustyöhön ja mittauksiin. Työssä keskityttiin ainoastaan vertailemaan yleisesti käytetyimpiä pölynsidontamenetelmiä ja arvioimaan niiden käytöstä aiheutuvia kustannuksia.  Kustannuksia vertailtaessa on huomioitu menetelmän investointi- ja käyttökustannus.  Pakkaskauden ulkopuolella tehokkaaksi pölynsidontamenetelmäksi todettiin matalapainekastelu koteloinnin kanssa. Tämä menetelmä on myös kokonaiskustannuksiltaan alhainen. Pakkaskaudella pölynsidontamenetelmiä on useita, mutta kustannuksiltaan alhaisin on kotelointi varusteltuna imurilla suodattimen kanssa.
