http://www.yso.fi/onto/yso/p19767 taloudellinen vastuu
taloudellinen vastuu taloudellinen vastuu talousvastuu
Yhteiskuntavastuullisuus on varsinkin kansainvälisesti toimivalle yritykselle välttämätön osa nykyistä toimintaa. Ilman sitä ja siitä olevia todisteita sertifikaatteja tai raportteja  yrityksen on lähes mahdotonta toimia uskottavasti kansainvälisessä kilpailutilanteessa.  Kotimarkkinoilla suomalaisten yritysten yhteiskuntavastuullinen toiminta on alkanut muotoutua vasta viime aikoina erilaisten standardien ja vaatimusten mukaiseksi. Olemme eläneet”lintukodossa”, jossa olemme uskoneet toimivamme aina oikein ja muiden toimivan samalla tavalla. Olemme joutuneet kuitenkin huomaamaan yritys-toiminnan globalisoituessa, että tarvitaan yhteisiä sääntöjä ja määräyksiä, jotta kil-pailussa asiakkaista kaikki ovat samalla viivalla. Emme itsekään aina ole toimineet niin vastuullisesti kuin olemme kuvitelleet. Yritystoiminnan rehellisyys ja luotettavuus eivät ole ainoat asiat, joissa vastuullista toimintaa tarvitaan: epäeettinen teollinen toiminta ja kasvihuoneilmiö, vaikka kaikki valtiot eivät edelleenkään tunnusta niitä todellisiksi uhiksi ovat sellaisia realiteetteja, joiden vuoksi jokaisen on tehtävä kaikki mahdollinen, että saastuminen, ilmakehän otsoniaukkojen kasvu sekä turha tuottaminen ja kuluttaminen saadaan hallintaan ja toivottavasti pienenemään. Kukaan yksilö, ryhmä tai valtio ei voi sitä yksin tehdä; tarvitaan yhteistä suunnittelua, yhteistä toimintaa ja ennen kaikkea yhteistä halua ja näkemystä siitä, minkälaisen maapallon haluamme seuraaville suku-polville jättää. Sen vuoksi yhteiskuntavastuullisen toiminnan pitää olla osa, ei pelkästään valtioiden tai yritysten, vaan jokaisen yksilön arkipäivän toimintaa nyt eikä vasta tulevaisuudessa. Tässä syitä, joiden vuoksi asia on huomioitava myös aikuisten ammatillisessa koulutuksessa toimialasta tai koulutusasteesta riippumatta.
Naisen asema ja yhteiskuntavastuu : katsaus sosiaalisen vastuun toimintaohjeistoihin
GRI yhteiskuntavastuuraportoinnin kehittäminen : cese Kuusakoski oy
Kokemuksia perheyrittäjyydestä - liiketoiminnan ja perheen yhteensovittaminen
Yhteiskuntavastuun raportointi
Yhteiskuntavastuu : raportointi, merkitys ja tulkinta
Yhteiskuntavastuu yrityksessä : case Boliden Kokkola Oy
Bridge-yrittäjyyspolku osana Nokian yhteiskuntavastuuta
Yritysvastuu 2004 : ympäristö, raaka-aineet, yhteiskuntavastuu
Yhteiskuntavastuuraportti 2006 : käytännön tekoja Varsinais-Suomen työelämälle
Tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys
Vastuullinen liiketoiminta : sanoista teoiksi
Vastuullinen liiketoiminta : peruskysymyksiä ja esimerkkejä
Yrityksen yhteiskuntavastuun vaikutukset kuluttajien ostokäyttäytymiseen kahdessa pienessä elintarvikealan yrityksessä
Askeleita vastuullisuuteen : esimerkkejä vastuullisen liiketoiminnan kehittämisestä pk-yrityksissä
Liiketoiminnan vastuullisuus : minkä väristä se on?
Ekososiaalinen sivistys herättää luottamusta tulevaisuuteen
Vastuullinen liiketoiminta ja verojalanjäljen raportointi
Mitä yritykset kertovat yhteiskuntavastuun toteuttamisesta verkkosivuillaan?
Yhteiskuntavastuuraportointi - esimerkkejä suomalaisista suuryrityksistä
Yhteiskuntavastuullisen toiminnan opetuskokonaisuus : kokemukset Adultassa
Yritysvastuu ja menestyvä liiketoiminta
Yritys ei voi enää nykypäivänä olla huomioimatta liiketoimintansa vaikutuksia sen lähiympäristöön ja yhteiskuntaan. Vastuullisen liiketoiminnan lähtökohtana on näkemys, että yritykset kantavat viimekädessä vastuun, sillä niillä katsotaan olevan tosiasiallinen valta yhteiskunnassa. Yritysten yhteiskuntavastuu koostuu kolmesta osa-alueesta; taloudellisesta, ympäristöllisestä ja sosiaalisesta vastuusta. Toiminnan perustana on lainsäädännön noudattaminen ja arvot, joihin koko yritys ja sen sidosryhmät ovat sitoutuneet. Yhteiskuntavastuulle on myös olennaista pitkän tähtäimen suunnitelmat välitavoitteineen, toimintaohjeiden kirjaaminen sekä niiden säännöllinen raportointi. Raportointia varten on luotu erilaisia ohjeistoja ja standardeja, joista tunnetuin on Global Reporting Initiative (GRI), joka pohjautuu kestävän kehityksen periaatteisiin. Yhteiskuntavastuun raportoinnin tarkoituksena on lisätä yrityksen toiminnan avoimuutta ja läpinäkyvyyttä, mistä itse yritys ja sen sidosryhmät voivat hyötyä. Raportoinnin avulla sidosryhmillä on mahdollisuus selvittää, mitä niiden yhteistyöyritykset todella tekevät ja miten ne vaikuttavat ympäröivään yhteiskuntaan. Yhteiskuntavastuu koettiin tutkimuksessa pysyväksi suuntaukseksi ja sen nähtiin vaikuttavan suotuisasti yritystoimintaan. Mahdollisten yhteiskuntavastuun verkostojen kehittyminen ja vastuullisen liiketoiminnan yleistyminen vaativat kuitenkin aikaa. Tästä kertoo osaltaan myös se, että tutkimuksessa yritysten taloudellinen puoli oli korostunut selvästi verrattaessa sitä ympäristölliseen ja sosiaaliseen vastuuseen.  Tutkimus on toteutettu kvalitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen teemahaastatteluina. Empiirisessä osuudessa on tavoitteena selvittää Suomen johtavien hotelliketjujen suhtautumista yhteiskuntavastuun kysymyksiin.
Yhteiskuntavastuuraportti 2009 : käytännön tekoja Varsinais-Suomen työelämälle
Muumimaailma Oy:n arvot vastuullisen liiketoiminnan välineenä
Yleisurheilun MM-kisojen vaikutus lentoliikenteeseen
Oikeus ja kohtuus : arvioita ja ehdotuksia yksityisestä ja julkisesta hyvinvointivastuusta : Hyvinvointivaltion rajat -hanke
Tiivistelmä: Pörssiyhtiöiden liiketoiminnan vastuista tiedottaminen ja sen kehittyminen.
Yritysten yhteiskuntavastuun taloustiede
Yhteiskuntavastuu matkailualan yrityksissä
Elinkaariajattelun hyödyntäminen yrityksen yhteiskuntavastuun toteuttamisessa
Oulun seudun yritysten ajatuksia yhteiskuntavastuusta
Suomen jätepolitiikan ohjauskeinot : vaikutukset, vaikuttavuus ja kehittämistarpeet
Bridge - yrittäjyyspolku osana Nokian yhteiskuntavastuuta
Yhteiskuntavastuuraportoinnin yhteys suomalaisten pörssiyhtiöiden taloudellisiin ominaisuuksiin
Yhteiskuntavastuuraportti 2007 / : käytännön tekoja Varsinais-Suomen työelämälle
Kohti vastuullista matkailualan yritystä : selvitys Helsinki-Expertin henkilöstön vastuullisuusasenteista
Vastuullisuus ruokaketjussa - uusi työkalupakki vastuullisuuden kehittämiseen ja johtamiseen
Kuluttava nuoruus
Yrityksen yhteiskuntavastuun raportointi - Case Kesko Oyj : opinnäytetyö
Yritysten yhteiskunnallinen vastuu : miniminormien täyttämistä vai kilpailuedun rakentamista?
Yrityksen yhteiskuntavastuu : case: Ivana Helsinki
Yhteiskuntavastuuraportti 2005 : käytännön tekoja Varsinais-Suomen työelämälle
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten pienten ja keskisuurten elintarvikealan yritysten yhteiskuntavastuu vaikuttaa kuluttajien ostokäyttäytymiseen. Lisäksi pyrittiin selvittämään, miten eri demografiset ryhmät kokevat yhteiskuntavastuun, sekä että mitkä yhteiskuntavastuun osa-alueet olivat kuluttajille tärkeimpiä. Toimeksiantajana työssä toimi Oulun seudun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikön CSR-ryhmä. Yhteistyöyrityksiksi valikoitui lopulta kaksi elintarvikealan yritystä Oulun kauppahallista. Teoriapohjassa käsiteltiin yrityksen yhteiskuntavastuun eri osa-alueita sekä ostopäätösprosessin eri vaiheita. Lisäksi teoriapohjaan sisällytettiin Ottmanin kuluttajaprofiilit, tietoa poliittisesta kuluttajaliikkeestä, sekä lähiruuan ja luomutuotannon määritelmät. Opinnäytetyö toteutettiin tilastollisena tutkimuksena käyttäen apuna kyselylomaketta. Kyselyn aineisto kerättiin yhteistyöyritysten toimitiloissa henkilökohtaisesti haastattelemalla heti ostotapahtuman jälkeen. Aineisto kerättiin noin kuuden viikon aikana, jotka oli arvioitu keräämisen kannalta otollisimmiksi. Hyväksyttyjä vastauksia kyselyyn saatiin 51 kappaletta.Tutkimus osoitti, että yrityksen yhteiskuntavastuu on jo nyt tärkeässä roolissa kuluttajien ostokäyttäytymisessä, mutta siihen liittyvä termistö ei ole vielä niin vakiintunutta, että kuluttajat osaisivat automaattisesti yhdistää yhteiskuntavastuun oikeisiin asioihin. Etenkin 50–65 -vuotiaiden naisten ostokäyttäytymisessä yhteiskuntavastuun vaikutus näkyi hyvin voimakkaana. Tutkimus osoitti myös, että näiden kahden pienen elintarvikealan yritysten kohdalla myyjän rooli on hyvin suuri siinä vaiheessa, kun asiakas etsii tietoa vertailtavista tuotteista. Yhteiskuntavastuun tärkeimmiksi osiksi tässä tutkimuksessa osoittautuivat erilaiset tuoteturvallisuuteen liittyvät asiat, sekä koko tuotantoketjun yhteiskuntavastuullinen toiminta. Yhteistyöyritykset voivat käyttää hyväksi näitä tietoja muun muassa parantaakseen viestintänsä kohdennusta. Tutkimuksen perusteella hyvä jatkotutkimusaihe olisi tutkia kuluttajien ostokäyttäytymistä ympäristössä, jossa kuluttajat vastaavat paremmin normaalia väestöjakaumaa.
Yhteiskuntavastuuraportti 2010 : käytännön tekoja Varsinais-Suomen työelämälle
Osta hyvä halpa!
Yhteiskuntavastuun raportointi : raportointi- ja laskentaperiaatteet
Tiivistelmä: Yrityksen yhteiskuntavastuun raportointi - Case Kesko Oyj.
Kestävä kehitys ammattikorkeakouluissa : Case: Savonia AMK
Yritysten yhteiskuntavastuulla tarkoitetaan vastuuta yritystoiminnan vaikutuksista yhteiskuntaan, ympäristöön ja yrityksen sidosryhmiin. Yhteiskuntavastuuseen liittyvät asiat ovat olleet voimakkaasti esillä 2000-luvun alusta saakka ja erityisesti sosiaalisen vastuun merkitys on kasvanut globalisaation myötä. Tässä työssä tarkastellaan sosiaalisen vastuun ulottuvuutta naisnäkökulmasta sosiaalista vastuuta koskevien toimintaohjeistojen kautta. Tarkastelun kohteena ovat erityisesti kehitysmaiden vaate- ja elektroniikkateollisuus, jotka ovat voimakkaasti naisvaltaisia aloja.  Itsesääntelystä puhutaan, kun tietty toimijaryhmä laatii toimintaansa varten säännöt sekä riidanratkaisu- ja valvontamekanismin. Yksityinen sääntely eroaa itsesääntelystä siten, että myös kansalaisjärjestöt osallistuvat sääntöjen laatimiseen. Itsesääntelyn avulla pyritään luomaan kansainväliseen kauppaan maiden kansallista sääntelyä täydentäviä keinoja.  Kehitysmaissa työolosuhteet ovat usein kehnot ja palkat harvoin elämiseen riittäviä. Monet ongelmat, kuten kohtuuttomat ylityötunnit ja järjestäytymisoikeuden loukkaukset, koskevat sekä mies- että naistyöntekijöitä, mutta on myös ongelmia ja syrjiviä käytäntöjä, joista naiset kärsivät enemmän. Näiden työolojen parantamiseksi kansalaisjärjestöt ja yritykset ovat luoneet erilaisia sosiaalisen vastuun järjestelmiä, joiden perustana toimivat keskeiset kansainväliset säädökset, joista tärkeimpänä kansainvälisen työjärjestön yleissopimukset. Työssä on tutustuttu kahdeksaan erilaiseen vastuualoitteeseen ja vertailtu niiden periaatteita Keskuskauppakamarin vastuullisen tuontikaupan periaatteisiin. Vertailussa havaittiin, että pääperiaatteet ovat kaikissa ohjeistoissa samat ja perustuvat kansainvälisen työjärjestön yleissopimuksiin. Yksityiskohdissa on kuitenkin eroja esimerkiksi siinä, vaaditaanko maksettavaksi elämiseen riittävää palkkaa vai kansallista minimipalkkaa. Lisäksi havaittiin, että ohjeistojen olisi hyvä huomioida tiettyjä sukupuolikysymyksiä erikseen.
Strategisen yritysvastuun käsikirja
Vastuullinen liiketoiminta : case: vastuu mitä, mistä, häh? -opas
Yhteiskuntavastuuraportti 2011
Onko se hyvä jos siltä näyttää? : fenomenografinen tutkimus ruokaravintoloiden yhteiskuntavastuusta ja maineesta
Yhteiskuntavastuu yrityksen arjessa : itsearvioinnin työkirja : 46 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Yhteiskuntavastuu. Nyt
Yritysvastuu : kestävää kehitystä organisaatiotasolla
Yhteiskuntavastuun raportointi internetissä : monitapaustutkimus suurista suomalaisista pörssiyhtiöistä
Moderni puukaupunki : hankkeiden tuotannolliset edellytykset
Vastuullinen liiketoiminta ja kodintekstiilin valmistaminen
Stora Enson Varkauden tehtaiden tavaran- ja palveluntoimittajien näkemys omasta sekä Stora Enson Varkauden tehtaiden yhteiskuntavastuusta
Vastuullisuusraportoinnin kehittäminen Pohjois-Karjalan Osuuskaupassa
Tiivistelmä: Vastuullisuusraportoinnin kehittäminen Pohjois-Karjalan Osuuskaupassa.
Yhteiskuntavastuu elintarvikeketjussa : selvitys vastuullisista toimintatavoista ja käytännöistä kotimaisessa elintarvikeketjussa
Vastuullisuuden vaikutukset rahoituksen saantiin pk-yrityksissä
Kehitys : Turun ylioppilaskyläsäätiön yhteiskuntavastuuraportti 2005
Haasteena yhteiskuntavastuu : majoitus- ja ravitsemisalan yritysjohdon näkemyksiä asiasta
Yhteiskuntavastuuraportti 2008 : käytännön tekoja Varsinais-Suomen työelämälle
Yhteiskuntavastuuraportti 2015
Yhteiskuntavastuu tukee väärinkäytösriskien hallintaa
Muotivirtaus vai liiketoiminnan edellytys? Henkilöstön puheenvuoroja yritysvastuusta - Outokumpu Oyj:n Suomen toiminnot
Pohjalaisyritysten yhteiskuntavastuu
Yrityksen yhteiskuntavastuu ja sosiaalinen yritystoiminta
Vastuuta luottamuksen vuoksi, luottamusta talouden vuoksi : Yhteiskuntavastuun viestin sisältöjä ja rakennustapoja kolmen suomalaisyrityksen yhteiskuntavastuuraporteissa
Pörssiyhtiöiden liiketoiminnan vastuista tiedottaminen ja sen kehittyminen
Elintarvikeketjun vastuullisuus : kuvaus vuorovaikutteisesta sisällön rakentamisen prosessista
Ohjelmistovirhe sopimusrikkomuksena
Vastuullisuus ruokaketjun kilpailuetuna : verkko-opiskelumateriaali 2013-2014
Turun ammattikorkeakoulun yhteiskuntavastuuraportti 2012 : innovaatioilla kohti tulevaa
Kestävän kehityksen ja vastuullisen liiketoiminnan vaikutus asiakkaan valintoihin - Case m2 design
Vastuullinen liiketoiminta kansainvälisessä maailmassa
Suomen Lähikauppa Oy:n yhteiskuntavastuuraportoinnin kehittäminen GRI-ohjeiston pohjalta
Materiaali perehdyttää opiskelijat keskeisiin vastuullisuuden käsitteeseen sekä vastuullisuuden seitsemään ulottuvuuteen. Materiaali on kehitetty korkekouluopiskelijoita varten.
Strategisen yritysvastuun käsikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Turun ammattikorkeakoulu : yhteiskuntavastuuraportti 2010 : käytännön tekoja Varsinais-Suomen työelämälle
Vastuullinen liiketoiminta yrittämisen mahdollisuutena : - esimerkkejä suomalaisista pk-yrityksistä
Yhteiskuntavastuu pk-yrityksissä
Poliisin talousvastuu läänitasolla
Turun ammattikorkeakoulun yhteiskuntavastuuraportti 2011 : kulttuuria ja kansainvälisyyttä
Suositus Haaga Instituutin yhteiskuntavastuuraportoinnille
Vastuuviestintä osana eettistä markkinointia : Case Alko Oy
Yhteiskuntavastuuraportti 2003 : käytännön tekoja Varsinais-Suomen työelämälle
Yhteiskuntavastuu on noussut yhä tärkeämmäksi menestystekijäksi yritysten arvomaailmassa. Ympäristön ja ihmisten hyvinvoinnin arvot ovat nousseet taloudellisten arvojen rinnalle. Tarkoituksena on huolehtia yrityksen kannattavuudesta ja menestyksestä pitkällä tähtäimellä. Ammattikorkeakoulujen osalta yhteiskuntavastuuraportointi ja tunnuslukujen kehittäminen ei ole noussut esille kuin yhdessä ammattikorkeakoulussa. Haaga Instituutti haluaa osaltaan olla edelläkävijä ammattikorkeakoulujen yhteiskuntavastuun toteuttamisessa.    Opinnäytetyössämme otamme huomioon yhteiskuntavastuun kolme aspektia, jotka ovat taloudellinen, sosiaalinen ja ympäristöllinen vastuu. Lähtökohtanamme oli selvittää miten Haaga Instituutti toimintatavoillaan ja johtamisjärjestelmillään turvaa taloudellisen kilpailukykynsä, huolehtii henkilökunnan hyvinvoinnista sekä ympäristöstä  Tavoitteenamme on saada yhteiskuntavastuu ja siitä raportointi osaksi Haaga Instituutin toimintaa. Päädyimme työstämään kolmivaiheista suositusta Haaga Instituutin yhteiskuntavastuun raportoinnille, jotta itse raportti tulevaisuudessa voitaisiin julkaista. Suositus on tehty Global Reporting Initiativen (GRI) ohjeistoa mukaillen. GRI on toteuttanut yhtenäisen raportointiohjeiston, joka ohjaa yritysten yhteiskuntavastuuraportointia korostaen sidosryhmille tärkeitä asioita. Toimialakohtaiset raportointiohjeet on kehitetty yhteistyössä kunkin alan keskeisten toimijoiden kanssa.  Haaga Instituutin osalta yhteiskuntavastuunraportti tulee olemaan keino välittää ammattikorkeakoulun sidosryhmille tietoa toiminnastaan yhteiskuntavastuun eri osa-alueilla. Haaga Instituutin on kuitenkin tehtävä muutoksia toiminnassaan ennen yhteiskuntavastuunraportoinnin toteuttamista. Prosessi vaatii pitkäaikaista sitoutumista, panostusta ja toiminnan jatkuvaa kehittämistä. Yhteiskuntavastuu on osa yrityksen arvoja, joiden tulee näkyä yrityksen jokapäiväisessä toiminnassa. Raportointi edellyttää myös yhteiskuntavastuullisten asioiden mittaamista ja niiden jatkuvaa seurantaa.
Tiivistelmä.
Vuosi 2000 ja suoritushäiriöt yrityksen sopimussuhteissa
Maailma kylässä -festivaalin yhteistyökumppanitutkimus 2008 ja festivaalin yhteiskuntavastuullinen profiili
Vastuullisuus on liiketoimintamahdollisuus
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, mitä suomalaiset yritykset kertovat yhteiskuntavastuullisuudestaan verkkosivuillaan. Yhteiskuntavastuu käsittää tässä tutkielmassa seuraavat kolme vastuun ulottuvuutta: taloudellisen vastuun, sosiaalisen vastuun ja ympäristövastuun. Tutkielma myös selvittää sitä, ovatko suomalaiset yritykset tietoisia siitä, mitä yhteiskuntavastuusta viestiminen yrityksen verkkosivuilla edellyttää. Tätä tutkielmaa varten tehtiin tekstianalyysi kahdeksan eri suomalaisen yrityksen verkkosivuilta. Nämä yritykset ovat Altia, Berner, DNA Finland, HOK-Elanto, Marimekko, Stockmann, Tapiola and Pentik. Tutkielman empiirinen osuus perustuu havainnointeihin, joita tehtiin näiden yllä mainittujen yritysten kotisivuilta löytyvän yrityksen yhteiskuntavastuusta kertovan materiaalin perusteella. Tutkimustulokset osoittavat, että suomalaiset yritykset eivät oikein tiedä, miten ilmaista organisaationsa yhteiskuntavastuullisuutta verkkosivuillaan. Kokonaisuudessaan tulokset osoittavat, että suomalaiset yritykset ovat yhteiskuntavastuullisia, mutta eivät osaa hyödyntää internetin tuomia mahdollisuuksia yritysten yhteiskuntavastuullisuuden ilmaisuun verkossa. Internetillä on nykyään suuri vaikutus kuluttajiin ja se on moderni sekä helppo tapa välittää tietoa tärkeistä aiheista ja tavoittaa haluttu kohderyhmä. Yrityksien pitäisi hyödyntää enemmän internetin luomia mahdollisuuksia viestittäessä yhteiskuntavastuullisuudesta. Tämän tutkielman viimeisessä luvussa on annettu esimerkkejä, kuinka yritykset voivat hyödyntää kotisivujaan yhteiskuntavastuusta viestittäessä.
Turun ammattikorkeakoulu : yhteiskuntavastuuraportti 2007
Kestävä kehitys ja yritysvastuu : yritysvastuun raportointi suomalaisissa pörssiyrityksissä
Kirjassa käydään kattavasti läpi yritysvastuuta osana liiketoimintastrategiaa sekä sen ottamista aidosti osaksi yrityksen toimintaa ja liiketoimintaprosesseja. Teoksessa edetään toimintaympäristön analysoinnista yritysvastuun riskien kartoittamiseen ja yritysvastuun toteuttamiseen prosessina. Lisäksi käydään läpi vuorovaikutusta sidosryhmien kanssa.
Sidosryhmädialogin toteutus
Yhdessä yhteistä vastuuta  : case: Riihimäen kaupungin ruokapalvelun yhteiskuntavastuuraportti
Työn aiheena on tietokone- ja mobiililaitteiden turvallinen kierrätys. Turvallisuudella tarkoitetaan tässä sekä tietoturvallisuutta, että myös turvallisuutta ympäristön näkökannalta. Työssä kerrotaan myös laajalti SER-jätteen kierrätyksestä, koska tietokone- ja mobiililaitteet ovat osa sitä. Työ on teoriapohjainen tutkimus. Käytetyn teoriapohjan avulla on pyritty vastaamaan työn tutkimusongelmiin ja hakemaan tietoa aiheesta. Myöhemmin tärkeimpiä saatuja tuloksia on pohdittu, ja liitetty niihin mukaan myös omia kokemuksia ja mielipiteitä. Yksi työn tutkimusongelmista on, miten massamuisteja sisältävät laitteet tulisi käsitellä, jotta ne eivät aiheuttaisi käytöstä poistuttuaan tietoturvariskiä. Tietokoneen kiintolevyt ja mobiililaitteet saa lähes täysin turvavarmoiksi kirjoittamalla niiden päälle ohjelman avulla monta kertaa, tai totaalivarmoiksi murskaamalla ne. Murskaamisessa syntyy kuitenkin haitallista pölyä, joten se kannattaa tehdä vain riskialtteimmille massamuistilaitteille. Toinen tutkimusongelma on, miten laitteista tulisi luopua, ja miten ne tulisi käsitellä ympäristöasiat huomioiden. Ympäristön kannalta on paras, kun laitteita käytetään mahdollisimman pitkään. Uusiokäyttö on ympäristön kannalta parempi muoto, kuin kierrätys. Kierrätys olisi suoritettava mahdollisimman vähillä saasteilla ja päästöillä, ja uudelleenkäytettäväksi päätyvän materiaalin määrä maksimoitava. Teollisuusmaissa olisi kehitettävä käytettyjen laitteiden markkinoita. Kolmas tutkimusongelma on selvittää, mitä eri keinoja ja vaihtoehtoja kuluttajalla on tietokone- ja mobiililaitteista luopumiseen esimerkiksi Oulussa. Laitteiden arvo tippuu nopeasti, joten ne kannattaa myydä heti, kun niitä ei enää käytä. Arvottomat laitteet on hyvä viedä kierrätykseen, koska se on ilmaista. Suomessa sekä asiakas, että valmistaja joutuu maksamaan oman osuutensa kierrätyksestä. On järkevää, että kierrätysmaksu sisältyy kuluttajahintaan, jolloin palautus on ilmaista. Valmistajat ja lainsäätäjät ovat yhdessä vastuussa käytettyjen materiaalien ja kemikaalien turvallisuudesta. Laiteromun vienti kehitysmaihin todetaan huonoksi ilmiöksi, sen sijaan toimivien laitteiden vienti hyväksi. Jätemäärät ovat myynnin tavoin kaikkialla maailmassa jatkuvassa kasvussa. Aasian kehittyvien maiden markkinat kasvavat hurjaa vauhtia, ja raaka-ainevarannot hupenevat.
Yritysvastuu : raportointi- ja laskentaperiaatteet
