http://www.yso.fi/onto/yso/p19769 kokeelliset elokuvat
kokeelliset elokuvat kokeelliset elokuvat
Sähkömetsä : videotaiteen ja kokeellisen elokuvan historiaa Suomessa 1933-1998 / [työryhmä: Perttu Rastas, Mika Taanila, Kirsi Väkiparta, Kari Yli-Annala ; toimittanut: Kirsi Väkiparta]
71 katkelmaa erään sattuman kronologiasta
Matkalla ajassa : Kanerva Cederströmin dokumenttielokuva Trans-Siberia - Merkintöjä vankileireiltä ja Gilles Deleuzen aikakuva
Jalkeilla taas : kohti moniosaista kokonaisteosta
Valkoinen hehku : johdatus elokuvan historiaan
Kokeellisen liikkuvan kuvan kartoitusta muualla - entä meillä?
Pieni harmaa kirja
Maya Derenin tekijyyden kuvat : taktiikat, strategiat, ilmentymät
Kinokompo. Vol. 1 : lyhytelokuvia Suomesta v. 2006-2008 = Short films from Finland
Rakkautta & anarkiaa : korkeaa vai matalaa? : elokuvafestivaalin katalogit distinktion ilmentäjinä
Kinokompo. Vol. 1, Lyhytelokuvia Suomesta v.2006-2008 : Short films from Finland
Liikkuvan kuvan arkeologiaa
Eino Ruutsalo : kokeiluelokuvia / [teksti Eino Ruutsalo]
Muusan kutsu : [liike ja rytmi 1950-luvulta 1990-luvulle] = Musans lockrop : [rörelse och rytm från 1950-talet till 1990-talet]
Arkipäivän spasmismia
Ohjaajana Risto Jarva
Tietämättä paras : David Lynch ja avantgarde-taiteilijan kultti
Kurkistus "vertikaaliseen" kerrontaan : Maya Derenin perintö
FixC osuuskunnan perustama VILKE-kokoelma keskittyy suomalaiseen media- ja videotaiteeseen, kokeelliseen elokuvaan ja verkkotaiteeseen. Kokoelman tehtävä on tuoda yhteen useita syntyhetkellään ajankohtaisia teoksia, joiden idea, struktuuri tai toiminta liittyy olennaisesti niissä harjoitettuun teknologiaan. Elektroninen taide ja mediataide on luonteeltaan vaikeasti tallennettavaa, eivätkä merkittävät teokset useinkaan saa osakseen taidemaailman laajaa huomiota. Vilke-kokoelma nostaa uudelleen esiin monia museokokoelmien sekä suomalaisen taidehistorian virallisen kaanonin ulkopuolelle jääneitä taideteoksia.
Yö vai päivä
Taidepläjäyksestä kokeelliseksi elokuvaksi : miten elokuvani lajityypittäminen auttoi minua saamaan sen valmiiksi
The taint : saastuneiden armoilla
Oranssin tekoauringon alla
Kesäkapina : suomalaista onnea etsimässä
Seitsemännen taiteen sivullisia : kokeellinen elokuva Suomessa 1933-1985
Sokkeloinen silkkitehdas, ihmisetön luonto : todellisuusvetoisen dokumenttielokuvan kaksi tietä
Minimalistisen draaman merkitykset Fernand Lé́gerin elokuvassa Le ballet mé́canique
Sähkömetsä : videotaiteen ja kokeellisen elokuvan historiaa Suomessa 1933-1998
Yö vai päivä : rakkauden ja leikin ylistys
Ulkoisia ja sisäisiä todellisuuksia : Krzysztof Kieslowskin muuntuva elokuvallinen tyyli
Uinuuko elokuva? : Avanto-festivaali esittelee suomalaisen valkokankaan vaihtoehtoja
Prosperon kirjat
Kinokompo. Vol. 4 : lyhytelokuvia Suomesta v. 2009- 2011 = Short films from Finland
Visuaalinen käyntikortti : The Ride -lyhytelokuva
Aika & aine : Time & matter
Maan magiaa : Harry Smith ja ilmaisun skitso kone
Pieni jälkiteollinen tuotanto : taiteilijoiden liikkuva kuva 1982-1998 / Kari Yli-Annala
Gunvor Nelson ja amerikkalaisen avantgarde-elokuvan instituutio
Aika & aine : = Time & matter
"Elokuvan historian oppikirjassa käydään läpi liikkuvan kuvan historiaa 1600- ja 1700-luvun keksinnöistä lähtien aina 2000-luvun alun digi- ja megaelokuvan aikakauteen asti. Siinä tarkastellaan sekä tunnetuimpia suuntauksia elokuvan historiassa että tuntemattomammiksi jääneitä populaarielokuvan kehityslinjoja. Pääosassa ovat elokuvien tekemiseen ja tuotantoon liittyvät seikat ja kerrontatapojen historia. Teoksessa käsitellään myös elokuvan esittämistapojen historiaa sekä elokuvan sosiaali- ja taloushistoriaa. Kirjassa on mukana useita elokuvantekijöitä ohjaajista näyttelijöihin, mutta siinä ei korosteta niin sanottua tekijöiden historiaa. Myös vähemmän tunnetut elokuvamaat ja kulttuuripiirit ovat hyvin edustettuina. Erikoishuomion saavat kokeellinen elokuva, dokumenttielokuva ja animaatioelokuva, joista ei ole aiemmin ollut saatavilla suomeksi kattavaa historiaa." -- (takakansi)
Seitsemännen taiteen sivullisia : kokeellinen elokuva Suomessa 1933-1985 / Mika Taanila
Sano se kukkasin
Taide arjessa, arki taiteessa
XI Pariisin biennaali : kansainvälinen nuorten taiteilijoiden näyttely : Sara Hildénin taidemuseo, Tampere 6.9.-1.11.1981
Maisema ja kokeellinen kuva: Taiteellinen tutkimus monikanavaisen liikkuvan kuvan esityskielen muotoutumisesta
Tallenteen suhteellinen itsenäisyys : Kurt Krenin ja Wienin aktionistien tallennuskäsitysten kohtaamisia
Runo paperilta liikkuvaksi : Mitä on videorunous?
Kirjallisuuden avantgarde ja kokeellisuus
Hand-processed films : käsintyöstetyn filmin jälkiä liikkuvassa kuvassa
Oodi filmille sen alasajon aikakaudella
Murha aamunkoitteessa
En syntynyt seuraajaksi : uuden Hollywoodin nousu ja tuho
Sähköiseen siimekseen kotimaisesta kokeellisuudesta
Lumi-animaatioelokuva : avoimet sisällöt ja arkistomateriaalit kokeellisen animaatiolyhytelokuvan teossa
Kinokompo. Vol. 3, Lyhytelokuvia Suomesta vuodelta 2009 : Short films from Finland from 2009.
Opinnäytetyöni lähtökohtana oli tutkia yhtä mediataiteen ilmiötä ja uutta runouden muotoa, videorunoutta, sen syntyä, historiaa, nykyaikaa sekä linkityksiä perinteiseen runouteen sekä muuhun mediataiteeseen. Videorunous on Suomessa vielä tähän mennessä harvinainen mediataiteen laji ja siksi halusin tuoda sitä esille omassa opinnäytetyössäni. Tutkin videorunoutta itse lyriikan eli runouden historian ja poetiikan eli runousopin kautta. Videorunous on kuitenkin runoutta, yksi runouden monista muodoista. Lisäksi runoanalyysin läpikäyminen auttoi avaamaan runoteoksia ja ymmärtämään niitä paremmin. Mediataiteen rajat ovat häilyväisiä, minkä takia etsin videorunouden juuria kokeellisen elokuvan sekä videotaiteen kautta. Etenkin videotaiteen kentän kartoitus Suomessa antoi eväitä videorunouden tutkimiseen. Kirjallisen taustatiedon lisäksi hyödynsin Internetiä ja lehtiartikkeleita ja etenkin videorunouden kysymyksien äärellä pohjasin alan osaajan haastattelumateriaaliin. Tutkimuksessani onnistuin löytämään videorunouden juuret maailmalta Suomeen sekä päivittämään sen nykytilanteen Suomessa. Videorunous on meillä vielä lapsenkengissä, mistä kertoo sen vähäisyys muun muassa kirjallisuuden saralla. Kehitystä tämän taiteenlajin esiintuomiseksi on kuitenkin meneillään.
Kinokompo. Vol. 2, Lyhytelokuvia Suomesta v. 2007-2009 : Short films from Finland
Melodia joka katosi vuonna 1939.
Kinokompo. Vol. 2 : lyhytelokuvia Suomesta v. 2007-2009 = Short films from Finland
