http://www.yso.fi/onto/yso/p19707 aviorikokset
aviorikokset aviorikokset
Helsingin pitäjä. 1998 = Helsinge. 1998
Aviottomien lasten isien jäljittäminen
"Kunnes kuolema meidät erottaa" : yhteisö ja "suunniteltu" henkirikos Turussa vuonna 1643
Selvitys perhe- ja lapsensurmien taustoista vuosilta 2003–2012 : Selvitys
Parantaja
Chathamin koulun tapaus
Kevytmielinen nainen
Hiljaisuuden hinta
Tulipunainen kirjain
Säröjä lasitalossa
Linnut vaikenevat, Kuhala
Aviorikos : nainen syyllisenä Pentateukin lakimateriaalissa
Naispaholaisen elämä ja rakkaudet
Ensimmäinen yö
Paimenkirje ja papiston ihanteet
Rouva bovary. - ssk
Henkirikos parisuhteessa Suomessa 1850-luvulla
Lyhyt onni
Polkkapareja ja äpäriä : 1800-luvun lopun ja 1900-luvun alun siveettömyysongelmat Kemijokisuussa
Surmattu vanhus löytyy äitienpäivänä kaupungin ranta-alueella olevasta kivilouhoksesta ja surmapaikan läheltä löytyy myös hylätty vene. Uusikaupunkilainen rikoskomisario Petri Petäjämäki joutuu kollegoineen visaisen tutkinnan eteen. Liittyykö kadonnut veneilijä vanhuksen surmaan, vai onko kaikki vain onnetonta yhteensattumaa? Petäjämäki harrastaa vapaa-aikanaan sukellusta. Nyt asioitten selvittämiseksi liikutaan niin pinnalla kuin pinnan allakin, mutta tutkinta polkee paikallaan, kunnes tapahtuu sukellusonnettomuus.
Vaarallinen suhde
Niskavuori
Rakastaja
Mandyn salaisuus : Mandy Dinglen päiväkirja
Hiljaisuuden hinta : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Sixtynine 69
Minun Marttani : kertomus
Naisten seksuaalinen itsemääräämisoikeus toteutuu : unohtuvatko rikosoikeuden vaihtoehdot?
Nuoruustango
Ryanin tytär : kahden levyn erikoisversio
Torstaisin puistossa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Uskottomuuden houkutus
Erityinen ystävyys : miehen ja naisen välinen rakkaus uuden ajan alun Suomessa (n. 1650-1700)
Mustaa valkoisella
Uskottomuuden historia : naisen ja miehen välisen uskottomuuden kuvaaminen latinankielisissä roomalaiskirjoituksissa noin vuosina 200 eaa. - 200
Kaikilla on oikeus itsekunnioitukseen
Eros kylässä : maaseudun luvaton seksuaalisuus vuosisadan vaihteessa
Mies joka kuoli
Niskavuoren naiset = Kvinnorna på Niskavuori
Mies kuin mies, tyttö kuin tyttö : romaani
Varjoja Hudsonin yllä
Kielletyn hedelmän houkutus : perheen ja aviorikoksen merkitys Toivo Pekkasen Kauppiaiden lapsissa
Avioero viritetty : avioerot avio-ongelmien ratkaisuna Jämsässä vuosina 1890-1910
Vankka tutkimus 1800-luvun lopun maaseutuyhteisön seksuaalisuudesta ja sen kontrollista
Suistola : romaani
Moraalin ja tunteiden ristivedossa : 1800-luvun pohjoismaisen aviorikosromaanin naiset
Hengitä vain
Cuning:sen maij:tin armollinen asetus, cuinga menetettämän pitä nijden personain canssa, jotca owat maaneet salawuoteudesa awioskäskyn lijton alla, ja sitten estäwät heitäns samaa awioskäskyä wihkimisellä täyttämästä. Annettu Stockholmisa raadi-camarisa sinä 23 päiwänä heinä-cuusa 1755.
Täydellinen avioliitto
Nainen oikeuden edessä : aviorikokset ja lapsenmurhat Vaasan hovioikeuspiirissä vuosina 1776-1779
Eikö aviorikos olekaan hyljättävää?
Porvariston ja säätyläistön esiaviolliset suhteet, aviottomat lapset ja aviorikokset varhaismodernissa Suomessa
Poika ja isä : erään rikoksen tarina
Suvun, perheen ja kotitalouden kunnian tähden : seksuaalisuus ja sivilisoituminen uuden ajan alussa Pohjanmaalla (1540-1690)
Säädyllisyyden vartijat : Tukholman valtaporvariston sukupuolimoraali myöhäiskeskiajalla
Jäätyneitä ruusuja
Rouva Bovary
Yksi surullinen laulu nuorukaisille neuwoksi
Musta jää
Murhalesken muistelmat
Epäilysten verkko
Rakkaushuumaa
Jutun loppu. - (keltainen kirj.)
Effi Briest ja hänen kohtalonsa verrattuna Anna Kareninan ja Emma Bovaryn kohtaloon
Unohdettu valssi
Aviorikos Vanhan testamentin lakiteksteissä
Naimisen normit, käytännöt ja konfliktit : esiaviollinen ja aviollinen seksuaalisuus 1800-luvun lopun keskisuomalaisella maaseudulla
S niin kuin synti
Vieras mies tuli taloon ja muita pienoisromaaneja
Pappien uusin ahdistus: onko erottava vaimosta, virasta vai rakkaudesta
Elävän näköiset
Toisen kanssa : tarinoita kolmiodraamoista
Tukkasurma : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Hiljaisuuteen haudattu
Niskavuoren naiset : Kvinnorna på Niskavuori
Ruuan ikävä : ruumiillisuus, ruoka ja subjektius Iris Uurron Ruumiin ikävä -romaanissa
Yxi surullinen laulu, nuorukaisille neuwoxi
Rouva Bovary : romaani
Torstaisin puistossa
Miehelläni on toinen nainen
Hiljaisuuteen haudattu : jännitysromaani
Tappava autoilu : romaani
Mies kuin mies, tyttö kuin tyttö
Samppanjaruhtinas
Tukkasurma
Uhrilaiva
Yksityisiä keskusteluja
