http://www.yso.fi/onto/yso/p19755 koulutusalat
koulutusalat koulutusalat
Ammattikorkeakouluopiskelijan suunnitelmallinen kansainvälistyminen : case: EVTEK-ammattikorkeakoulu, liiketalouden koulutusohjelma
Keskiasteen koulunuudistus : tietoa ammatillisesta koulutuksesta ja sen uudistamisesta. 7a, Ammattikoulutus ja koulutusalakuvaukset
Jyväskylässä kaupallinen opetus käynnistettiin 100 vuotta sitten
Rajoittuneen vapaamatkustajan ajatuksia
Elektroniikan opetussuunnitelma : Jyväskylän ammattiopistossa, elektroniikan ja tietoliikennetekniikan koulutusohjelmassa
Hiusalan maahantuontiyritysten koulutustarjonnan kohtaanto ja kehittäminen
Prognostisering av behovet av yrkesskolutbildning : slutrapport = Ammatillisten koulutustarpeiden ennakointi : loppuraportti
Perehdyttäminen osana työhyvinvointia Scandic Porissa
Opetusmenetelmäpohdintaa rakennusalan opetussuunnitelman tueksi
Tekniikan alan koulutusta tulee laajentaa
Logistiikan ja maarakennusalan koulutustarveselvitys Porin alueella
Vanhempien koulutus vaikuttaa lasten valintoihin
Vetovoimaisuus on enemmän kuin imago
Hevosalan koulutustarjonnan kehittäminen
Työnjohto-osaamisen lisääminen puutarhatalouden perustutkinnossa
Koulutus ja työvoiman kysyntä 2020 : tulevaisuuden työpaikat - osaajia tarvitaan
Kahtena vai yhtenä? : koulutuspoliittinen selvitys Pirkanmaan ja Tampereen ammattikorkeakoulujen yhdistämisestä
Rakennusalan työsaliopetuksen arviointi Omnian ammattiopistossa
Tohditko tunnistaa? : osaamisen tunnistamisen ja tunnustamisen nykytila ja kehittämishaasteet ammatillisessa peruskoulutuksessa
Rakennusalan yritysprojektit
Projektina Himo-järjestökoulutus
Näyttöjen kehittäminen maalarin perustutkinnossa : Pintakäsittelyala ammatillisella toisella asteella ja aikuiskoulutuksessa
Terveysalan ammattilaisten koulutuspuhe: erontekoja, nostalgiaa sekä koulutuksen ja työn epäsuhtaa
REKRY-AMARE-hanke : Hämeen ammattikorkeakoulun osahankkeen väliraportti. 2
Korkeakoulutuksen pyrkijäsumat eri koulutusaloilla
Esiluokkien yhteistyö kotien ja alkuopetuksen kanssa = Förskolklassernas samarbete med hemmen och den tidiga skolundervisningen = Collaboration between pre-primary classes and homes/early grades
Koulutusluokitus 2007
Yhdistyvät perusopinnot? : minne vie YTK:n tie?
Polku matkailuyrittäjäksi -koulutuksen vaikuttavuus
Tiivistelmä (s. 17-20).
Ammattikorkeakoulut 2004 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2004 : tabeller ur Amkota-databasen
Väestön koulutusrakenne Etelä-Suomen läänissä vuonna 2007.
Mediasuunnittelijan koulutus tarpeeseen
Vaatetusalan opetuksen havainnollistaminen kuvaohjeiden avulla
Oppimisesta osaamiseen : aiemmin hankitun osaamisen tunnistaminen ja tunnustaminen : työryhmäraportti
Koulutusalan valintaan vaikuttaneet tekijät ja tietolähteiden merkitys opiskelijarekrytoinnissa
Monialaisuuden "pakko" : erään ammattikorkeakoulun lähtölaskenta ja kulttuurien kohtaaminen
Julkisten peruspalveluiden rakentamisesta teknologia-aaltoon : Suomen yliopistollisten koulutusalojen määrällinen kehitys 1950-luvulta 2010-luvulle
Opetussuunnitelmatyö : rakennusalan perustutkinto
Lapin yliopisto on paitsi tiede- myös taideyliopisto
Pirkanmaalaisten nuorten näkemyksiä suomalaisesta metsätaloudesta
Koulutusalan yhteys yliopisto-opiskelijoiden poliittiseen orientaatioon
Futurix+. Omatoimikirja 2010-13
Vaatetusalan täydennyskoulutus tarvekartoitus : Case: Kanta-Häme ja Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän alue
Sosiaali- ja terveysalan työvoima- ja koulutustarpeet 2015 : loppuraportti sosiaali- ja terveydenhuollon ennakointihankkeesta
Ajatuksia ja kokemuksia sosionomin (AMK) työstä ja osaamisesta
Kokonaistuottavuuden kehitys yliopistoissa
Hallintoa tutkivat tieteet ja yliopistojen rakenteellinen kehittäminen
Koulutuksen markkinoilla : arvioita ammattikorkeakoulujen tehokkuuseroista ja niiden syistä
Futurix plus. Tet-aineisto
Koulutusalan ja -paikan valintaan vaikuttavat mielikuvat : case: Laurea Hyvinkää
REKRY-AMARE-hanke : Hämeen ammattikorkeakoulun osahankkeen väliraportti. 3, 2.1.2012 - 31.12.2012
Metsäsektorin koulutuksen kehittäminen Suomessa : maailman parasta metsä-, puu- ja paperiosaamista
Ohjaussuunnitelma aikuisten tutkintoon johtavassa koulutuksessa ammattikorkeakoulun  tekniikan ja liikenteen alalla
Perustietoja ammattikorkeakouluista : 16.2.2005
Kohti kestävää ammatillista koulutusta
Bolognan junassa helmikuussa 2005.
Vaatetusalan täydennyskoulutuksen tarvekartoitus : case : Kanta-Häme ja Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän alue
Hotelli-, ravintola- ja catering-alan opetussuunnitelma : Kokin koulutusohjelma 1. vuosi
Ovet avoinna tulevaisuuteen : tutkimus Mikkelin seutukunnan nuorten kiinnostuksesta alueen koulutusmahdollisuuksiin ja työpaikkoihin
Ristiriitaiset viestit nakertavat opiskelijoiden uskoa
Koulutusalat työssäoppimisen erilaisina oppimisympäristöinä
Henkilöliikenteen ammattipätevyyden laajennus
Keskeyttämisen syyt selville - opinnot loppuun ammattikorkeassa! : opintojen keskeyttäminen Savonia-ammattikorkeakoulussa vuonna 2005
Vaikuttavat oppimisympäristöt terveysalalla : II terveysalan koulutuksen kansallinen konferenssi 3. - 4.6.2013 Helsinki : abstraktit
Ammatillinen kuntoutus Sulkavan vankilassa : esimerkki vankien ammatillisen koulutuksen järjestämisestä
Futurix : lukion opinto-ohjauskurssi + jatko-opinto-opas [2012-2015]
Ensimmäiset opiskelijat aloittivat Taikin Porin yksikössä : uudenlaista visuaalisen kulttuurin koulutusta
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita AMKOTA-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller ur AMKOTA-databasen
Uusia suosikkialoja kevään yhteishaussa
Yrittäjyysosaaminen Mikkelin ammattikorkeakoulussa liiketalouden ja ympäristöteknologian koulutusohjelmissa
Opiskelijavaihto sähköasentajakoulutuksessa
Opintopisteet ja korkeakouluopetuksen tuotoksen mittaaminen
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työhön ja jatko-koulutukseen : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Insinöörit, muotoilijat ja kauppatieteilijät samassa veneessä
Mitä hyötyä arvioinneista? : selvitys Korkeakoulujen arviointineuvoston 1997-2003 toteuttamien koulutusala-arviointien käytöstä
Vierumäkeläinen
Sosiaali- ja terveysalan ammattilasten työhön vaikuttavat monet ympäröivän maailman muutokset, jotka muuttavat ja muokkaavat sitä toimintaympäristöä, jossa ammattilaiset toimivat. Samaan aikaan asiakaskunta on muuttunut ja edelleen muuttumassa. Sosiaali- ja terveysalan ammattilaisten on mukauduttava muutoksiin vastatakseen niihin tarpeisiin, joita muuttuva yhteiskunta asettaa. Tämä asettaa haasteita ammattilaisten koulutukselle, jonka tulee sekä ennakoida alalla tapahtuvat muutokset että nopeasti reagoida niihin. Voidaankin puhua koulutuksen yhteiskuntavastuusta, mitä pidetään varsinkin sosiaali- ja terveysalan koulutuksessa ilmeisenä. Koulutus tuottaa yhteiskunnan tarvitsemia ammattilaisia tehtäviin, joissa edistetään ihmiskunnan hyvää ja lievitetään inhimillistä kärsimystä. Ammattihenkilöiden tuottamien palveluiden on myös oltava kansantaloudellisesti merkittäviä; sairauksien ennaltaehkäisy ja oikea-aikainen hoito ja kuntoutus ylläpitävät väestön terveyttä ja työ- ja toimintakykyä. Koulutuksen kentällä yhteiskuntavastuuta tarkastellaan usein lopputuloksen näkökulmasta, pohtimatta sitä, miten koulutusta voidaan myös toteuttaa yhteiskuntavastuullisesti. Voiko opiskelija opiskeluun käytettävien vuosien aikana kasvaa nykyistä yhteiskuntavastuullisempaa ajatteluun ja toimintaan? Suomalainen verorahoilla rahoitettu korkeakoulujärjestelmä on ainutlaatuinen maailmassa. Miten koulutusta voidaan hyödyntää nykyistä paremmin palvelemaan työelämää ja aluetta suunnittelemalla opintojen toteutus uudella tavalla? Tämä artikkelin taustalla ovat omat kokemuksemme siitä, miten muuttamalla pedagogisia toteutustapoja, voidaan opiskelijaresursseja yhdistämällä toteuttaa alueella merkittäviä kehittämisprosesseja ja tuottaa isoihin aineistoihin perustuvaa tutkimustietoa.
Hakumenettelyn kehittäminen suuntautumisopintoihin kone- ja metallialalla Tampereen ammattiopistossa
Sosiaali- ja terveysalan koulutuksen yhteiskuntavastuu
Uutiskirje viestintäalan ammattilaisille
Esittelyssä: Mäntsälän ammattiopisto
Kulttuurin yksiköstä valmistuneiden sijoittuminen työelämään : Pohjois-Karjalan ammattiopisto Joensuu tekniikka ja kulttuuri
Minustako painoviestintäalan osaaja : painoviestintäalan imago nuorten keskuudessa
Luonto- ja ympäristöalan osaamistarveselvitys
Yliopistojen tutkintokoulutuksen ja tutkimuksen rahoitus ja tulokset vuosina 2000-2004
Sosionomien (AMK) käsityksiä koulutuksensa hyödynnettävyydestä Kansaneläkelaitoksen työtehtävissä
Näin meillä... : Bolognan prosessia kemian laitoksen tapaan
Yliopistojen opiskelijavalintojen kartoitus
Tulevaisuus tarvitsee metsäklusterin apua
Ammattikorkeakoulut 2002 : taulukoita Amkota-tietokannasta = Yrkeshögskolorna 2002 : tabeller ur Amkota-databasen 2002
Futurix : lukion opinto-ohjauskurssi + jatko-opinto-opas
"Aika moni asia on vaikuttanut mutta lopullinen päätös on oma!" : keskiasteen koulutuspaikan valinta yhdeksäsluokkalaisten kertomana
Kymenlaakson pelastuslaitoksen pelastajien arviointeja lisäkoulutustarpeista ja kokemuksia hoitotaso-perustaso-yksiköihin siirryttäessä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli luoda koulutussuunnitelma ja budjetti toimeksiantajayrityksen käyttöön. Toimeksiantajayrityksenä toimii noin 110 henkilöä työllistävä kuljetusalan yritys. Toimeksiantajayrityksessä haluttiin luoda tarkempi suunnitelma koulutusten järjestämisestä ja hyödyntää samalla uusi koulutusvähennys verotuksessa. Opinnäytetyön taustalla on vuoden 2014 alussa voimaan tullut lakimuutos lakiin elinkeinotoiminnan verotuksesta, joka oikeuttaa yritykset tekemään koulutusvähennyksen verotuksessaan, edellyttäen että näillä on koulutussuunnitelma laadittuna. Koulutussuunnitelman sisällöstä on säädetty laissa yhteistoiminnasta yrityksissä. Budjetin tarkoituksena oli vertailla koulutusvähennyksestä saatavaa hyötyä kouluttamisen kustannuksiin. Opinnäytetyön tietoperusta koostuu henkilöstöhallinnon teoriasta ja aiheeseen liittyvästä lainsäädännöstä. Teoriaosuudessa henkilöstön osaamisen arviointia ja kehittämistä pohditaan monista eri henkilöstöhallinnon näkökulmista. Osaamisen arvioinnin menetelmäksi valittiin esimiehen tekemä arviointi. Koulutussuunnitelmaa varten yrityksen henkilöstö jaettiin viiteen eri ryhmään, jotta jokaisen ryhmän tarpeet voitiin ottaa paremmin huomioon. Yrityksen henkilöstön osaamista ja koulutustarvetta tutkittiin teemahaastatteluilla. Haastateltavina olivat jokaisen ryhmän päälliköt. Haastatteluista saatujen tietojen perusteella jokaiselle ryhmälle laadittiin oma koulutussuunnitelma. Suunnitelluista koulutuksista laadittiin jokaiselle ryhmälle lista, jossa koulutukset on jaettu eri osa-alueisiin. Tuloksena syntyi yrityksen käyttöön yhteistoimintalain mukainen koulutussuunnitelma. Yritykselle laaditussa budjetissa koulutuksen nettomääräisiä kustannuksia vertailtiin verovähennyksen täysimääräisiin hyötyihin. Verovähennyksen suuruus jäi melko pieneksi kustannuksiin verrattuna. Koulutussuunnitelman avulla yritys voi toteuttaa suunnitelman mukaisia koulutuksia henkilöstölleen järjestelmällisesti. Yritys voi myös muokata suunnitelmaa tavoitteidensa mukaiseksi ja verrata suunniteltuja koulutuksia toteutuneisiin. Jatkotutkimuksena voitaisiin tutkia, kuinka tehokkaana kannustimena koulutusvähennys on yrityksissä toiminut. Voidaan kysyä, onko vähennys todella lisännyt kouluttamista yrityksissä.
Taidealojen korkeakoulutus Suomessa
Sosiaali- ja terveysalan perustutkinto, lähihoitaja 2010.
Koulutusalan ja julkisen sektorin työntekijöitä koskevia kysymyksiä
Sosiaalialan koulutus lisääntyy Venäjän yliopistoissa
Tieteellinen julkaisutoiminta työmäärän näkökulmasta : koulutusaloittainen vertailu Suomen yliopistoissa
Tapio Varmola : suomalaisen ammattikorkeakoulun rakentaja ja kehittäjä
Osaaminen, koulutustarpeet ja työkuormien vuotuinen jakautuminen luonnonvara-alan ammateissa
Yliopistot ja ammattikorkeakoulut matkailun koulutuksessa, tutkimuksessa ja kehittämisessä
Työkyky osaksi ammattitaitoa : eri ammatti- ja koulutusryhmien sairastavuudessa on isoja eroja
Taito näkyväksi - taito, työssäoppiminen ja digitaalinen valokuva
Kuorma- ja linja-autonkuljettajien ammattipätevyyslain vaikutus kuljetusliikkeen kuljetushenkilöstön sisäiseen koulutukseen
Korkeakoulutettujen työmarkkinatilat ja koulutusala 2000-luvulla
Mentorointimalli osaksi yrittäjyysopintoja : Hoiva- ja ohjausalan yrittäjyyteen kannustaminen Virtaa kintaisiin -hankkeessa
Tulevaisuuden tekijät : viestintäalan kehitystrendit, ammatit, osaamisvaateet ja työvoimatarve 2000-luvun kynnyksellä
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni on raportti vuoden 2009 Helsingin Musiikkimessuilta, jotka järjestettiin 22.10.2009-25.10.2009. Keskityin dokumentoimaan pääasiassa Metropolia Ammattikorkeakoulun pop/jazzmusiikin opiskelijoiden järjestämät soitto- ja lauluklinikat. Haastattelin myös heitä lyhyesti heti klinikoiden jälkeen. Kuvasin klinikat ja haastattelut ottaen sekä videokuvaa että valokuvia, jotka löytyvät liitteinä olevista DVD-Ievyistä. Opinnäytetyön tekstiosuudessa pohjustan varsinaista raporttiani kertomalla messujen historiasta ja nykytilanteesta. Varsinainen pääpaino on klinikoiden yksityiskohtaisessa  kuvauksessa, sekä niitä seuraavassa pohdinnassa. Pohdittuani kuvaamaani materiaalia tulin siihen tulokseen, että osallistumisemme  Musiikkimessuille oli hyvä ja tärkeä ensikontakti messuihin. Messut ovat tärkeä osa koulutuslaitosten markkinointia ja on todettava, että näkyvyytemme messuilla ei ollut paras mahdollinen. Klinikat sen sijaan olivat asiapitoisia, monipuolisia ja hyvin toteutettuja huolimatta pienistä teknisistä vaikeuksista. Tämä on varsin hyvä lopputulos ottaen huomioon, että koulutusohjelmamme ei anna messuosaamiseen suoraa opetusta lainkaan ja näin ollen onnistuminen lepäsi osallistujien aikaisempien tietojen varassa. Tulin raporttia tehdessäni siihen lopputulokseen, että koulutusohjelmamme opiskelijoiden kannattaa jatkossakin osallistua messutoimintaan. Lisäksi olisi varsin suositeltavaa, että messuosaaminen otettaisiin osaksi opintoja. Toivon työni toimivan sekä dokumenttina, että referenssimateriaalina niille henkilöille, jotka tulevaisuudessa aikovat osallistua  musiikkimessuille.
Selvitys Pohjois-Suomen alueella toimivien korkeakoulujen koulutuksesta ja yhteistyön kehittämisestä
Kestävää ammatillista koulutusta : näkökulmia ekologiseen, sosiaaliseen, kulttuuriseen ja taloudelliseen kestävään kehitykseen
Vastaako nykyinen logistiikka-alan koulutus tulevaisuuden osaamisvaateisiin?
Finanssialalle johtavan koulutuksen käytännönläheisyys
YRITTÄJYYSKASVATUS SUOMESSA : Case: Hotelli-, ravintola- ja catering-ala
Opiskelijoiden työssäoppimista selittävät tekijät kaupan ja hallinnon alalla sekä matkailu-, ravitsemis- ja talousalalla
Valokeilassa ammattikorkeakouluopiskelija
Uusi ydinvoimala luo koulutustarvetta Oulun seudulle : yliopisto ja ammattikorkeakoulu valmiina Pyhäjokea varten
Pohjoisen Keski-Suomen oppimiskeskuksen erityisopetussuunnitelma koulutusaloilla
Maahanmuuttajien logistiikan alan koulutuksen kehittäminen
Korkeasti koulutettujen työmarkkinapolut : työllisyys, työttömyys ja syrjäytymisriski
Tohtoritarve 2020-luvulla : ennakointia tohtorien työmarkkinoiden ja tutkintotarpeiden pitkän aikavälin kehityksestä
Tiivistelmä: Vaatetusalan täydennyskoulutus tarvekartoitus : case: Kanta-Häme ja Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän alue. Tässä opinnäytetyössä kartoitetaan Kanta-Hämeen sekä Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän alueella, tekstiili- ja vaatetusalan eri osa-alueilla toimivien ammattilaisten täydennyskoulutustarpeita tulevana neljänä vuotena ja miten täydennyskoulutusta tulisi järjestää, jotta se palvelisi alan ja alueen nopeasti muuttuvaa työelämää. Opinnäytetyössä käytetään pohjatietona opetushallituksen tekemää ennakointia eri alojen työllisten määrästä tulevaisuudessa, vuoteen 2025 mennessä. Lisäksi esille tuodaan aikuiskoulutuksen tulevaisuuden tavoitteita ja tehtäviä Suomessa. Työssä esitellään Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän aikuiskoulutusta sekä oppilaitoksen vaatetus- ja tekstiilialan aikuiskoulutuksen tämän hetkistä koulutustarjontaa. Tutkimuksen kohderyhmänä ovat alueella toimivat tekstiili- ja vaatetusalan ammattilaiset sekä oppilaitoksen kolme päättävää viranhaltijaa. Ammattilaisilta selvitettiin aikaisempi koulutustausta, työtehtävät, aiempaa osallistumista - ja tarpeita täydennyskoulutukseen. Päättäviltä viranhaltijoilta selvitettiin heidän näkemyksiään alan tulevaisuudesta ja täydennyskoulutuksen järjestämiseen liittyvistä tekijöistä. Ajallisessa rajaamisessa käytetään oppilaitoksen kolmeksi vuodeksi tehtyä talous- ja toimintasuunnitelmaa. Tutkimusmenetelminä ovat kvantitatiivinen survey-kyselytutkimus sekä kvalitatiivinen haastattelututkimus.    Tutkimustuloksien perusteella voidaan todeta, että tekstiili- ja vaatetusalan täydennyskoulutuksen tarve ei katoa vaikka alan teolliset työpaikat ovat Suomessa vähentyneet. Työpaikat ovat siirtyneet teollisesta valmistuksesta asiakaspalveluun ja yksilöllisten tuotteiden valmistukseen, vaatteiden teettämiseen, tuontiin sekä myyntiin. Tutkimuksessa nousi esille, että alan aikuiskoulutuksen tulisi tarjota täydennyskoulutusta: materiaalitietouteen, tekstiili- ja vaatetusalan hankintoihin, visuaaliseen markkinointiin, vieraisiin kieliin, palvelutuotteistamiseen, pukeutumisen yksilölliseen asiakaspalveluun, ATK-osaamiseen ja verkkokauppaan. Parhaiten soveltuvaksi koulutusmuodoksi koettiin monimuotokoulutus. Tutkimustuloksia käytetään oppilaitoksen tekstiili- ja vaatetusalan aikuiskoulutukseen liittyvien koulutuspalvelutuotteiden kehittämiseen. Lisäksi kyselyä sekä sen tuloksia voidaan hyödyntää valtakunnallisesti sekä alueellisesti myös muiden toimialojen aikuiskoulutustarpeen selvittämisessä ja kehittämisessä.
Pukeutumisneuvonta vaatetusalan peruskoulutuksen kehittämisessä ; ilmiön tarkastelu kyselytutkimuksen aineistossa
Raportti Helsingin Musiikkimessuilta 2009
Draivi-hankkeen vaikuttavuuden arviointi
Opetusravintolan työpaikkaohjaajan opas
Erilaisten oppijoiden tukeminen teknisellä alalla : tapausesimerkkinä Jyväskylän ammattikorkeakoulun Informaatioteknologian instituutti
Futurix plus. Koulutyöopas
Aikuiskoulutuksen kehittäminen autoalalla Savon ammatti- ja aikuisopistossa
Työnantajan koulutusvähennys : koulutussuunnitelman ja -budjetin laatiminen toimeksiantajayritykselle
Luonto- ja ympäristöalan perustutkinnon markkinointi ja opetussuunnitelman toteutuminen Keski-Pohjanmaan maaseutuopistossa
Tieto, taito, tahto ja tunne ammattiosaamisena : Selvitys vanhustyön hoitajien ammatillisen täydennyskoulutuksen merkityksistä, tarpeista ja esteistä
Paljonko palkkaa kesätyöstä? : palkkakysely Etelä-Karjalan ammattikorkeakoulun opiskelijoille, kevät 2007
Tiivistelmä: Sosionomien (AMK) käsityksiä koulutuksensa hyödynnettävyydestä Kansaneläkelaitoksen työtehtävissä.
Ammatillisen koulutuksen hiustenpidennysten opintokokonaisuuden toteutus ja arviointi
Näkökulmia terveysalan ammattien ja koulutuksen suhteeseen
Sairaanhoitajien koulutussäätiö terveysalan koulutuksen ja tutkimuksen edelläkävijänä jo 70 vuotta
Ravitsemisalan osaamiskartoitus Porissa
Etelä-Pohjanmaan metallialan yritysten koulutustarpeet tulevaisuudessa, Case: Sedu Aikuiskoulutus
Kainuun ja Pohjois-Pohjanmaan kulttuurialojen työllisyys ja lisäkoulutustarve 2011
Tiivistelmä: Projektina Himo-järjestökoulutus.
Emma - ennakointi ammatillisen erityisopetuksen tukena : väliraportti
Koulutusalojen välisen yhteistyön kehittäminen Kajaanin ammattikorkeakoulussa
Vartiointialan henkilöstökoulutuksen kehittäminen ja pilotointi Innovassa
Turvallisuusalan ammatillisen aikuiskoulutuksen koulutusportaalin tarvekartoitus
Koulutuksen mitoitukset uusiksi : miten käy matkailualan?
Avoimia kysymyksiä
Kyselytutkimuksen analysointi : LAMK:n puutekniikan koulutuksen kehittäminen
Logistiikka-alan oppimisympäristön kehittäminen
Uudet opiskelijat : syksyllä 2009 opintonsa aloittaneiden näkemyksiä koulutusvalinnan apuna käytetyistä tietolähteistä
Yliopistojen tutkintokoulutuksen ja tutkimuksen rahoitus ja tulokset vuosina 2000-2004 ja 2005-2009
Aikuiskoulutuksen sisutusalan perus- ja ammattitutkinnon koulutussuunnitelma
Kauniina kaiken ikää : hyvä ulkonäkö suomalaisten korkeakouluopiskelijoiden elämäntavoitteena
Kosmetologikoulutuksen hakuprosessin kehittäminen
Vaelluskurssin kehittäminen matkailun koulutusohjelmalle
Tiivistelmä.
Korkeasti koulutettujen työmarkkinapolut ; työllisyys, työttömyys ja syrjäytymisriski
Pietarsaaren kaupungin siivoustoimen koulutussuunnitelma
Työssäkäynti
Sähkötyöturvallisuus toisen asteen ammatillisessa koulutuksessa
Yhteiskuntasopimusta myös koulutusalalle
Ammattikorkeakoulut tilastoina
Reitit ja tavat näyttelijän ammattiin : onko mahdollista päästä näyttelijäksi ilman yliopistollista koulutusta?
Perustietoja ammattikorkeakouluista
