http://www.yso.fi/onto/yso/p19790 ADAMS
ADAMS ADAMS
Joulurauhaa / hynninen;ryhänentapiolan ....lp 1210.
Adam Smith kotimaasta ja kosmopoliksesta
Kirjakatsaus
Kerrontatekniikasta ja maailmankuvasta Richard Adamsin teoksissa Watership down ja The plague dogs
Douglas Adams ja tieteiskirjallisuuden komiikka
Katkelma luvusta "Epäonnistuminen"
Anthony Adams ja sukunsa
Pimeyden syli
Vapinat ja tutinat
Maaseudun tulevaisuus
Kieli poskessa pitkin linnunrataa : Douglas Adamsin Liftari-sarja science fictionin parodiana ja kultti-ilmiönä
Lasten koulutus Uudessa-Englannissa 1774-1784 Abigail ja John Adamsin kirjeenvaihdon perusteella
Adam Mickiewicz : Puolan kansallisrunoilija 1798-1998
Harvalukuinen yleisö sulkee Adamsit : tarjonnan vaisuus ja syksyn tapahtumat näkyvät elokuvateattereiden lippuluukuilla koko maassa
Bryan Adams : aikuisrockia kaikenikäisille?
John Adams sävelsi nykyajan jouluoratorion
Ryan Adams : sekoitus deadheadia ja punkkaria
Kuoleman maku
Myöhäis- ja postminimalismia
Kääntäjän vapaus ja uskollisuus komiikan kääntämisessä : esimerkkinä Douglas Adamsin ja John Lloydin teos The meaning of Liff sekä sen käännökset suomeksi ja ruotsiksi
Antikuvat
John Adams kaipaa musiikin yhteyksiä todellisuuteen
Vanhan Suomen suomalaisuusliike. 1, Kehityspiirteitä ja edustajia 1830-luvulta 1850-luvun alkuun
"Isän rakkauskirjeen" salaisuus
Moraali ja rikkaus onnen perusteina
Todellisuuden parodiaa
Kuunnelman kääntäminen : huumori ja auditiiviset elementit Douglas Adamsin Linnunradan käsikirjassa liftareille
Ruusuristiläisyys kolminaisuuden mysteerinä
Nick Adams ja minä : Ernest Hemingwayn Nick Adams
"Pianon Mickiewicz" : kansallisrunoilijan tuotanto ja romantiikan grafomania Chopin-reseptiossa
Leikki olkoon spontaania, luovaa, anarkistista!
Ansel Adamsin perintö opettaa uusia mestareita
Henkensä edestä
Kaneja ja muita eläinsankareita
Liftarin jäljillä
Idiomit Ingo Schulzen romaanissa "Adam und Evelyn" sekä sen suomennoksessa
Ylikansallinen yhtiö vastaan pieni mies
Kaksi muistelmaa Q. Adamsin elämästä
Joitakin vähäisempiä runoilijoita
Merimiehestä samuraiksi : William Adamsin elämä Japanissa 1600-1620
John Adams: Nyt on hyvä olla säveltäjä
Johann Adam Möhlerin käsitys kirkon ykseydestä
Sympatian lait : Adam Smithin naturalistinen teoria moraalitunteista
Pehmeä lasku englanninkielisiin tietopokkareihin
Jenkki säveltaiteen hovissa : John Adams on minimalisti, joka ylitti minimalismin
Iskuporauksen dynamiikan simulointi
Toukohärän mylvintää?
Torjuttu totuus
Kysymyksiä koirasta
Laillisuuden mies
John Adams ja Bountyn raamattu
"Kohti seuraavaa" : Elizabeth Adams St. Pierren ajatuksia laadullisesta tutkimuksesta
Klassinen musiikki 1995:8
Avaruudessa kukaan ei kuule nauruasi : Douglas Adams ja muut scifi-huumorin harjoittajat
Nettisarjakuvan huumori toimii
Kirja-arvostelu
Valokuva
Rondo 2001:2 : Klassisen musiikin lehti
Siskokset
Wilken koulu Viipurissa
Kaksi näyttämöä Oulun uuteen elokuvateatteriin
Avanti! levytti Adamsia Arabiassa : "Sinfoniaorkesterit jäävät historiaan"
Sally-rukka, kultatukka
Häpäisty
Kauhujen keskeltä iäiseen autuuteen : kauhistuttavan pahan ongelma ja sen ratkaisu Marilyn McCord Adamsin filosofisessa teologiassa
Parasta miehelle
Nauru maailmankaikkeudelle : Douglas Adams ja tieteiskirjallisuuden komiikka
Puolan kansan aikakirjat maailman alusta Puolan kansan marttyyriuteen saakka
Koettuja : kirjat
Talous politiikassa, politiikka taloudessa : "Adam Smithin" edistyksen ekonomismit
Adam Mickiewicz : Puolan kansallisrunoilija
Charles F. Adams Pohjois-Amerikan unionin Lontoon-lähettiläänä sisällissodan aikana 1861-1865
Arvostelut
Adamsin ovet säppiin : VPK:n talolla vuodatetaan jatkossa kyynelien asemasta silkkaa hikeä
Aatamin näkymätön käsi
Nokkelaa fantasiaa
Nuoret verkkorikolliset
Puolan kansallisrunoilija Adam Mickiewic : 1798 - 1855
Maalaustaiteen historia 13 : 1600-luvun maalaustaide II. 13
Valitusvirsiä huvipurrella : Klinghofferin kuolema vaatii katsojalta kärsivällisyyttä
Kohtalokas BOC päättyi
Manchesterin koulukunnan edustajien Adam Smithin, Thomas Robert Malthuksen ja David Ricardon käsityksiä Englannin alempien yhteiskuntaluokkien asemasta
Kuolleita
Kartanoiden kuulu arkkitehti. Robert Adamsin syntymästä 250 vuotta
Kuusi vuosikymmentä suomalaista elokuvayritteliäisyyttä : Adams-filmi osakeyhtiö 1912-1972
Kirjat
Jay E. Adamsin nouteettinen sielunhoito
Lewenhauptin retkikunta vuonna 1708
"Newtonilainen metodi" Adam Smithin tieteellisessä ohjelmassa vuosina 1740-1759
Maanjäristysromanssi rikkoo rajoja
Muinaisranskalaisen runoilijan Adam de la Halle'in chanson'ien rakenne
Vanhan Suomen suomalaisuusliike
Jay E. Adamsin ja Wayne E. Oatesin sielunhoitokäsitysten vertaileva tutkimus
1700-luvun mustat laivat : varhaiset Japaniin saapuneet venäläiset laivat ja japanilaisten reaktiot niihin
Adam Mickiewicz : Puolan kansalliskirjailija
Läsnäolon lähettiläät : David Adamin näkemys varhaiskeskiajan kelttiläisestä kristillisyydestä ja pyhimyksistä
Psykiatri hississä
