http://www.yso.fi/onto/yso/p19785 asuntohallinto
asuntohallinto asuntohallinto
Lääninhallitusten kaavoitus- ja asuntotoimistojen tietojenkäsittelyn kehittäminen (KATKES) : esiselvitys
Tietojärjestelmien merkitys ja hyödyntäminen asunto-osakeyhtiöiden taloushallinnossa
Yhteishallinto Helsingin kaupungin vuokrataloissa
Toimiva hallitus : taloyhtiön hallituksen käsikirja
KKO 2013:74 : asunto-osakeyhtiön yhtiökokouksen päätösten pätevyys, hallituksen toimivaltaisuus ja yhtiökokouksen koolle kutsuminen
Asuntotoimi Suomessa
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii kolmen huoneiston asunto-osakeyhtiö Oulussa. Taloyhtiö on aloittanut hiljattain toimintansa ja tarkoituksena on toimia ilman isännöitsijää. Tilinpäätöksen lähestyessä ilmeni tarve tasekirjapohjalle, mihin taloyhtiö voi laatia tilinpäätöksensä vaadittavin tiedoin. Lisäksi osakkaat ja hallituksen jäsenet kokivat tarvitsevansa lisää tietoa erityisesti asunto-osakeyhtiön hallinnosta ja tilinpäätöksestä. Opinnäytetyön tarkoituksena on laatia toimeksiantajalle tasekirjapohja sekä selvittää asunto-osakeyhtiön hallinnon ja tilinpäätöksen keskeiset asiat. Opinnäytetyö on toiminnallinen ja kehittämistehtävän lähestymistapana on konstruktiivinen tutkimus. Työn konkreettisena tuotoksena syntyi dokumenttianalyysin keinoin asunto-osakeyhtiön tasekirjapohja. Hallinnon ja tilinpäätöksen osalta opinnäytetyö itsessään toimii lähteenä toimeksiantajalle. Teoreettinen viitekehys käsitellään pienen asunto-osakeyhtiön näkökulmasta. Tietoperusta koostuu pääasiassa voimassa olevasta lainsäädännöstä sekä aihetta käsittelevästä kirjallisuudesta. Kirjanpitolautakunnan yleisohje on myös tärkeä osa tietoperustaa. Työn ulkopuolelle rajattiin kiinteistöosakeyhtiöt, keskinäiset kiinteistöosakeyhtiöt ja arvonlisäverovelvolliset asunto-osakeyhtiöt. Toimeksiantajan tehtäväksi jätettiin omien tietojen syöttäminen pohjaan. Viitekehyksen perusteella laadittiin tasekirjapohja Microsoft Excel ohjelmalla. Pohjaan sisällytettiin lainsäädännön vaatimat kohdat ja siitä tehtiin helposti muokattava. Havainnollisuuden vuoksi tasekirjapohja täytettiin osittain kuvitteellisin esimerkkitiedoin. Hallinnon ja tilinpäätöksen osalta keskeiset asiat käsitellään viitekehyksessä mahdollisimman selkeästi. Työn tuloksena syntynyttä tasekirjapohjaa toimeksiantajan on tarkoitus käyttää tulevissa tilinpäätöksissään. Opinnäytetyö on lisäksi tarkoitus jakaa sellaisenaan taloyhtiön osakkaille ja hallituksen jäsenille. Tasekirjapohjan osalta lopullinen toimivuus voidaan todeta seuraavan tilinpäätöksen yhteydessä. Jatkossa pohjaa tulee myös tarpeen mukaan päivittää. Opinnäytetyötä voivat käyttää hyödyksi myös muut asunto-osakeyhtiöt. Muokattava Excel muotoinen tasekirjapohja luovutetaan kuitenkin vain toimeksiantajan käyttöön
Metaevaluaatio 2000-luvun alun asuntopolitiikasta
Asuntojen hallinnon muutos Venäjällä
Pienen taloyhtiön isännöitsijän tehtävät ja vuosisuunnitelma
Asunto-osakeyhtiön kirjanpito- ja verokirja
Selvitys Vantaan kaupungin vuokratalotoimesta
Asunto-osakeyhtiön tilinpäätös : tasekirjapohja pienelle taloyhtiölle
Kiinteistöosakeyhtiön siirtyminen sähköiseen taloushallintoon
Opiskelijoiden ja asukkaiden osallistuminen opiskelija-asuntoyhteisöjen hallintoon korkeakoulupaikkakunnilla
Vantaan kaupungin asuntovirasto 30 vuotta = Bostadsverket i Vanda stad 30 år
Hallituksen tehtävät ja vastuut
Asuntotoimi 1.4.1995 40-vuotta
Asuntoosakeyhtiön hallituksen toiminta
Toimintamalleja aloittelevalle isännöitsijälle
Asuntohallitus ja ARK 3/1973
Asunto-osakeyhtiölaki käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Isännöintitoiminnan kehittäminen asunto-osakeyhtiölain näkökulmasta
Asunto-olot ja asunnontarve Valkeakoskella v. 1950, 1960 ja 1964 : ennakkotietoja Valkeakosken asuntotutkimuksesta
Lääninhallitusten kaavoitus- ja asuntotoimistojen kehittäminen : Resurssityöryhmän toimenpide-ehdotukset (RESSU)
Asumisen byrokratiaa puretaan
Tilikartan yhtenäistäminen : Case: SKH-Isännöinti Oy
Asunto-osakeyhtiön hallituksen toiminta
Asunto-osakeyhtiölaki pähkinänkuoressa : hallituksen esityksen 24/2009 pohjalta
Aravalainsäädännön ja -hallinnon vaikutukset aravavuokratalojen talouteen
Pieni yhtiökokousopas
Hyvä hallintotapa taloyhtiössä
Taloushallinnon lakipokkari
Asuntokantaa koskeva väliraportti
Isännöinnin käsikirja 2015
Taloyhtiön kokousopas
Yhteishallintoon aravavuokrataloissa
Tehokas isännöitsijä
Suomen kunnat : tietolisä
Yhtiökokous : Tietoa taloyhtiön osakkaalle
Asuntohallituksen vastineen johdosta
Asuntohallinto
Yhtiökokous : tietoa taloyhtiön osakkaalle
Näin toimii asunto-osakeyhtiö
Asuntotuotantolaki ja sen soveltaminen kunnassa
Kuntakiintiöt lääninhallitusten päätettäviksi : asuntohallintoa rukataan
Kunnallisen asuntotoimen hallinnonuudistus palvelukykyisyyden näkökulmasta
Asuntolautakunta jo 58:ssa kaupungissa : kaupunkien asuntohallintoa koskevan kyselyn tulokset
Taloyhtiön lakipokkari
Aravapostikonttorista kaupungin asunto-olojen kehittäjäksi : selvitys kaupunkien asuntohallinnosta
Asuntojen yksityistäminen Pietarissa
Asunto-osakeyhtiön hallitus: tehtävät ja vastuu
Ikäihmisten asumispalveluiden järjestäminen : yksityisen ja kunnallisen tuotannon vertailua sekä kokemuksia kilpailuttaamisesta
Uudenmaan lääninhallituksen lausunto kuntien asunto-ohjelmista vuosille 1987-1991 ja asuntolainoituksesta vuonna 1988 = Utlåtande av Länsstyrelsen i Nylands län om kommunernas bostadsprogram för åren 1987-1991 och om bostadslånen år 1988.
Taloyhtiön vastuunjakotaulukko
Asunto-osakeyhtiön osakkeenomistajan ja -ostajan asuinhuoneistoon tekemät muutokset
Asuntopolitiikka ei ole tarpeetonta
Tiivistelmä:.
Aihe on saatu Raahelaisesta isännöintitoimistosta toimeksiantona. Työssä kerrotaan yleisesti taloyhtiöstä ja sen hallinnosta sekä isännöitsijästä ja sen toiminnasta. Käsittelyssä on taloyhtiön ja isännöitsijän välinen suhde ja keinot sen parantamiseen. Työssä käydään läpi myös, kuinka isännöintitoimiston toimintaa voitaisiin kehittää vuonna 2009 uudistuneen asunto-osakeyhtiölain näkökulmasta. Työssä on käytetty sekä vanhan että uuden lain aikaista materiaalia ja otettu huomioon lain muuttuneet tai tarkennetut kohdat, jotka sivusivat aihetta. Tutkimusongelma muuttui työn aikana huomattavasti, koska ensin tarkasteltavana oli pelkästään isännöitsijä ja tämän toiminta. Koska pelkästään isännöitsijän toiminnasta ei saatu tutkimusongelmaa, aihe muutettiin juridiseksi. Työ koostuu vuoden 2013 harjoittelun aikana suoritetusta haastattelusta, asunto-osakeyhtiölain ja asunto-osakeyhtiökirjallisuuden tulkitsemisesta isännöintityön kannalta ajatuksena isännöintitoimiston toiminnan kehittäminen. Haastattelu kohdistettiin kahdelletoista taloyhtiön puheenjohtajalle tarkoituksena koostaa mahdollisimman laaja tietoperusta taloyhtiöiden toiminnasta ja taloyhtiöiden suhteesta isännöitsijäänsä. Haastattelulla saatiin hyödyllistä tietoa isännöintitoimiston toiminnan kehittämiseen, vaikka sillä ei suoraan tutkimusongelmaan kyettykään vastaamaan. Asunto-osakeyhtiö- ja lakikirjallisuutta tulkitsemalla sekä analysoimalla pystyttiin kuitenkin vastaamaan tutkimusongelmaan. Johtopäätös oli, että isännöintitoimiston toimintaa voidaan kehittää asunto-osakeyhtiölain näkökulmasta. Pohjana onnistuneelle ja pitkäaikaiselle taloyhtiön ja isännöitsijän suhteelle ovat huolellisesti laaditut sopimukset, joissa määritellään tarkasti isännöitsijän tehtävät ja vastuut.Isännöitsijällä on paljon tehtäviä ja velvollisuuksia, joista tärkeimpiä ovat vaaditut tiedot sisältävän isännöitsijäntodistuksen laatiminen sekä yhtiön kirjanpidon ja varainhoidon lainmukainen ja luotettava järjestäminen.
Asunto- ja rakennusosaston toiminnan kehittäminen : työryhmän muistio
Asunto-osakeyhtiön taloushallinto
Pitkällä palkilla
Asuntohallintotoimikunta II:n mietintö = Betänkande av II Bostadsförvaltningskommissionen
Vuokratalojen hallintoa, taloudenpitoa ja hoitoa koskeva kysely
Asunnon lähiympäristön laatu
Kuntaohjaustyöryhmän muistio
Sosiaalisten vuokra-asuntojen hakijoiden, hakumenettelyn ja asukasvalinnan vertailua Helsingissä ja Lahdessa
Taloyhtiöiden  asiakirjapalvelu
Mitä ja miten asuntohallituksen jälkeen? : valtion asuntorahasto (ARA) ja vanhusten asuminen
Asuntohallintotoimikunnan mietintö = Betänkande av Bostadsförvaltningskommissionen
Isännöitsijän käsikirja
Asukasvalintatyöryhmän muistio
Valkeakosken asunto-olot : vallitseva asunnontarve Valkeakoskella v. 1950-1964 ja asunnontarve vuoteen 1990.
Toimiva hallitus : asunto-osakeyhtiön hallituksen toiminta, tehtävät ja vastuu
Delegoinnista asuntohallinnon avainsana?
Asunnonhakijan oikeusturva asuntohallinnossamme
Hallituksen pikaopas
Asuntoyhtiö 1998
Läänien ympäristöhallintotyöryhmän mietintö
Toimintakertomus ..
Tiivistelmä.
Linnuille pesänsä, ketuille kolonsa : asuntorakentamisen viisi värikästä vuosikymmentä
Taloyhtiön toiminnan suunnittelu
Kunnan asuntotoimen oikeudellinen ohjaus
Hinnoittelumenetelmien kehittäminen : case : Tilitoimisto Oy
Tiivistelmä: Tietojärjestelmien merkitys ja hyödyntäminen asunto-osakeyhtiöiden taloushallinnossa.
Päätöksenteko asunto-osakeyhtiössä
