http://www.yso.fi/onto/yso/p19788 nuoruustyypin diabetes
nuoruustyypin diabetes nuoruustyypin diabetes tyypin 1 diabetes nuoruusiän diabetes nuoruusdiabetes ykköstyypin diabetes
Lapsella on diabetes : Koulutusmateriaali diabeteshoitajille alakoulun henkilökunnan kouluttamiseen
Sosiaalisen tuen merkitys ja riittävyys nuoruustyypin diabetesta sairastavalle nuorelle
Diabeteksen hoidon tavoitteena on hyvä elämä diabeteksesta huolimatta. Hoidon sujumisen ratkaisevat diabeetikon oma jaksaminen ja hoitoon sitoutuminen, tietojen ja taitojen omaksuminen sekä jokaisen oma vastuu hyvinvoinnistaan. Diabeetikko tarvitsee käytännönläheistä hoidon ohjausta ja tukea. Onkin tärkeää, että myös diabeteksen hoidon ammattilaisten tiedot ja osaaminen ovat ajan tasalla. Diabetes-kirjan seitsemännessa painoksessa sisältö on tarkistettu kauttaaltaan uusimpien suositusten mukaiseksi. Verrattuna edelliseen, laajasti uudistuneeseen kuudenteen painokseen, merkittävimmät muutokset liittyvät lääkehoitoon. Uusia artikkeleita on kaksi, toinen käsittelee udiapneaa ja toinen diabeteksen ja syövän yhteyksiä. Diabetes kuuluu Duodecimin Hyvä hoito -sarjaan. Sarjan kirjoissa esitetään käytännönläheisesti tiedot kustakin sairaudesta ja sen hoidosta sekä mm. suositeltavasta ruokavaliosta, liikunnasta, työelämän ja sairauden yhteensovittamisesta sekä sosiaaliturvasta. Ajanmukaiset ja monipuoliset tiedot hoidon tavoitteista ja keinoista luovat perustan hyvälle hoidolle. Sarjan kirjat edistävät hoitoon osallistuvien osaamista ja motivaatiota, luovat yhteistä tietopohjaa ja tukevat hoitoyhteistyötä. Pitkäaikaissairas on hoidossaan aktiivinen toimija ja hoidon varsinainen toteuttaja. Hyvä hoito -sarjan kirjat on tarkoitettu potilaille, heidän läheisilleen, hoidon ammattilaisille, opettajille ja opiskelijoille.
Nuoruusiän diabetekseen sairastuneiden kokemuksia aikuisena elämänkertakirjojen perusteella
Koulutus tyypin 1 diabeteksen päivittäisestä hoidosta päiväkodille
Tyypin 1 diabetes - suomalaisten lasten kansantauti
Diabetes - Osa mun elämää-pöytäpeli : tyypin 1 diabetekseen sairastuneen nuoren omahoidon tukeminen
Diabetes Keskustelut -ohjelma : Tyypin 2 diabetesta sairastavien kokemukset ryhmämuotoisesta terveysneuvonnasta Kuusiokuntien alueella
Tyypin 1 diabetesta sairastava työelämässä : hyvien käytäntöjen kehittäminen
Sykevaihtelun ja stressin mittaaminen tyypin 1 diabeteksen hoidossa
Vastasairastuneiden tyypin I diabeetikoiden kokemuksia ja kehittämisehdotuksia omahoidon alkuohjauksesta Oulun yliopistollisessa sairaalassa osastolla 35
Somalialaislasten ja -nuorten diabetes : esiintyminen ja erityispiirteet pääkaupunkiseudulla
Pelillisyys lasten ja nuorten hoitotyössä : lasten diabetespelin käsikirjoitus
Suunnitelma insuliinipumppuhoidon aloitukseen simulaatiokoulutuksena Laurea Hyvinkään simulaatiokeskuksessa
Insuliinipumppuhoito
Tyypin 1 diabetesta sairastavan lapsen läheisten ohjaus : Opas monipistoshoidosta tyypin 1 diabetesta sairastavan lapsen läheisille
Toimintamalli diabetesta sairastavan lapsen koulupäivän aikaisesta hoidosta
Diabeetikon alkuohjaus : ohjeita arjesta selviytymiseen venäjänkielisille potilaille
Hypoglykemia : animaatio hypoglykemiasta
Tyypin 1 diabetes lisääntyy jatkuvasti
Koulutus tyypin 1 diabeteksen päivittäisestä hoidosta Mustikkamäen päiväkodin henkilökunnalle
Diabetekseen sairastuneiden lasten vanhempien kokemuksia vastasairastuneiden illasta
Tyypin 1 diabeetikoiden perusterveydenhuoltoon siirtyminen ja kokemukset hoidonohjauksen riittävyydestä ja hoidon järjestämisestä Lohjan terveyskeskuksen diabetespoliklinikalla
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä oppimateriaalipaketti cd-levylle 1 diabeetikon insuliinihoidosta ja sen oikeaoppisesta toteutuksesta Tampereen ammattikorkeakoulun hoitotyön opetukseen. Työmme tehtävinä oli selvittää, mikä on tyypin 1 diabetes ja mitä on sen hoito, mitä oikeaoppinen insuliinihoito pitää sisällään, mitä asioita liittyy hoidonohjaukseen sekä millainen on PowerPoint -esitys oppimateriaalina.   Opinnäytetyömme on kolmiosainen. Ensimmäinen osa on raportti, joka sisältää työn teoreettiset lähtökohdat. Teoreettiset lähtökohdat työssämme olivat Diabetes mellitus, tyypin 1 diabetes ja sen hoito, insuliinihoito, hoidonohjaus ja PowerPoint  -oppimateriaali. Toinen osa sisältää teoriaosuuden, jonka pohjalta kolmas osa eli tuotos on tehty. Diabetes on energia-aineenvaihdunnan häiriö, jossa verensokeripitoisuus nousee liian korkeaksi. Tyypin 1 diabeteksessa haiman beetasolut tuhoutuvat. Sitä hoidetaan insuliinikorvaushoidolla, ja korvattavan insuliinin potilas saa joko insuliinikynällä, -ruiskulla tai -pumpulla. Insuliinin annosteluun vaikuttavat verensokeriarvot, ravinto, liikunta sekä diabeetikon elämäntavat. Diabeetikon hoidonohjauksen tavoitteena on hyvä hoitotasapaino, jonka avulla voidaan ehkäistä diabeteksen komplikaatioita ja parantaa diabeetikon elämänlaatua. Kolmas osa on PowerPoint-oppimateriaali, jossa käsitellään tyypin 1 diabetesta sairautena ja insuliinihoidon perusteita. Oppimateriaalia opiskelijat voivat käyttää itseopiskelun tukena ja opettajat oppituntien materiaalina. Kehittämisehdotukseksi esitämme, että oppimateriaalia päivitettäisiin, koska uutta tietoa aiheesta tulee koko ajan.
Enemmän vastuuta kuin muilla - Opas nuorille diabeetikoille
Diabetesta sairastavan lapsen huomiointi koulupäivän aikana : Opas Marjalan koulun opettajille
Nuoruustyypin diabetes ja suun terveys : suun terveyttä edistävä potilasohje nuoruustyypin diabetesta sairastaville alakouluikäisille lapsille
Tyypin 1 diabetesta sairastavan lapsen ja hänen perheensä arjessa selviytyminen
Diabeetikoiden omaseuranta ja omahoito Diabro-projektissa
Kouluikäisen diabeetikkolapsen kesä
Kavereille tietoa lasten diabeteksesta : Terveysnetti juniorisivut
Juveniiliin diabetekseen liittyviä autoimmuuni-ilmiöitä
Elämäniloa ja insuliinia : tyypin 1 diabetesta sairastavien henkilöiden kokemuksia osastolla saamastaan omahoidon ohjauksesta ja omahoidon onnistumisesta 1⁄2 - 2 vuoden kuluttua sairastumisesta
Tyypin 1 diabetes ja joustava monipistoshoito
Tiivistelmä: Tyypin 1 diabeetikon omahoitoon vaikuttavat tekijät osana diabeteksen hoito.
Murrosikäisen tyypin 1 diabeetikon hoidonohjaus
Kaltaistensa tukena ja tukemana : 16 - 20-vuotiaiden diabeetikoiden kokemukset vertaistuesta ja sen kehittämisehdotuksia Keski-Pohjanmaalla
Enterovirusinfektion osoittaminen virtaussytometrialla
Insuliinipumppuhoidon toteuttaminen Savonlinnan keskussairaalan lastentautien yksikössä
Ryhmämuotoisen hyväksymis- ja omistautumisterapian vaikutukset tyypin 1 diabetesta sairastavien nuorten hoitotasapainoon ja hyvinvointiin : pilottitutkimus
Diabeetikkolapsen tuen tarve päiväkodissa ja koulussa
Enterovirukset ovat pieniä, vaipattomia, genomiltaan yksijuosteisia ja positiivisäikeisiä RNA-viruksia. RNA-genomia ympäröivä kapsidi on rakenteeltaan ikosahedraalinen. Enterovirukset ovat yleisiä taudinaiheuttajia kaikissa ikäryhmissä. Infektioita esiintyy kausiluontoisesti, yleisimmin syksyllä. Enterovirusinfektioiden epäillään olevan joidenkin autoimmuunisairauksien patogeneesin taustalla. Enterovirusinfektioiden diagnosointi perustuu joko virusviljelyyn, virusserologiaan (IgG- ja IgM- määritykset), nukleiinihappojen (RT-PCR) tai virusantigeenin osoittamiseen.    Opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää virtaussytometrinen menetelmä, jolla enterovirusinfektoituneet solut voidaan tunnistaa. Virusinfektoituneiden solujen tunnistus perustui enterovirusantigeenin osoittamiseen soluista intrasellulaarisella immunofluoresenssivärjäyksellä. Värjäyksessä käytettiin epäsuoraa menetelmää. Näytteet analysoitiin FACSCanto II virtaussytometrilla. Solulinjoina tutkimuksessa käytettiin GMK-, RD, U937-, A549- ja PBMC-soluja, joita infektoitiin enteroviruksiin kuuluvilla coxsackie B- ja echoviruksilla in vitro. Perifeerisen veren mononukleaarisoluille tehtiin enterovirusvärjäyksen lisäksi myös pintavärjäys, jonka avulla selvitettiin enterovirusten kulkua PBMC-soluissa. Työssä onnistuttiin kehittämään ja optimoimaan enterovirusinfektioiden osoittamiseen perustuva virtaussytometrinen menetelmä. Menetelmää testattaessa saatiin tietoa solujen infektoituvuudesta coxsackie B- ja echoviruksilla. Tutkimus antoi myös viitteitä enterovirusten kyvystä infektoida monosyyttejä ja dendriittisoluja. Tulevaisuudessa menetelmää tullaan kehittämään edelleen, ja sitä tullaan hyödyntämään ainakin tyypin 1 diabetekseen liittyvissä tutkimuksissa.
Annikalla on diabetes : satukirja 5-6 vuotiaille lapsille diabeteksen hoidosta
Tyypin 1 diabetes : ensitietoa tyypin 1 diabeteksesta
Tyypin 1 diabeteksen periytyvyydestä tiedetään melko paljon
Diabeetikon hyvän hoidon toteuttamisen periaatteet : suuntaviivojanuorten ja aikuisten tyypin 1 diabeetikoiden hoitoon ja kuntoutukseen, terveydenhuoltohenkilöstölle
Nuorten tyypin 1 diabeetikoiden kokemuksia siirtymisestä lastenpoliklinikalta aikuistenpoliklinikalle. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää nuorten tyypin 1 diabeetikoiden kokemuksia siirtymisestä lastenpoliklinikalta aikuistenpoliklinikalle. Lisäksi tarkastelun kohteena oli  nuorten diabeetikoiden kokemus mahdollisista kehittämiskohteista liittyen siirtymiseen. Opinnäytetyö toteutettiin yhteistyössä erään Helsingin kaupungin sairaalan diabetespoliklinikan kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena on tuottaa aineistoa nuorten diabeetikoiden kokemuksista  siirtymisestä lastenpoliklinikalta aikuistenpoliklinikalle siirtoprosessin kehittämiseksi asiakaslähtöisemmäksi. Opinnäytetyön aineisto kerättiin kirjallisen haastattelulomakkeen avulla keväällä 2012. Aineisto koostui yhdeksästä vastauslomakkeesta. Haastatellut olivat iältään 19-22 vuotta ja  he olivat siirtyneet lastenpoliklinikalta aikuistenpoliklinikalle hoitoon vuosien 2009-2010 välillä. Opinnäytetyön aineisto analysoitiin käyttämällä induktiivista sisällönanalyysiä. Opinnäytetyön tutkimustuloksista selvisi että hoitoon lasten- sekä aikuistenpoliklinikalla oltiin pääsääntöisesti tyytyväisiä ja hoito oli koettu onnistuneena. Lastenpoliklinikalla hoitavan tiimin lääkärin vaihtuvuus koettiin negatiivisena ja hoitosuhdetta heikentävänä tekijänä. Kokemus riittävästä tai riittämättömästä tiedonsaannista liittyen siirtymiseen, vaikutti selkeästi  siihen, miten siirtyminen itsessään oli koettu. Tiedonsaanti liittyen siirtymiseen koettiin tärkeänä tekijänä. Tiedonsaantiin siirtymisestä kaivattiin selkeää infotilaisuutta, jossa nuorella diabeetikolla olisi mahdollisuus kysellä mieltä askarruttavia asioita siirtymiseen liittyen. Nuoret diabeetikot kokivat että siirtymistä voitaisiin kehittää luomalla yhteistapaaminen lasten- ja aikuistenpoliklinikan välille ennen siirtymistä. Yhteistapaamisessa voitaisiin suunnitella yhdessä diabeetikon hoitoa ja samalla nuori tutustuisi uuteen hoitotiimiin lastenpoliklinikan henkilökunnan tukemana. Siirtyminen lastenpoliklinikalta aikuistenpoliklinikalle on yksilöllinen kokemus, jota tulisi tukea riittävällä tiedonannolla siirtymisestä. Siirtyminen lastenpoliklinikalta aikuistenpoliklinikalle on prosessi johon tulisi panostaa ja jota tulisi tutkia enemmän. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää siirtoprosessin suunnittelussa. Tuloksia voidaan käyttää myös poliklinikoiden yhteistyön kehittämiseen siirtymisen yhteydessä.
Tyypin 1 diabetekseen sairastuneen lapsen hoitotyö : Opas hoitohenkilökunnalle
Nuorten tyypin 1 diabeetikoiden kokemuksia siirtymisestä lastenpoliklinikalta aikuistenpoliklinikalle
Tyypin 1 diabetesta sairastavan tiedot sairaudestaan, sen hoidosta ja siihen liittyvistä yleisemmistä liitännäissairauksista
Diabeteslasten vanhempien moniammatillinen sosiaalinen tukeminen
Tiivistelmä: "Elämää vuosiin ja vuosia elämään": tyypin 1 diabeetikoiden kokemuksia elämänlaadustaan ja siihen yhteydessä olevista tekijöistä.
Diabetes kouluikäisellä : opas kouluille
'Jos ei jotenki naksahda ni ei' : hoitajien ja diabeetikoiden näkemyksiä insuliinidiabeetikon oppaasta
NUORUUSTYYPIN DIABETES JA SUUN TERVEYS  : Suun terveyttä edistävä potilasohje nuoruustyypin diabetesta sairastaville alakouluikäisille lapsille
Lasten ja nuorten tyypin 1 diabeteksen huomiointi ja hoito kouluympäristössä : Koulutus Ruununmyllyn koulun henkilökunnalle
Opetushenkilöstön valmius kohdata diabetesta sairastava koululainen
Lapsen diabetes : Vanhempien ajatuksia arjen elämänlaadusta
Nuori ja diabetes
Verensokerin mittaamisen ohjaaminen : Tyypin 1 diabetes
Aikuisen nuoruustyypin diabeetikon toteutunut hoitoketju erikoissairaanhoidossa
Diabeetikkonuoren hoitoon sitoutuminen nuoren itsensä arvioimana
Aineenvaihduntahäiriöt nuoruustyypin diabeteksessa
Kirjallisuuskatsaus diabeteksen haasteista nuoruusiässä
Tiivistelmä:  Kouluterveydenhoitajien tietämys tyypin 1 diabeteksesta.
Diabetekseen sairastuneen lapsen alkuohjaus
Myeloidisten leukosyyttien vertailu kolmella hiirikannalla
Sairaanhoitajiksi ja terveydenhoitajiksi valmistuvien tiedot ja käsitykset diabeetikon hoidonohjauksesta
Nuorten aikuisten tyypin 1 diabeetikoiden diabetes-spesifi elämänlaatu ja liikunta
Sisältää taulukoita.
Tyypin 1 diabetes kouluikäisellä : ohjekansio Keminmaan keskuskoulun opettajille
Diabetekseen sairastuneen lapsen alkuohjaus.
Suolistovirusten esiintyminen varhaislapsuudessa
Tyypin 1 diabeteksen ja enterovirusten välistä yhteyttä tutkitaan Suomessa ja maailmalla paljon. Tutkimusryhmien osallistuminen laajoihin diabetestutkimuksiin tuo mukanaan myös mahdollisuuden päästä osallistumaan näihin tutkimuksiin kuuluvaan analytiikkaan. Analyysilaboratorioksi pääsemiseksi vaaditaan korkeatasoista ja luotettavaa analyysilaatua sekä kykyä toimia sovitussa aikataulussa. Määritysmenetelmien kehittely on yksi tapa pysyä kilpailussa mukana. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää enterovirusten PCR-analytiikkaan menetelmä, jolla suurten näytemäärien käsittely ja analysointi olisi tehokkaampaa ja nopeampaa, niin sanottuna high-throughput-menetelmänä. Tarkoituksena oli kehittää enterovirusten RNA-eristystä sekä detektointia eli havainnointia reaaliaikaisella PCR-menetelmällä 96-kuoppalevyformaattiin. Tehtävänä oli selvittää sopivin näyte- ja puskurimateriaali sekä herkin RNA-eristyskitti enterovirusten osoittamiseksi tutkimusnäytteistä. Lisäksi tehtävänä oli optimoida reaaliaikaisen PCR:n olosuhteet, alukkeet ja koetin, enterovirukselle ABI Prism 7900 HT-laitteelle. Kokeellisessa osuudessa koestettiin neljä RNA-eristyskittiä sekä neljä reaaliaikaisen PCR:n kittiä, joilla cDNA- ja PCR-reaktiot voitiin tehdä one-step-reaktiona.  Kvalitatiivisen PCR:n tulosten perusteella puskurimateriaalien (Hanks ja PBS) välillä ei ollut eroja. Reaaliaikaisen PCR:n kittien koestukseen valittiin kvalitatiivisen PCR:n tulosten perusteella plasma- ja uloste-RNA-näytteet, jotka oli eristetty Qiagenin QIAamp® Viral RNA Mini Kitillä ja Rochen MagNA Pure LC-automaattilaitteella. Molemmat näytemateriaalit toimivat hyvin reaaliaikaisessa PCR:ssä Ct-arvoja vertailemalla, ja eristysmenetelmistä Qiagenin QIAamp® Viral RNA Mini Kit hiukan MagNA Pure LC:n kittiä paremmin.  Enterovirusten PCR-analyysin high-throughput menetelmä koostettiin RNA-eristyksestä, jossa käytetään Qiagenin QIAamp® Viral RNA Mini Kitin liuoksia Qiagenin RNeasy® 96-pylväslevyn kanssa sekä reaaliaikaisen PCR:n kitistä, joka on Qiagenin QuantiTect® Probe-kitti.
The third common long-term disease among children in Finland has been diabetes. By its type, the childhood diabetes is insulin-dependent diabetes. Finnish people have the highest risk in the world to fall ill with Type 1 diabetes for which the reason is unknown. (Kaprio and Tulokas 2003, 309.) Blood sugar self monitoring is the most important aspect when taking care of diabetes and the first thing to be learned. To take care of the childhood diabetes as a matter of routine. Children own activity in his treatment gradually increases and it is important to proceed at a child?s speed. (Saha ja Härmä-Rodriguez 2009 [Referred April 10, 2010].) The purpose of the present study was to observe, aged 9-12 years old, and their blood sugar self monitoring at a diabetes camp The camp organized in Kraila, Perniö, on Septemper 1-3, 2006. The participants were twenty children. The data used was collected by observation forms which student filled in the camp when she took the blood sugar. Blood sugar values were measured from all the children in the camp. Results of the present study suggest that children succeeded in measuring their blood sugar value. However, children needs support in blood sugar self monitoring. In future it is important arrange common happenings related to blood sugar measurement where the children could have peer support for the children.
Kuvamateriaalia tyypin 1 diabetesta sairastavien maahanmuuttajien ruokavalio-ohjaukseen  : -tietoa elintarvikkeiden hiilihydraattiarvoista
Personal trainer tyypin I diabetesta sairastavien nuorten ohjauksessa : kirjallisuuskatsaus
Annikalla on diabetes : Satukirja 5-6 vuotiaille lapsille diabeteksen hoidosta
Diabetes ja imetys : - tyypin 1 diabeetikkoäitien kokemuksia imetyksestä
Tyypin 1 diabeetikon hoitoonsitoutumisen, raskauden suunnittelun ja seurannan merkitys sikiöön ja syntyvään lapseen : Hoitonetti
High-throughput enterovirusten PCR-analytiikassa : enemmän analyysejä - nopeammin tuloksia
Lasten kolmanneksi yleisin pitkäsairaus Suomessa on diabetes. Lasten diabetes on insuliinipuutosdiabetesta eli nuoruustyypin diabetesta.  Suomalaisilla on maailman suurin riski sairastua tyypin 1 diabetekseen, syytä tähän ei tiedetä. (Kaprio ja Tulokas 2003, 309.)  Verensokerin omaseuranta on oleellinen osa diabeteksen hoitoa ja se kuuluu ensimmäisiin opeteltaviin asioihin alkuhoidon aikana. Lasten diabeteksen hoidossa noudatetaan alussa kaavamaisia ohjeita. Lapsen oma aktivoituminen hoidossaan lisääntyy vähitellen, ja tärkeää on edetä lapsen tahdissa. (Saha ja Härmä-Rodriguez 2009 [viitattu 10.4.2010].) Tutkimuksen tarkoituksena oli havainnoida, lasten verensokerin mittaamista lasten diabetesleirin yhteydessä. Leiri järjestettiin Perniön Krailassa 1-3.9.2006. Tutkimusaineisto kerättiin havainnointilomakkeilla, jonka havainnoija täytti leirillä (n=20) verensokerimittaus tilanteessa. Kaikilta leirille osallistuneista lapsista saatiin verensokeriarvot mitattua. Tutkimustuloksista käy ilmi, että lapset kuitenkin tarvitsivat tukea ja ohjausta eniten verensokerin mittaamiseen. Tulevaisuudessa lasten kannalta olisi tärkeää järjestää yhteisiä tapahtumia verensokerin mittaukseen liittyen, jolloin lapset saisivat tukea omaan hoitoonsa vertaistuen avulla.
Tiivistelmä:  Sairaanhoitajiksi ja terveydenhoitajiksi valmistuvien tiedot ja käsitykset diabeetikon hoidonohjauksesta.
Insuliinipumpun käytön itsearviointilomakkeen kehittäminen Lapin keskussairaalan lasten diabetespoliklinikalle
Nuoren diabeetikon sopeutuminen pitkäaikaissairauteen
Nuoren ravitsemuksen merkitys terveyteen ja diabeteksen ennaltaehkäisyyn : Oppitunti kahdeksasluokkalaisille
Diabeetikon alkuohjaus.  : Ohjeita arjesta selviytymiseen venäjänkielisille potilaille
"Elämää vuosiin ja vuosia elämään" : tyypin 1 diabeetikoiden kokemuksia elämänlaadustaan ja siihen yhteydessä olevista tekijöistä
Liikuntaohjeita diabeetikolle : opas 3-16-vuotiaille tyypin 1 diabeetikoille sekä heidän vanhemmilleen
D-vitamiinireseptorigeenin polymorfioiden yhteys tyypin 1 diabetekseen suomalaisessa populaatiossa
Ravintotekijöissäkin ehkä syytä tyypin 1 diabetekseen
Kouluikäisen 7-12-vuotiaan 1-tyypin diabetesta sairastavan lapsen ja perheen motivoiva hoidonohjaus
Diabeetikko päivähoidossa
Diabeetikkonuoren hoitoon sitoutuminen ja perheen toimivuus nuoren itsensä arvioimana
Tyypin 1 diabeetikkolapsen hoitotyö ja hänen perheensä tukeminen päivystyspoliklinikalla : Kirjallisuuskatsaus
Tyypin 1 diabeteksen hoitosuositus
Tyypin 1 diabeteksen X-kromosomaalinen kytkentäkartoitus suomalaisessa populaatiossa
"Kuitenkin aivan tavallinen lapsi" : insuliinipumppuhoitoinen 1 tyypin diabetesta sairastava lapsi koulussa
Diabeetikkona työelämässä : tarinaversioita
Kouluikäisen diabeetikon insuliinipumppuhoito : hoito-opas Kuopion yliopistollisen sairaalan lastentautien poliklinikalle
Lasten lääkärikirja. 3, Pikku-Paulan diabetes
Kaltaistensa tukena ja tukemana : 16-20 -vuotiaiden diabeetikoiden kokemukset vertaistuesta ja sen kehittämisehdotuksia Keski-Pohjanmaalla
Hiilaripeli : Mobiilisovellus sairaanhoitajaopiskelijoille lapsidiabeetikon ravitsemushoidosta
Liikuntaohjeita diabeetikolle : Opas 3-16-vuotiaille tyypin 1 diabeetikoille sekä heidän vanhemmilleen
Kouluterveydenhoitajien tietämys tyypin 1 diabeteksesta
Diabetes leikki-ikäisellä : opas päivähoitoon
Varhaislapsuudessa sairastetun sytomegalovirusinfektion vaikutus tyypin 1 diabeteksen kehittymiseen
Diabetesta sairastavien lasten vanhempien kokemuksia diabeteksen hoidon toteutumisesta päivähoidossa ja koulussa Kuopiossa
Tiivistelmä: Diabetekseen sairastuneiden lasten vanhempien kokemuksia  vastasairastuneiden illasta. Työ oli osa Metropolia Ammattikorkeakoulun terveys- ja hoitoalan sekä HYKS:n naisten ja  lastentautien tulosyksikön yhteistä lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia. Tämän  tutkimuksen tarkoituksena oli kuvata diabetekseen sairastuneiden lasten vanhempien  kokemuksia vastasairastuneiden illasta ja sen ohjauksesta. Tilaisuus järjestettiin Lastenklinikalla Helsingissä. Tavoitteena oli saada vanhemmilta palautetta  vastasairastuneiden illasta, jonka avulla voidaan kehittää jatkossa vastasairastuneiden illan  sisältöä ja ohjausmenetelmiä vastaamaan vanhempien odotuksia. Tutkimus on kvantitatiivinen. Tutkimusaineisto kerättiin aiemmin tehdyillä kyselylomakkeilla  Lokakuussa 2010 Helsingin lastenklinikalla järjestetyssä vastasairastuneiden illassa. Tutkimukseen osallistuivat diabetekseen sairastuneiden lasten vanhemmat. Tutkimukseen  osallistui yhteensä yhdeksän vanhempaa. Tutkimuksen tuloksista kävi ilmi, että hoitajien ja lääkärin antama tieto diabeteksen hoidosta  oli hyvää ja hyödyllistä perheille. Vanhemmat kokivat myös saavansa henkistä tukea  asiantuntijoilta. Tilaisuus pidettiin sopivaan kellon aikaan sekä tilaisuuden kesto oli sopivan  mittainen tutkimusjoukon mielestä. Vertaistuki koettiin erittäin hyväksi ja tärkeäksi asiaksi  illassa. Tilaisuuteen lähetetyn kutsun tiedot olivat puutteellisia. Kutsuun kaivattiin enemmän  selkeyttä sekä tietoa illan sisällöstä. Henkilökunnan kokoonpanosta olisi kaivattu enemmän  tietoa sekä ketkä perheestä saavat osallistua iltaan. Tieto sopeutumisvalmennuskursseista jäi  suppeaksi.  Jatkotutkimusaiheena voisi olla vertaistuen merkitys diabetekseen sairastuneiden lasten ja  perheiden arjessa selviytymisessä.
Liikunnan vaikutus verensokerin hallintaan tyypin 1 diabeetikoilla
Diabetesta sairastavan lapsen hoidon ja seurannan sujuvuus koulussa vanhempien näkökulmasta
Ravitsemusohjausmateriaali diabetesta sairastavien lasten sopeutumisvalmennuskurssille : Sapere-ruoka- ja ravitsemuskasvatusmenetelmä
Kouluikäisen lapsen diabeteksen hoito : Diabetes mellitus -opas lapselle
Insuliinihoito ja sen toteutus : oppimateriaalia hoitotyön opiskelijoille
Tyypin 1 diabetekseen liittyvien polymorfioiden tunnistaminen aikaerotteisella fluorometrialla
Raskautta suunnittelevan ja raskaana olevan tyypin 1 diabeetikon hoitoketju Keski-Suomen keskussairaalassa
"Minä en elä hoitaakseni diabetesta vaan hoidan sitä elääkseni" : tyypin 1 diabeetikoiden kokemuksia voimaantumislähtöisestä hoidonohjauksesta
Tiivistelmä:  Opetushenkilöstön valmius kohdata diabetesta sairastava koululainen.
Diabeetikkonuorten sosiaaliset suhteet hoitoon sitoutumisessa
Kilpaurheilu ja tyypin 1 diabetes - kokemuksia urheilijoilta
Diabeetikkolapsi alakoulussa : - opettajien rooli ja tiedontarve
Vanhempien kokemuksia saamastaan ohjauksesta lapsen sairastuessa tyypin 1 diabetekseen
Lasten diabeteksen hyvän hoidon laatukriteerit
Tyypin 1 Diabetekseen sairastuneen potilaan ensihoito Raahen sairaalan ensiavussa : projektityönä tuotettu tyypin 1 diabetekseen sairastuneen potilaan hoitopolku, hoidon kuvaus ja laatukriteerit
Tyypin 1 diabeetikoiden jalkojen omahoidon toteutuminen
Pienen diabeetikon oma kirja
Ryhmäohjaus diabeteksessa ongelmalähtöisen oppimisen menetelmällä : tyypin 1 diabetes
Tiivistelmä.
Tyypin 1 diabetes : opas nuoruustyypin diabeetikolle
Diabetes - Osa mun elämää-pöytäpeli :  Tyypin 1 diabetekseen sairastuneen nuoren omahoidon tukeminen
Lapsella on diabetes : koulutusmateriaali diabeteshoitajille alakoulun henkilökunnan kouluttamiseen
Voimavarakeskeinen ryhmäneuvonta : päivitystä tyyppi 1 diabeetikoiden omahoitoon
Proteinuria tyyppi 1 diabetes mellituksessa : yhteys diabeteksen tasapainoon ja verenpaineeseen ja vaikutus ennusteeseen
Tuoreen tyypin 1 diabeetikon hoidonohjaus : ohjausmateriaalia sisätautiosason 34 hoitajille
Lasten verensokerimittausten seuranta
Tyypin 1 diabeetikon omahoitoon vaikuttavat tekijät osana diabeteksen hoito
Tyypin 1 diabeetikon raskaus : hoitotasapainon merkitys ja raskausajan haasteet
