http://www.yso.fi/onto/yso/p19715 orientoituminen
orientoituminen orientoituminen orientaatio
Suunta ja tila : kirjoitusta kulttuurihistoriallisesta toiminnan teoriasta ja oppimisesta
Vanhemmat ja ikätoverit tärkeitä motivaatioilmaston rekentajia murrosikäisten poikien urheilussa
Tavoiteorientaation yhteys ryhmäoppimiseen yliopisto-opiskelijoilla
Yliopisto-opiskelijoiden työelämään orientoituminen : opintosisällöt, uraohjaus ja tulevaisuuskuvat
Terveysalan opiskelijoiden suuntautuminen hoitamiseen
Ajallinen pysyvyys ja sukupuolierot nuorten opiskelumotivaatiossa
Tuutorin tuella : yliopisto-opiskelijan ohjauksen kuvailua
Sairaanhoitajaopiskelijan hoitoalalla pysyminen : opiskelua edistävät tekijät ja ammattiorientaation yhteys opintojen etenemiseen
Ympäristö - tuotannon tekijästä imagoresurssiksi : ympäristöjulkisuus ja tarjotut ympäristöimagot teollisuusyhdyskunnan ympäristöorientaation määrittäjinä
Kohti kolmannen vuosituhannen musiikkikasvatusta. Osa 4, Luokanopettajaopiskelijat ja musiikki
Opiskelumotivaation ja hyvinvoinnin yhteydet sekä kehitys nuoruudessa
Motivaatio-orientaatioiden mittaaminen Decin ja Ryanin motivaatio-orientaatio -mittarilla
Liikuntataitojen oppiminen ja taitoharjoittelu
TSO-mittaus ja tulosten tulkinta
Markkinointiorientaatio kirjankustannusalalla
Partneriperustainen harjoitusyritys : opiskelijat luomassa uutta toimintakokonaisuutta yrittäjyyskoulutuksessa
Suomalaisvalmentajaa motivoi urheilijan kehittäminen
Activeaquarium -virtuaaliakvaarion vaikutus lasten liikunta-aktiivisuuteen, motivaatioon ja tavoiteorientaatioon
Motivaation, lukutaidon ja sukupuolen väliset yhteydet neljännen luokan oppilailla
Vastavuoroisen opettamisen malli filosofian opetuksessa : lukiolaisten tavoitteet, motivaatiot ja oppimiskokemukset
Sisäisen työmotivaation edistäminen tavoitteen asettelun avulla
Pedagogiikan konstruktivistinen orientaatio opettajaksi opiskelevien kokemana
Operaatio orientaatio : ryhmänohjaajan niksinurkka
Mikä motivoi kahteen tutkintoon? : ammattilukion ensimmäisen vuoden opiskelijoiden motivationaalinen tausta
Opettajien täydennyskoulutusta verkossa : tutkimus motivaation taustoista
Epäonnistumisen pelko ja pyrkimys paremmuuteen kadettien tavoiteorientaatioissa
Kokemuksia maahanmuuttajien ammattikorkeakouluopintoihin orientoivista opinnoista
Ammattikorkeakoulupedagogiikan kehittäminen : opiskeluorientaatiot ja opinnäytetyön vertaistilanteet opiskelijoiden asiantuntijuuden kehittymisen tukena
Muusikoiden esiintymisjännitys : tapaustutkimus klassisen musiikin ammattiopiskelijoiden jännittäjätyypeistä ja esiintymisvalmennuksen kurssikokemuksista
Opiskeluun ja oppimiseen orientoituminen : tietoa ja työkaluja aikuisopiskelijoille suunnatun valmistavan koulutuksen orientoivan jakson toteuttajalle
Venäläisopiskelija Suomessa : yhteistoiminnallisuus auttaa opintojen alkuun
Painehaavojen ehkäisyn ja varhaisen tunnistamisen ilmeneminen hoitotyön kirjaamisessa
Tavoiteorientaatioprofiilit ja niiden yhteys tilannekohtaiseen motivaatioon ja päättelytehtävässä suoriutumiseen
Strategisesti suorittaen? : teknillistieteellisen alan opiskelijoiden kandidaattivaiheen opintojen eteneminen, opiskeluorientaatiot ja opiskelukokemukset uudesta kaksiportaisesta tutkintorakenteesta
Paperin nopea vetotestauslaite
Toiminnallisen opinnäytetyön tehtävänä oli valmistaa toimeksiantona orientaatio-opas uusille Lähi-itään meneville työntekijöille. Englanninkielinen opasmateriaali koottiin toiminnallisen iltapäivän aikana Lähi-idässä olevassa työyhteisössä. Opinnäytetyön tietoperustan osa-alueita ovat monikulttuurisuus työyhteisössä, toimiva työyhteisö, kulttuurinen identiteetti, käyttäytymisen kulttuurisidonnaisuus, kulttuurien kohtaamisen onnistuminen, uuteen kulttuuriin sopeutuminen, sosiaalialan kehittämisnäkökulma, Lähi-idän kulttuurin erityispiirteet ja perehdyttäminen. Opasprosessiin osallistuivat kaikki Lähi-idän työyhteisön kymmenen ulkomaalaista työntekijää. Opasmateriaalin tuottamiseen käytettiin luovia menetelmiä ja narratiivista työotetta toiminnallisen iltapäivän aikana. Toiminnallisen iltapäivän yhteinen jakaminen koettiin osallistujia yhdistävänä ja koko ryhmää vahvistavana asiana. Työntekijöiden osallistuminen opasprosessiin lisäsi heidän sitoutumistaan uusien työntekijöiden vastaanottamisessa ja sopeutumisen tukemisessa. Jatkokehittämisenä oppaaseen voitaisiin liittää maakohtaiset tiedot ja työyhteisön tiedot. Samoin kiinnostavaa olisi tehdä tutkimus Lähi-idässä olevien paikallisten työntekijöiden parissa siitä, miten he kokevat monikulttuurisen työyhteisön ja sen haasteet. Toiminnallisen iltapäivän menetelmiä voisi kehittää edelleen ja käyttää sekä tiedon tuottamisessa että työyhteisöjen kehittämisessä.
Orientaatiot, toimintakyky ja sitoutuminen : valinnoista ja mittaamisesta sotilaskoulutuksessa
Työelämään orientoivat opinnot Helsingin yliopistossa
"Onks tää mun juttu?" : arvojen merkitys yliopisto-opiskelijoiden urasuunnittelussa
Korealaisten opiskelijoiden orientoituminen yrittäjyyteen
PHSOTEY:n laboratorioiden rekrytointidiasarja ja harjoitteluun orientoiva informaatiomateriaali
Opettajan käyttöteoria ja opetustilanneajattelun sisällöt
Lääketieteen asiantuntijuus koulutuksen eri vaiheissa : lääketieteen opiskelijoiden yleisorientaatiot, käsitykset hyvän lääkärin ominaisuuksista ja potilastyön hahmottumisesta
Turvallisuutta ja seikkailua : yliopisto-opiskelijoiden työelämäorientaatio laadullisen asennetutkimuksen näkökulmasta tarkasteltuna
Naisten ja miesten kulutusorientaatioiden erot perheissä
Yhteentörmäyksiä
Lapin urheiluakatemian yläkouluikäisten urheilijoiden fyysinen aktiivisuus
Opintoihin ja verkko-oppimiseen orientoituminen informaaleissa oppimisympäristöissä
Yläkoululaisten matematiikkaan tehtäväorientoitumisen yhteys matemaattiseen suoriutumiseen
Opiskeluorientaatio, työelämävalmiudet ja niiden tukeminen Jyväskylän yliopiston laskentatoimen opiskelijoilla
"Jos olisin tämän tiennyt silloin kun tulin" : orientaatio-opas Lähi-itään
Orientointi opetuksessa
Kasvuorientoitunut ilmapiiri esimiestyön tavoitteena : tapaustutkimus ammattikorkeakoulussa
Potilaan orientoituminen kirurgiseen toimenpiteeseen
Arviointi ja orientaatio : opettajat prosessissa
Tilan rooli taidenäyttelyssä : tutkielma näyttelyarkkitehtuurin merkityksestä
Ohjaustyön opas : yhteistyössä kohti toimijuutta
Kehittämishankeen tavoitteena oli tarkastella orientaatiopäivien ja ryhmäytymisen merkitystä opintojen kannalta sekä koota perusrunko orientaatiopäivien järjestämistä varten. Tärkeän lähtökohdan työlle muodostivat Kokkolan kauppaopiston ja Centria ammattikorkeakoulun musiikin koulutuksen orientaatiopäiviltä kerätyt palautteet. Orientaatiopäivien tavoitteena on antaa aloittaville opiskelijoille tietoa opintojen sisällöstä ja oppilaitoksen käytänteistä sekä auttaa hyvän ryhmähengen muodostumisessa. Ryhmäytymisellä, kiinnittymisellä omaan tuloryhmään ja sen myötä saadulla ryhmän tuella, on suuri merkitys opiskelijan opintojen sujuvalle etenemiselle ja keskeytysten vähenemiselle. Uusi oppilas- ja opiskelijahuoltolaki korostaa yhteisöllisyyttä, osallisuutta sekä ryhmäytymistä syrjäytymistä ennaltaehkäisevinä keinoina. Ryhmäytymisellä on siten pidemmän tähtäimen vaikutusta paitsi yksilön myös yhteiskunnan kannalta. Ryhmäytymisen lähtökohdaksi nostettiin ryhmädynamiikan ja ryhmän kehityksen vaiheiden käsitteet. Ryhmädynamiikka tarkoittaa ryhmän jäsenten välistä jatkuvassa muutostilassa olevaa vuorovaikutusta. Ryhmän kehityksen ensimmäinen vaihe, ns. muodostumisvaihe, on keskeisellä sijalla ryhmän toimivuuden sekä opintoihin kiinnittymisen kannalta. Positiivinen ryhmäkehitys edistää opiskelijoiden hyvinvointia, joka puolestaan tukee oppimista. Orientaatiopäivien sisältö jaettiin neljään kategoriaan, joita ovat ryhmäytyminen, oppilaitoksen toimintaympäristö, opetusjärjestelyt ja toimintakulttuuri sekä tiedonhankinta opiskelijoista. Työn tuloksena voitiin todeta, että kategorioiden huomioiminen orientaatiopäivien suunnittelussa antaa hyvän pohjan onnistuneille orientaatiopäiville ja opintojen aloitukselle.
Osallisena kirkon uskosta ja tehtävästä : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 12.9.2007 asettaman Orientoitumiskoulutustyöryhmän mietintö
Opetettavaan aiheeseen orientoituminen konstruktivistisen oppimisnäkemyksen valossa
Teknologiapohjaisen Opit-oppimisympäristön yhteys matematiikan oppimismotivaatioon
Aakkoskerho esiopetuksessa : interventio lasten kielellisen tietoisuuden kehittäjänä ja lastentarhanopettajien arvioimana
Proseminaari oppimisprosessina
Oppimiseen suuntautuminen : opiskelijoiden kertomuksia oppimisorientaation näkökulmasta
Uusien opettajien perehdytysprosessi HAAGA-HELIAssa : toimintatutkimus opettajan rooliin orientoitumisesta 2005-2008
Tutkimus sähköalan insinöörikoulutuksen laadun kehittämiseksi Kemi-Tornion ammattikorkeakoulussa
Toteutussuunnitelma ammattiopiston yhteisiin puualan ammatillisiin opintoihin (30) ov
"Taiteellinen" maailman kohtaamisen muotona : psykoanalyyttinen näkökulma
"Miksi ravintolakokin pitää osata tarjoilla?" : ammattiin opiskelevien nuorten orientointi ammattitaidon oppimiseen
Valmiina opiskelemaan asiantuntijaksi : yliopisto-opintojaan aloittavien oppimiskäsitykset, opiskeluorientaatiot ja asiantuntijuuskäsitykset
Tapaustutkimus itseohjautuvuudesta sairaanhoitajakoulutuksen eri vaiheissa
Opiskellen työelämään : työelämäorientaation käsikirja humanisteille
Yrittäjän strateginen orientaatio ja liiketoiminnan suorituskyky : käsiteteoreettinen tutkimus ja mallinnus
Tiivistelmä: Painehaavojen ehkäisyn ja varhaisen tunnistamisen ilmeneminen hoitotyön kirjaamisessa. Opinnäytetyömme liittyy vuonna 2007 käynnistyneeseen Helsingin terveyskeskuksen Akuuttisairaalan ja Metropolia ammattikorkeakoulun hoitotyön koulutusohjelman tutkimus- ja kehittämishankkeeseen ”Painehaavojen ehkäisy ja varhainen tunnistaminen - Interventiotutkimus Laakson sairaalassa”. Tutkimus ja kehittämishankkeen tarkoituksena oli kehittää ja kuvata potilaan painehaavojen tunnistamisen ja ehkäisyn interventio sekä arvioida sen käyttökelpoisuutta ja käytön vaikutuksia painehaavojen tunnistamiseen ja ehkäisyyn. Tavoitteena on, että intervention käyttöönoton ja sen tulosten avulla painehaavojen tunnistaminen ja ehkäisy kehittyy. Interventio toimeenpantiin interventio-osastolla, vertailuosastolla painehaavojen ehkäisyä toteutettiin vallitsevien ohjeiden mukaisesti.  Opinnäytetyömme tarkoituksena oli analysoida vertailuosaston hoitotyön dokumentoinneista sitä, kuinka painehaavojen tunnistaminen ja ennaltaehkäisy näkyi hoitotyön kirjaamisessa. Tutkimusaineistomme koostui 25 potilaasta. Jokaisesta potilaasta saimme analysoitavaksi hoitosuunnitelman (Hosu), päivittäisen hoitosuunnitelman lomakkeet ja hoitotyön yhteenvedot. Aineisto analysoitiin sisällön analyysilla käyttäen intervention osa-alueiden pohjalta tehtyä luokittelurunkoa. Sisältöluokat olivat: painehaavariskin kartoittaminen, kudoseheyden säilyminen, ravitsemustilan korjautuminen, henkinen vireys/orientoituminen ja vuorovaikutus.  Kirjauksia analysoidessa havaitsimme, että kirjaaminen on hyvin hajanaista ja hoitajasta riippuvaista. Kuvaava kirjaaminen oli vähäistä ja usein korvattu lyhenteillä. Kirjaaminen oli toisinaan kaavamaista ja hoidon kannalta vähän informaatiota antavaa. Potilasasiakirjoissa esiintyvä kuntoutumisen arviointi, tavoitteisiin nähden oli hyvin vähäistä.  Tuloksista kävi ilmi, että vertailuosastolla olisi tarvetta yhtenäiselle kirjaamisen mallille, jolloin potilas huomioitaisi myös hoitotyön dokumentoinnissa kokonaisvaltaisesti. Braden riskiluokituksen ottaminen yhdeksi työvälineeksi toimisi apuvälineenä myös hoitotyön kirjaamisessa. Opinnäytetyömme tuloksia voidaan verrata interventio-osastolla tehtyyn vastaavaan analysointiin, joka suoritettiin intervention toteutumisen jälkeen. Vertailemalla interventio-, sekä vertailuosaston analysointeja saadaan selville intervention vaikutus hoitotyön kirjaamiseen, painehaavan ehkäisyyn ja varhaiseen tunnistamiseen liittyen.
Lastensuojelun perhetyö ammattikäytäntönä
Opintojen aloitusvaiheen ohjaus Etelä-Savon ammattiopiston liiketalouden koulutusyksikössä
Attribuutiomallien yhteys koemenestykseen matematiikassa peruskoulun viidennellä ja kuudennella luokalla
"Olen aina halunnut lastentarhanopettajaksi" : orientoivan harjoittelun merkitys ammatti-identiteetin ja opiskelumotivaation kehittymiseen
Yliopisto-opiskelijoiden työelämään orientoituminen
Tiivistelmä: PHSOTEY:n laboratorioiden rekrytointidiasarja ja harjoitteluun orientoiva informaatiomateriaali. Opinnäytetyömme koostuu kahdesta erillisestä tuotoksesta. Ensimmäisessä vaiheessa teimme innovaatiotyönä Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymän (PHSOTEY) lääketieteellisen palvelujen keskukselle rekrytointidiasarjan, jota käytetään laboratoriotoimintojen esittelyyn muun muassa alan messuilla ja oppilaitoksissa. Työ toisessa vaiheessa teimme opinnäytetyönä kliinisen kemian laboratorioon harjoitteluun tuleville bioanalyytikko-opiskelijoille informaatiomateriaalin. Työmme on tyypiltään toiminnallinen opinnäytetyö, jonka tuloksena syntyi kaksi konkreettista tuotosta. Molempien tuotostemme lähtökohta oli luoda materiaaleille uusi muoto, mikä käytännössä tarkoitti rekrytointidiasarjan vanhan version uudistamista ja kokonaan uuden informaatiomateriaalin luomista. Asiasisältö suunniteltiin kohderyhmille sopivaksi ja erityistä huomiota kiinnitimme tuotoksiemme houkuttelevuuteen, informatiivisuuteen, selkeyteen ja johdonmukaisuuteen. Rekrytointidiasarjan tavoitteena on lisätä PHSOTEY:n myönteistä yrityskuvaa, herättää työnhakijoiden mielenkiintoa ja tuoda esille monipuoliset työllistymismahdollisuudet. Informaatiomateriaalin tavoitteena on auttaa kliinisen kemian laboratorion harjoitteluun tulevaa bioanalyytikko-opiskelijaa orientoitumaan tulevaan harjoittelujaksoon, tarjota tietoa työpaikan käytännöistä, tutustuttaa työpisteisiin, antaa tietoa työtehtävistä ja edesauttaa harjoittelun tavoitteiden asettamista. Rekrytointidiasarjan avulla uusien työtekijöiden rekrytoiminen tehostuu ja samalla se lisää yrityksen vetovoimaisuutta työnhakijoiden keskuudessa. Harjoitteluun orientoiva informaatiomateriaali auttaa opiskelijaa hahmottamaan paremmin harjoittelupaikan kokonaisuutena, mikä edistää olennaisiin asioihin keskittymistä ja oppimista
Kohti onnistunutta opintopolkua : orientaatiopäivät ja ryhmäytyminen opintoihin kiinnittymisen apuna
Surffaajat ja syventyjät : verkko-oppimisympäristön pedagogisen rakenteen ja opiskelijoiden toimintaorientaatioiden tarkastelua
Tiivistelmä.
"Taiteellinen" [orientaatio] maailman kohtaamisen muotona : psykoanalyyttinen näkökulma
Sisustus- ja lahjatavarakaupan mikroyritysten yrittäjyys- ja kasvuorientaatiot
"Oppiminen ei ole akateeminen suoritus" : OKL-heimon oppimiseen ja opiskeluun liittyviä asenteita muihin opiskelijaheimoihin verrattuna
Kohti kolmannen vuosituhannen musiikkikasvatusta. Osa 3, Musiikki koulussa ja nuoren elämässä
