http://www.yso.fi/onto/yso/p19739 tähtivalokuvaus
tähtivalokuvaus tähtivalokuvaus
Tekniikan kirja. 2, Rakennustekniikka ; Liikenne ; Aseet ja taisteluvälineet ; Tekniikka talouselämässä ; Tekniikka kulttuurin palveluksessa ; Tekniikka tieteessä
Miten kirjasi syntyi, Jorma Luhta?
Tähtitiedettä harrastajille. III
Maailmankaikkeus 2011-2012 : tähtitieteen vuosikirja
Pieniä hetkiä suuresta galaksista
Ajomiehen sumujen kätketty kauneus
Maailmankaikkeus 2013-2014 : tähtitieteen vuosikirja
Tähtien värit
Fotometriaa digijärkkärillä
Pala taivasta etsimessä
Canon EOS 60Da : valmiiksi modattu digijärkkäri tähtikuvaukseen
Valokuva
Testissä : Astrotrac seurantalaite
Tähtitaivas
Oululaisen astrokuvaajan kolmiulotteiset tähtisumut niittivät mainetta : 3d-animaatiot syvän avaruuden ilmiöistä ovat huikeaa katsottavaa
Uusi tähdenlentoparvi suomalaisen haaviin
Hieman yleistä kuvaamisesta : Siriuksen CCD-kuvausprojekti
CCD: huipputehokas valonkerääjä
Tähtiä kuvaamaan
Tähtikuvausta digitaalisella järjestelmäkameralla
Digikameran käyttö yötaivaan kuvaamiseen : Henrik Herrasen esitelmästä editoinut Mikko Suominen
Ekvatoriaalisen jalustan suuntaaminen
Uusia laitteita Nyrölään
Tähtivalokuvaus : digitaalinen harrastajakuvaus
Aki Vanhala kuvasi venuksen ylikuun
Aurinko, kuu ja tähdet : maailmankaikkeuden tarina
Helsingissä on kuvattu tähtiä jo sata vuotta
Katse taivaalle, osa 3: pilvet, sateenkaaret, aurinko värittävät päivätaivaan
Aamutähti ylitti päivätähden
Yöllinen kohde NGC 2175 Kaksosten tähdistössä
Taivaankantta kuvaamaan, osa 3 : tähtitaivaan kuvaaminen
Ihmisen ääretön mitättömyys
Kameralinssin huurunpoistaja
Paikoillanne, valmiit, räps! : Andromeda, ensiaskeleeni tähtikuvaukseen
Yötaivaan kätketty kauneus : oululainen J-P Metsävainio suuntaa kameransa tuhansien valovuosien päähän
Kurkistuskaappi : jännittäviä keksintöjä
Gammapurkauksen GRB071010B jälkihehku
Combi : kuva + tieto. 5, T-Ö : Talonrakennus-Öljy
Kuvahistorian keksintöjen sarjakuva-albumi
Tähtivalokuvaaja : J-P Metsävainio kuvaa yötaivaan kauneutta
Taivaankantta kuvaamaan : harrastajan laitteet
Katse taivaalle : tähtikuvausta yksinkertaisella varustuksella
Tähtien ja galaksien maailma
Pimeän puolella : lähes sokeasta pojasta tuli yötaivaan tähtikuvaaja
Gammapurkaus GRB 010222.
Peilitön järjestelmäkamera taivaankuvaajalle
Taivaankantta kuvaamaan, osa 4 : kameralla tähtiä seuraamaan
Katse taivaalle, osa 2 : revontulia ja yöpilviä kuvaamaan
Siriukselle oma ccd-romppu
Tähtitaivas kirkastuu
Tähtiyöt
Maiseman valot ja värit
Maailmankaikkeus 2015-2016 : tähtitieteen vuosikirja
Fotometriaa harrastajille
Tähtitieteen harrastajan käsikirja 3.
CCD-kuvia Nyrölän Observatoriosta
Maailmankaikkeus 2017-2018 : tähtitieteen vuosikirja
Syvästi ihastunut syvään taivaaseen
Kirjokantta etsimässä
Valokuvaaja taltutti tähtitaivaan kuvakirjaksi : Jorma Luhdan Tähtiyöt jatkaa suolamaisen valokuvakirjallisuuden pitkää, hienoa perinnettä
Tähtitieteen harrastajan käsikirja 1.
"Vaara ohi" ja muita taivaan ilmiöitä
Tähtitaivaan taskukirja
Fotogrammetria : perusteita, menetelmiä ja sovellutuksia
Kevättaivaan yllätyskomeetta
Taivaan vahdit
Avaruustutkimuksen välineenä käytetään negatiivin kemiaa : kuvaajan linssi on 3,9 metriä
Ajankuvia
