http://www.yso.fi/onto/yso/p19745 kumiteollisuus
kumiteollisuus kumiteollisuus
Suomen Gummitehdas Osakeyhtiö 1898-1948
Rengasaihion ja muottimuodon tutkiminen
Räsäsen perhe myi Iskon Nokian Renkaille : nokialaisyhtiöstä Pohjoismaiden suurin kumipyörien myyjä
Kumi : kumin ja Suomen kumiteollisuuden historia
Kuljetinhihnan kumiseoksen kehittäminen
Teknikum Oy:n valmistama paljeletku halkaisija 6100 mm osana kaasusäiliöjärjestelmää
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kumiekstruuderiin integroidun sulapumpun  vaikutuksia kumin tuottoon ja sulalämpöön. Muoviteolliuudessa sulapumppujen  käyttö on melko yleistä verrattuna kumiteollisuuteen. Sulapumppujen käyttöä kumiteollisuudessa  rajoittaa niiden vaurioitumisherkkyys. Sulapumpun edut perustuvat  sen tehokkuuteen tuottaa painetta ja vakiotuottoon. Ekstruusioprosessissa vakiotuotolla  taataan mittatarkka ekstrudaatti. Sulapumppua käytettäessä massan  paine muodostetaan vasta sulapumpun hammaspyörillä, jolloin ekstruuderin tehontarve  pienenee. Näin ollen ekstruuderin tehtäväksi jää kumiseoksen pehmentäminen,  homogenointi ja riittävän syötön takaaminen sulapumpulle. Ekstruuderi pystyy  tämän vuoksi prosessoimaan enemmän materiaalia, koska energiaa kuluu vähemmän  paineen muodostamiseen.  Sulapumpun vaikutuksien tutkimiseksi tehtiin koevalutuksia, joita ajettiin kahdella  eri viskositeetin EPDM-kumilla. Valutuksia suoritettiin eri lämpötilaprofiileilla ja  ruuvin kierrosnopeuksilla sekä sulapumpun kanssa että ilman.  Saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että tuotto kasvaa merkittävästi, kun  sulapumppu on integroituna. Sen sijaan sulalämmöt olivat samoilla ruuvin pyörimisnopeuksilla  kuumempia, kun ajettiin sulapumpun kanssa. Samaan tuottoon  päästiin kuitenkin alhaisemmilla sulalämpötiloilla, kun kokeet suoritettiin sulapumpun  avulla.
Kumitehdas on jo paljon muuta..
Kumiviesti 50-v, miehen iässä
Pirkanmaan muovi- ja kumiteollisuuden ennakoiva toimiala- ja klusterianalyysi
Sastamalan joulu 1999
Alan osaamisen kasvattamiseen panostettava
Muottisuunnittelun uusi aika
Tampere : kotimarkkinateollisuuden kaupunki
Valmistusprosessissa ylijäävän kumimateriaalin määrän vähentäminen
Elastomeerien mahdollisuuksia
Kumituotteiden valmistus ja laadunhallinta eri työstömenetelmillä
Jalkineen ulkopohjan kitkaominaisuudet : materiaalin ja kuvioinnin vaikutus = Slip resistance sole
Nokian kumitehtaan lakko 1928-1929
Merkkipäiväänsä juhlivaan Goodyearin sukuun syntyi triplakolmoset
Uusi elämä ja viimeinen taisto
Isko jahtaa kasvun jälkeen kannattavuutta
Kumitekniikka : lyhyt johdatus kumitekniikan perusteisiin
Uusiokumin tekninen hyödyntäminen : projekti kumiteollisuudessa
Kumialan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Rajasuutarista tehdassaliin
Nokia : Pirkanmaan teollisuushistoria : Nokianvirta
Kumijaloste : uusia tuulia
Purkkakuvat : suomalaiset purukumikuvat 1933-1995
Muovi & kumi : vuosikirja
Testausmenetelmien kehittäminen lisätarvikkeille
Kumistin : Kumi-tuotteen asiakaslehti
Lauri Räsänen palkittiin yritysjohtajan urasta : viipurilaisesta verstaasta tuli rengasalan markkinajohtaja
Kumi : kumin historia, Suomen kumiteollisuus ja kumijalkineen vaiheet
Turvallisuus ja tuottavuus kohenivat samalla kertaa
Nokia hylkäsi rakkaan lapsensa, mutta häkäpärstä löysi hyvän kodin : [Teknikum]
Kumiteknologian peruskurssi Nokialla. Osa 2, Kumien valmistus
Kunnon kumit alle : saappaat vaarassa, mutta rengastuotanto pyörii
Käytännön lammastalous
50 vuotta suomalaisia autonrenkaita 1932-1982
Eeva Syvälahti : Vuoden Kumiteknikko
Teollisuuslaitokset : 1810-1944
Uudet ruiskupuristimet Kumijalosteelle
Tuotantojohtaja Timo Jokinen In Memoriam
TEKNIKUM : tuotekehityksen resurssit edelleen parantuneet
Kumiteollisuus oy. 1928-1958 : ( Tampere )
Purukumikirja
Sopeuttaminen alkaa : kumiteollisuus 1977-1982
Teknikum elää erityisosaamisesta
Terveisiä Virosta
Suomen gummitehdas osakeyhtiö 1898-1948
Vastuu ympäristöstä ja tuotteiden myrkyttömyydestä
Muovi- ja kumialan oppimisympäristöjen turvallisuusopas
Tehtaan pillin tahdissa : Nokian tehdasyhdyskunnan sosiaalinen järjestys 1870-1939
Kumialan ammattitutkinto 2005 : näyttötutkinnon perusteet
Suulakepuristinlinjan sähköjärjestelmä
Määrätietoinen kumikuningas Edouard Michelin
Kumiviesti
Noktopin tähtäimessä 100 miljoonaa
Huoli huomisesta lisäsi paineita
Simulointi tuotantoprosessin kehittämisessä
60 vuotta palvelevaa rengaskauppaa
Työläisten puolella : Nokian Kumityöväen ammattiosasto 1914-2014
TTT-johtamisjärjestelmä : kuinka se tehtiin Nokian renkailla
Eduard Polón aikansa valinkauhassa
Kumi hintakuopassa
Automaatioyrityksen tilinpäätösanalyysi
Kumiteollisuus Oy 1928-1958
Myynti Teknikum-Yhtiöt  Oy:ssä
Kumiekstruusion optimointi
Vulkanointilinjan energiantehokkuuden tarkastelu
Kumi konstruktiomateriaalina ja korroosionestoaineena
Monesta palasesta syntyy suurnäyttely
Nokian rengastiedoitus
Kemiallinen teknologia : Toinen osa
Nokian kirjeitä : Suomen gummitehdas oy:n ja Kumiteollisuus oy:n tehdaslehti
Kumiviesti mukana monessa
Varsinais-Suomen sos.-dem. piirikokous, Uusikaupunki 17.11.1974
Vuoksen Kumi pitää pyöriä pyörimässä : Etelä-Karjalassa menestytään
Suutareita ja nahkureita : 70 vuotta nahkatyöläisten järjestötoimintaa
Renkaan kosketuspinta-alan mittaamisen digitalisointi : Nokian Raskaat Renkaat Oy
Trelleborgin kumi paisui paukahtamatta
Muovi-, kumi-, kemikaali-, kivi-, savi- ja lasiteollisuus
Kotimarkkinoiden valtias : kumi 1981-1966
Kuvalliset työohjeet Reka Kumille ja Rf Valves -osaston layout
Irtautuminen kumista ja metsäteollisuudesta alkaa
Kumijaloste Oy jatkaa palvelukykyisissä uusissa tiloissa
Kumin rynnistys Pohjolaan 1983-1988
Vammala : kumiteollisuus : leikekuori
Nokian kumiviesti : Suomen kumitehdas osakeyhtiön julkaisu
Kumilelujen hinnasto. 1938 : N:o 10/39
Nokian Raskaat Renkaat Oy on tämän opinnäytetyön toimeksiantaja. Nokian Raskaat Renkaat Oy on globaali raskaiden työkonerenkaiden valmistaja, joka tunnetaan erityisesti sen metsäkoneenrenkaista sekä lumi- ja jääolosuhteisiin suunnitelluista tuotteista. Nokian Raskaat Renkaat Oy:llä on muutamia varteenotettavia kilpailijoita, minkä vuoksi sen on jatkuvasti pystyttävä uudistumaan ja kehittämään tuotteitaan.  Opinnäytetyön toimeksiantona oli tutkia renkaan kosketuspinta-alaa ja sen pintapainetta mittaavia digitaalisia järjestelmiä, jotka täyttävät Nokian Raskaat Renkaat Oy:n järjestelmälle asetetut tarpeet. Tarpeet pystytään jakamaa kolmeen luokkaan: ensisijaiset, toissijaiset ja renkaiden koon kuten leveyden määräämät tarpeet. Ensisijaisiksi tarpeiksi listataan mahdollisuus sovittaa testauslaitteisto vanhaan tehdasympäristöön ja laitteistoon. Toissijaisia tarpeita on renkaan pintapaineen dynaaminen mittaaminen erilaisissa tilanteissa. Työn tavoitteena oli kartoittaa Nokian Raskaat Renkaat Oy:lle sopiva renkaan kosketuspinta-alaa ja pintapainetta mittaava digitaalinen järjestelmä.  Työ aloitettiin ensin perehtymällä Nokian Raskaat Renkaat Oy:n tuotteisiin. Tuotteisiin tutustumisen jälkeen selvitettiin laajasti, mitä tarkoittaa renkaan kosketuspinta-ala ja renkaan pintapaine ja mitkä ovat sen vaikutukset ajoneuvoon ja mitkä ovat nykyiset tavat mitata kyseessä olevia tietoja. Laajan selvityksen jälkeen on ymmärrystä siitä, miksi kosketuspinta-alaa ja pintapainetta mitataan, ja minkälaisia koneita ja laitteita siihen tarvitaan. Työssä vertaillaan kahden valmistajan XSensorin ja Tekscanin tuotteiden ominaisuuksia. Tuotteiden ominaisuuksien lisäksi työssä otetiin huomioon kustannustehokkuus ja uuden laitteiston informatiivinen arvo.  XSensorin laitteiston ja ohjelmiston hinta on huomattavasti alhaisempi kuin kilpailijan, joten Nokian Raskaat Renkaat Oy päätyi XSensorin tuotteisiin. Laitteiston ja ohjelmiston ominaisuuksia selvitettiin laajasti, jolloin esimerkiksi tulosten tarkastelujen eri mahdollisuudet tuotiin esille.  Nokian Raskaat Renkaat Oy tilasi XSensor-yhtiöltä laitteiston ja ohjelmiston. Muutokset tehtaan työympäristöön on suunniteltu ja muutostyöt aloitetaan, kun anturi saapuu Nokian Raskaat Renkaat Oy:lle.  Opinnäytetyö sisältää luottamuksellista aineistoa, joka on poistettu julkisesta raportista.
Haitallisia aineita kumissa?
Luettelo 10.4.1928 alkaen lakossa olevista Suomen Gummitehdas Oy:n, Nokia, työläisistä
Noen laadun määrittäminen kumisekoituksesta
Rengastehtaan palautettujen sisäisten sekoitusten analysointi
Jakelulogistiikan kehittäminen rengasteollisuudessa
Vuoksen Kumi keskittyy ydinosaamiseen
70 yhteisen kamppailun vuotta : Nokian kumityöväen ammattiosasto 1914-1984
Kumin muuttuvat markkinat 1967-1976
Markkinakartoitus sähkö- ja elektroniikkateollisuuden teknisten kumi- ja muovituotteiden käyttäjistä : case : Gromedi Oy
Viipurin verstaalta rengasalan markkinajohtajaksi : Isko 70 vuotta
Kumin avulla korroosio kuriin
Viipurin verstaalta rengasalan markkinajohtajaksi : Isko 1930-2000
Kumiteollisuuden työsuojeluopas
M 95: Muodoista toimivaksi tuotteeksi
Kuljetinkumin liikeidea kokonaispalvelussa
Nokia - talonpoika teollisissa saappaissa
Tiivistelmä.
Nokian kirjeitä : Nokian Kumituotteiden, Lattiapäällysteiden ja Paperin henkilöstölehti
Lujuutta, luovuutta, joustavuutta : Kumiteollisuus ry 50 vuotta
Renkaan alkuvalmistus ja sekoituserien näytteenotto- ja kasakorkeuksien päivitys
Kumiteollisuuden työturvallisuusopas
Kumiteknologian peruskurssi Nokialla. Osa 3, Kumimateriaalien käyttö
Koesuunnittelumallien käyttö vulkanoitujen kumiseosten ominaisuuksien estimoinnissa
Nahka- ja kumityöläinen
Savion kumitehdas 1935-1985 sanoin ja kuvin
Rakennemuutos etenee kumialalla..
TD-NMR-laitteen käyttöönotto ja tekstiilikoordin imeytymämäärityksen validointi
Kumiteknologian peruskurssi Nokialla. Osa 1, Kumimateriaalien raaka-aineet
