http://www.yso.fi/onto/yso/p19793 taloudelliset oikeudet
taloudelliset oikeudet taloudelliset oikeudet
Kirjoituksia oikeussosiologiasta ja kriminologiasta = Writings in the sociology of law and criminology
Oikeustaloustieteellinen arvio pörssiyhtiön omien osakkeiden hankinnan vaikutuksista osakkeenomistajien asemaan
Valtioneuvoston ihmisoikeusselonteko 2014.
Korkeimpien virkamiesten sidonnaisuuksien ilmoittamisvelvollisuus
[Kirja-arvostelu]
Talouskriisin sukupuolivaikutukset Euroopan unionin kriisimaissa
Ahvenanmaan itsehallinnon ja ruotsinkielisyyden kansainoikeudelliset perusteet
Tekijänoikeus ja musiikki : tutkimus musiikkialan toimijoiden kokemuksista
Kallis köyhyys, eli, Kuinka hyvinvointivaltio purettiin ja köyhyydestä tehtiin bisnestä
Ekososiaalinen sivistys herättää luottamusta tulevaisuuteen
Eurooppalainen taloudellinen etuyhtymä : työryhmän muistio
Kansainvälinen ympäristöverotus vakioisten ja kasvavien skaalatuottojen vallitessa
Ohjaajan moraaliset oikeudet elokuvassa
Sosiaalinen ulottuvuus Euroopan yhteisössä : periaatteet ja tavoitteet
Sävelteosten jakelu tietoverkoissa erityisesti tekijän taloudellisten oikeuksien valossa
Venäjän ihmisoikeusliike
Euroopan integraatio ja Suomen oikeus
Avioehtosopimus ja taloudellinen turvallisuus : tutkimus avioehtosopimuksen solmimiseen vaikuttavista tekijöistä
"Laki sekä on että ei ole apua tarvitsevan asiakkaan turva. Mitä vähemmän henkilö kykenee puolustamaan oikeuksiaan, sitä tärkeämpi on lainsäädännön rooli. Lakien toteutuminen kuitenkin edellyttää asiakkaan tarpeet huomioon ottavia toimintakulttuureja ja riittäviä resursseja - myös sosiaali- ja terveydenhuollon ulkopuolella. Keskeisimmäksi sosiaali- ja terveydenhuollon asiakkaaseen ja palvelujärjestelmään vaikuttavaksi ulkopuoliseksi tekijäksi osoittautui myös yksilötasolla talous. Siihen liittyvien ongelmien ratkaisemisessa lainsäädäntö on yksi toimivista ratkaisukeinoista. Sosiaali- ja terveydenhuollon ulkopuolisten tekijöiden vaikutuksia arvioiva asiantuntijaryhmä (STUVA) asetettiin Sosiaali- ja terveysalan tutkimus- ja kehittämiskeskuksessa Stakesissa keväällä 2007. Työ on jatkunut terveyden- ja hyvinvoinnin laitoksessa THL:ssä. Lähinnä juristeista koostuvassa ryhmässä on sosiaali- ja terveydenhuollon lisäksi ollut holhoustoimen, kuluttajaviraston, oikeusavun, ulosoton ja velkaneuvonnan edustus. Käsillä oleva selvitys on työryhmän viimeinen ja samalla neljäs raportti. Työryhmä on tehnyt 25 lainsäädännön ja toimintakulttuurien muuttamiseen tähtäävää ehdotusta. Ryhmän asiantuntemuksen lisäksi ne perustuvat eduskunnan oikeusasiamiehen vuosina 2000-2010 antamiin ratkaisuihin." -- (THL)
Oikeus ja talous : tutkimus markkinamekanismin normatiivisen ohjaamisen tarpeesta ja mahdollisuuksista, esimerkkinä verotus
Euroopan sosiaalinen peruskirja
Petossäännös rikosoikeusjärjestelmän ketteränä laitapuolustajana
Työelämän muutosten tahti on tihentynyt ja niiden mittasuhteet ovat kasvaneet paikallisista ja kansallisista muutoksista kansainvälisiksi ja koko globaalia taloutta koskeviksi ilmiöiksi. Tämä asettaa yhä suurempia vaatimuksia työntekijöiden, asiantuntijoiden ja poliittisten päätöksentekijöiden tiedoille ja taidoille tunnistaa työelämän muutosten takana olevat syy- ja seuraussuhteet sekä yhteiskunnallisen ohjauksen mahdollisuudet. Tiedon tarve on kasvanut, mutta Suomessa ei ole ollut ajan tasalla olevaa kokonaisanalyysiä ja oppikirjaa työpolitiikan perusteista. "Työ, työvoima & politiikka" on uusi perusteos, joka soveltuu ammattikorkeakoulujen ja yliopistojen kurssikirjaksi sekä täydennyskoulutukseen ja asiantuntijakäyttöön. Kirjassa määritellään keskeiset työpolitiikan käsitteet ja teoriat. Työllisyyttä, työttömyyttä ja työelämän muutoksia arvioidaan osana talouden, väestö- ja työvoimarakenteiden, instituutioiden ja taloudellisten riskien kehitystä. Teos avaa uusia näkökulmia myös ansiotyön ehtojen, kuten työaikojen, sopimusten, palkitsevuuden ja hyvinvointivaikutusten, kehitykseen ja yksilöiden työurat nähdään ansiotyön, hoivan ja vapaaehtoistyön yhdistelminä. Näin perustein työpolitiikka on uusien haasteiden edessä nyt, kun taloudelliset organisaatiot ja riskit globalisoituvat ja kun työvoima liikkuu yli valtioiden rajojen. Kirja on uuden sukupolven oppikirja, sillä siinä yhdistyvät perinteinen ja digitaalisen kirja sekä virtuaaliyliopiskelun mahdollisuudet. Kirjan tueksi kehitetään hakemistoja ja muita tarpeelliseksi koettuja tukiaineistoja.
Laki ja asiakkaan oikeudet : sosiaali- ja terveydenhuollon ulkopuoliset tekijät- työryhmä : loppuraportti IV
Perusoikeutena välttämätön toimeentulo : toimeentulotuki oikeuden takaajana
Oikeus terveyspalveluihin Suomen hallitusmuodossa
Ympäristörikokset : taloustieteellinen tutkimus
Suomen raportti Euroopan sosiaalisen peruskirjan toteuttamisesta : ensimmäinen raportti ajalta 29.5.1991-31.12.1993 sekä lisäpöytäkirjan raportti ajalta 4.9.1992-31.12.1993
Eurooppa ja Suomi : Euroopan taloudellinen yhdentyminen, työelämä ja sosiaaliturva
Matkailu ja globalisaatio
Kirjailijan oikeudet digitalisoituvassa maailmassa
Ehdon sovittelusta, todistelusta, vahingonkorvauksesta
Tekijänoikeuden tietosanakirja
Taide on mahdollisuuksia : ehdotus valtioneuvoston taide- ja taiteilijapoliittiseksi ohjelmaksi
Tuhokapitalismin nousu
Ympäristörikokset : oikeustaloustieteellinen analyysi
Ympäristönsuojelu Suomessa 1970-luvulla sekä kehitysarvioita vuoteen 1995
Talouden kahtiajako : mykät pakot ja vapauden visiot
Velallisen rikos, velallisen epärehellisyys
Kuka kuuluu alkuperäiskansaan : historian vastauksia tämän päivän kysymyksiin
Mikä status, mikä oikeus? : EU:n ohjauskeinoista ja henkilöiden oikeuksista sosiaali-, terveys- ja työvoimapalveluihin Suomessa
Studia generalia iuridica : "oikeus, tekniikka, yhteiskunta"
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia tekijänoikeuslainsäädännön muutosten vaikutuksia kirjailijan taloudellisiin oikeuksiin. Lainsäädännön muutoksia tarkasteltiin haasteiden ja mahdollisuuksien näkökulmasta. Työ jakautuu kolmeen päälukuun. Ensimmäisessä esitellään keskeiset käsitteet ja toimijat, toisessa käydään läpi tietoyhteiskuntadirektiivin tuomat muutokset ja kolmannessa käydään läpi nykytilan ja tulevaisuuden haasteita ja mahdollisuuksia. Lopussa on käsitelty johtopäätökset. Työn tarkoituksena oli perehdyttää tekijä tekijänoikeusmaailmaan ja antaa näin ollen tekijälle valmiuksia tulevaisuudessa toimia tekijänoikeus asioiden parissa. Työ on rajattu siten, että tietoyhteiskuntadirektiiviä aiemmat muutokset jätettiin käsittelemättä. Työssä pyrittiin keskittymään lainsäädännön muutoksiin siltä osin kuin ne vaikuttavat kirjailijan taloudellisiin oikeuksiin. Työ on lainopillinen ja teoreettinen. Lakien ja lainvalmisteluasiakirjojen lisäksi keskeisinä lähteinä toimivat oikeuskirjallisuus sekä asiantuntijatahojen lausunnot. Työ on ajankohtainen siinä mielessä, että sähkökirjojen suosio on viime vuosina kasvanut voimakkaasti. Opinnäytetyössä selvisi, että merkittävin muutos lainsäädännössä oli Lex Karpelan mukana tullut uusi kappaleen tilapäistä valmistamista koskenut pykälä. Kustannussopimusten suuri merkitys alalle kävi myös tutkimuksessa ilmi. Yhtenä keskeisenä johtopäätöksenä nousi esille lainsäädännön kankeus sähkökirjojen suosion nousun hidasteena.
Opiskelijan oikeusasema
Kirjallisuutta
Silmät auki! : tietoyhteiskunnan uhat ja mahdollisuudet
Mitä EU merkitsee eläimille ja eläinsuojelulle?
Työ, työvoima ja politiikka
TSS-oikeudet : taloudelliset, sosiaaliset ja sivistykselliset oikeudet
Yliopistotutkimuksen kaupallinen hyödyntäminen : oikeudellinen arviointi
Yrityssaneerausopas
Sippolan talonpoikaisten maanhallintaoikeuksien kehityksestä Vanhan Suomen ajasta alkaen
Julkiset hankinnat ja kokonaistaloudellinen edullisuus erityisesti sosiaali- ja terveydenhuollon palveluhankintojen näkökulmasta
Alaikäisen velallisen perusoikeussuojan turvaaminen
Vesivarojen käytön kustannusten kattaminen EU:n ja Suomen oikeudessa
Järjestäytynyt rikollisuus ja sen kontrollointi : taloustieteellinen analyysi
Eurooppalainen rikosoikeus ja Euroopan unioni
Valtioneuvoston selonteko Suomen ihmisoikeuspolitiikasta
Sotavainajain omaisten ja sotainvaliidien taloudelliset edut
Putinismi ja Venäjän rappio
Vastuu tekijänoikeuden loukkauksesta : erityisesti tietoverkkoympäristössä
Laman ja rahan pelurit. 1. osa
Politiikka, rakenteistuminen ja tulevaisuus
Taloudelliset, sosiaaliset ja sivistykselliset oikeudet ja Suomi : seminaari Helsingissä 4.12.1987
Tekijän oikeudet? : viestintäoikeuden vuosikirja 2010.
Palvo I -projektin loppuraportti : talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskuksen suunnittelu
"Pankkivalvontaa autonomian ajalta Euroopan Unioniin" : kehitys julkisen asiamiehen valvonnan alta rahoitustarkastukseen
Pankkikriisin pitkä varjo : Suomen 1990-luvun pankkikriisin yhteiskunnallinen tilinpäätös
Yrityssaneerauksen käsikirja
Artisti maksaa kiltisti : levytyssopimusten rojaltiehdot ja kohtuullisuus Suomen ja Saksan tekijänoikeuslainsäädäntöjen valossa
Konfiskaatio rikosoikeudellisena seuraamuksena
Oikeusministeriön hallinnonalan talous- ja henkilöstöhallinnon tukipalveluiden kehittäminen : jatkoselvitys
Näkökohtia osakeyhtiön pakkosaneerauksesta ja vakautetusta lainasta saneerauskeinona
Taloudelliset, sosiaaliset ja sivistykselliset perusoikeudet kunnallisessa päätöksenteossa : tutkimus lasten hyvinvointipalvelujen oikeudellisesta ohjauksesta ja valvonnasta
Tekijänoikeudella suojattu sisältö pilvipalvelussa : sallittu toiminta ja vastuu oikeudenloukkauksesta taloudellisten oikeuksien näkökulmasta
Taloudellinen ohjaus ilmastonmuutoksen torjunnassa : ominaispiirteet ja sovellettavuus EU:n päästövähennysten ympäristöohjauksessa
Pankkien sijoittautumisoikeus ja pankkipalvelujen tarjoamisen vapaus Euroopan yhdentyvillä rahoitusmarkkinoilla
Tiivistelmä.
Oikeustaloustieteen perusteet
Euroopan mahdollisuus
Kirjoituksia talousrikollisuudesta. 1
Swazimaan taistelu vapaudesta - ja elämästä
Arvopaperimarkkinoilla toimivien viranomaisten sidonnaisuus- ja sisäpiirisääntely : tarkastelun kohtaana Suomen Pankki, Rahoitustarkastus ja valtionvarainministeriö
