http://www.yso.fi/onto/yso/p19771 uskontopsykologia
uskontopsykologia uskontopsykologia uskonnon psykologia
Tie jota minun täytyi kulkea
Unissasaarnaaminen suggestio-ilmiönä
Tahdon teknologia : johdatus uskonnon tulevaisuuteen
Pelon varjot uskonnossa
Psykokulttuurin kritiikki
Portti pyhyyteen
Kirjakatsaus
Evankeliumit ja usko psykoanalyysissä : halun elämä
Pastoraalipsykologinen psykoterapiakoulutus 2004-2007 : Therapeiasäätiön koulutuskeskuksen ja Joensuun yliopiston pilottihanke
Kuolemaa vai kuolemattomuutta? : kuudesluokkalaisten käsityksiä pelastuksesta ja elämästä kuoleman jälkeen
Uskonnonpsykologia eilen ja tänään : probleemahistoriallinen tutkimus
Lasten mielikuvitusystävät : uskontotieteellinen tutkimus kognitiivisten kategorioiden kehittymisestä
Uskonto ja maailmankuva
MAAILMAN SUURIN AARRE : Kymppisynttärit Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
He näkivät Jeesuksen : aikamme Kristus-kokemuksia
Uskonnollinen pakkosyöttö mielenterveyden ongelmana
Täysi tähkä : juhlakirja Yrjö J. E. Alaselle ja Aarni Voipiolle heidän täyttäessään 70 vuotta
Kääntymyskristillisyys : sielutieteellinen tutkimus
Vahingollinen vai hyödyllinen taikausko? : näkökohtia valistuksen uskonnonkritiikistä
Dostojevskin tie kohti ihmisyyden ideaalia
"The truth is out there" : Luostarivuoren lukiolaisten käsityksiä supranormaalista
"Kahden maan kansalaisina" : papit psykoterapeutin opissa
Baptistiyhdyskunnan, metodistikirkon ja vapaakirkon jäsenten uskonnollisuus
Tutkimus uskonnon psykokulttuuristumisesta
Kertokaa lisää jumalasuhteestanne : psykoanalyyttisia näkökulmia uskontoon
Uskonnollinen sitoutuminen Virossa ja Suomessa vuosina 1990-1991 : uskontopsykologinen näkökulma
Uskonnollinen kokemus tiukoissa protestanttisissa yhteisöissä
Jos Jumala on olemassa, miksi on ateisteja?
Uskonto ja psykoanalyysi eilen ja tänään
Ajatus. I: filosofisen yhdistyksen vuosikirja
Lapsen elämä Jumalassa. Kristitty koti
Onko Jumala hyvä? : Matti Hyrck ja huolenpidon Jumala
Uskonnon muoto ja funktio
Mielen kuvat Jumalasta : psykoanalyyttisen objektisuhdeteorian näkökulma jumalasuhteen mielikuvamaailmaan Suomen ev.lut. kirkon v. 1948 Kristinopin tarjoaman aineiston valossa
Kolmannen valtakunnan evankeliumi
Kuolemansairaus : kristillis-psykologinen kehitelmä mielenylennykseksi ja herätykseksi
"Mun kotoni taivaassa ihana on" : horrossaarnaaja Helena Konttisen elämä ja toiminta : psykobiografinen tutkielma
Elokuvat ovat osa suurta jatkumoa ihmisen kulttuurin historian tallentamisessa. Ihmiskunta välittää tietoja sukupolvelta toiselle tarinoiden kautta, ja elokuvien valtavan levikin takia niitä on vaikea ohittaa merkittävänä osana kulttuuria. Tässä tutkielmassa tutkin elokuvan paikkaa kulttuurin historian jatkumossa tulen merkitysten kautta. Halusin pohtia, miten vanhat uskomukset tulesta näkyvät nykyaikaisten elokuvien merkityksissä? Tutkin myös, löytyykö tulelle mahdollisesti piilotettuja oudompia merkityksiä, jotka eivät kuulu jokapäiväiseen elämäämme. Tutkimusta varten olen perehtynyt sosiaalipsykologian perusteisiin, jotta ymmärtäisin kulttuurin rakentumisen perusteet. Lisäksi olen tutkinut keskeisten uskontojen suhdetta tuleen sekä analysoinut kolmea erityyppistä elokuvaa tutkimukselle asettamieni reunaehtojen mukaisesti. Tutkimuksen tarkoitus on tarjota uusia työkaluja elokuvantekijän pakkiin. Metaforien älykkään käytön kautta voi lisätä produktioonsa uuden ulottuvuuden. Tutkielman viitekehyksenä on tuli elokuvissa, mutta tuloksia voi soveltaa myös muihin metaforiin ja viihteen aloihin.
Paavo Ruotsalaisen jumalakuva
Jumalan lapsenlapset ja muita ilmiöitä uskonnonpsykologian tutkimuskentältä
Maria Åkerblom ja unissasaarnaajaliike : rituaaliteoreettinen tutkielma uskonnollisen liikkeen johtajasta
Matkalla ajassa ja ikuisuudessa
Moni tuntee johdatusta
Koti, kodittomuus ja mielen Karjala : kristinusko ihmisen vieraudenkokemuksen kuvastajana
Konversio kääntyneiden ja läheisten silmin : neljä näkökulmaa uskoontuloon
Piilotajunnan mytologia
Uskonnollisen tunteen tutkimusta
"Eihän isä lastaan hylkää!" kahdentoista suomalaisen kirkosta vieraantuneen evankelis-luterilaisen kirkon jäsenen jumalakuvan elementtejä
Mielenterveys uskonnollisessa kontekstissa
Usko ja psyykkinen hyvinvointi
Uskonnollinen kokemus
Ei koko Jung
Uskonnot ja nykyaika: kaaos ja mahdollisuus : uskontotutkimuksen kesäpäivät Snellman-korkeakoulussa
Aikuisen uskonnollisuus : tutkimus Fritz Oserin uskonnollisen arvioinnin kehityksen teoriasta ja sen pätevyydestä aikuisilla suomalaisilla koehenkilöillä
Arkipäivän psykologiaa buddhalaisittain
Maalaisväestön uskonnollinen elämä : sielutieteellinen tutkimus
Lapsi kysyy Jumalasta
Nauru Toronton siunauksessa
Mitä elämän jälkeen?
Kohti totuutta : poleemisia esseitä
Uskonto rakentaa yhteisyyttä
Yksityistyneen uskonnollisuuden maa vai toinen Israel?
Uskonnollisten tunteiden teoriaa ja historiaa
Kirkko ja kansan uskonto : kirkon ja sen toiminnan käsittämisen erot ja toiminnasta vieraantuminen
Uskontopsykologia ja köyhälistönuoriso
Uskosta : valikoima kirjoituksia ja esitelmiä 1960-1980
Armossa ruskettunut mies : viisikymppisen välitilinpäätös
Risti ja tähtilippu ; luterilaista teologiaa ja seurakuntaelämää amerikkalaisen kulttuurin varjossa
Kuinka uskonnosta syntyy väkivaltaa? : uskonnollisen terrorismin psykoanalyyttinen tutkimus
Tiedostamaton sielunelämä - vihollinen vai ystävä : psykologian apu kirkolle lähinnä C. G. Jungin ajatusten mukaan : synodaalikirjoitus Mikkelin hiippakunnan pappeinkokoukseen v. 1967
Onko uskonto vaarallista?
Kääntyminen uskoon kriisin hetkellä : konversio ja coping entisen taparikollisen elämäkerrassa
Carl Gustav Jung : piilotajunnan valtias : uskontopsykologinen tutkimus C. G. Jungin uskontokäsityksestä
Kirja-arvostelu
Kuolemansairaus
TULI ELOKUVAN TEKIJÄNÄ” : Miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa?
Ilmestysten arvoitus
"Se helvetin kauhia päätön pimeys" : suomalainen uskonnollisuus psykoanalyyttisen tarkastelun kohteena
Erään toivekuvitelman tulevaisuus
Uskonnolliset emootiot : keskustelu Petri Järveläisen kanssa
Parantava läsnäolo
Kärsimyksen ongelma
Mikä ihmeen uskonto? : suomalaisten tutkijoiden puheenvuoroja uskonnosta
Kasvatusopillinen sieluoppi
Minun nuorisoni
Tieto, usko ja psykologia
Henkisen humanismin jäljillä : ontologinen dynamiikka ja rakenne Ken Wilberin filosofiassa : maailmankuva-analyysi
Uskontotieteen tutkimusalat
Soma, Agni, Indra ja Pūsan myyttisinä roolimalleina Veda-uskonnossa
Hiljaisuuden retriitit ja meditaatio pastoraalipsykologisena kysymyksenä
Erilaisten uskojen kohtaaminen
Usko ja kerronta : arkitodellisuuden narratiivinen rakentuminen uskonliikkeessä
Psykoanalyyttinen keskustelu uskonnosta
Psykologian ja teologian suhde Matti Hyrckin suhteessaolon perusmielikuvien teoriassa
Uskonnollinen kääntyminen
Runoileva Jumala : uskonto itsetuntemuksena
C. G. Jungin uskontotutkimuksen pääpiirteitä
C. G. Jung ja symbolit : piirteitä intialaisen aineiston käytöstä
Yhteinen jumalanpalvelus : käyttäytymistieteellisiä näkökulmia jumalanpalvelukseen
Kognitiivista uskomustutkimusta suomeksi
Kristinusko ja psykologia : tutkimus kristinuskon ja tieteen suhteesta
Uskonto henkisenä sairautena : psykoterapeutin näkemys
Onko Jumala hyvä?
Ajatuksia uskonnosta
Ufologia ja ufokokemukset uskonnollisina ilmiöinä : teoreettinen tutkimus
Mielen kuvat Jumalasta : psykoanalyyttisen objektisuhdeteorian näkökulma jumalasuhteen mielikuvamaailmaan  Suomen ev.lut. kirkon v. 1948 Kristinopin tarjoaman aineiston valossa
Häikäisevä pimeys : näkökulmia hengelliseen ohjaukseen
Setän opetuksia sielu-tieteestä, ajattelewalle kansalle luettawaksi
Maailman suurin aarre : kymppisynttärit Mänttä-Vilppulan seurakunnassa
Lapsi ja lasten rukouskirjallisuus / (Tutkimus lasten rukouskirjallisuuden soveltuvuudesta alle 15-vuotiaille lapsille Piaget'n teorian mukaan)
Tiivistelmä.
Nykyhetki ja tulevaisuus
"Tuli elokuvan tekijänä" : miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa
Suomen saamelaisalueen luterilaistamiskehitys vuosina 1523-1922
Uskonnollinen kokemus moninaisuudessaan : luentosarja
Sphinx : årsbok = vuosikirja. 1996
Taivaallinen ja maallinen rakkaus : tutkimus uskonnon ja erotiikan suhteesta
"Mä en siihen ainakaan liity" : Tuulan kaksi konversiota uskontopsykologisessa ja -sosiologisessa tarkastelussa
Antropomorfismi ja sen variaatio aikuisten jumalakäsityksissä mielen, sielun ja ruumiin ymmärtämisen näkökulmasta
Antti J. Pietilän suhtautuminen ei-kristillisiin uskontoihin ja kristillisiin vapaisiin suuntiin
