http://www.yso.fi/onto/yso/p19779 villateollisuus
villateollisuus villateollisuus
Puuvillan karstaus eli raasinta
Puhdasta uutta villaa
Finlaysonin tehtaat Tampereella. I : 1820-1907
Melkein kuin ihoa : vartalon verhot
Ilmakosken villatavaratehdas Ruskealan Höksölässä
Tampere : kotimarkkinateollisuuden kaupunki
Porin Puuvilla oy : cotonnerie - Cotton manufctures
Lisänimet Finlaysonin puuvillatehtaan henkilöperinteessä
Kuusakoski, maailmanlaajuinen metallien kierrätysyhtiö
Tampereen puuvillateollisuus osakeyhtiö 1897-1934
John Barkerin puuvillatehdas 1843-1933
Finlayson -Forssa Oy:n Forssan tehtaitten painokangasateljee 1950- ja 1960-luvulla
Tampereen puuvillateollisuus osakeyhtiö : Lapinniemi : 25.9.1924 : [hintaluettelo] = [priskurant]
Vuosikertomus ..
Osakeyhtiö Finlayson-Forssa aktiebolag
Tampereen Puuvillateollisuus Oy., (Lapinniemi)
Kansanvalistusseuran kalenteri 1884 : neljäs vuosikerta
”Työtä tehtiin niin kauan  kuin suinkin jaksoi” : naisten työtä Forssan puuvillatehtaalla 1900-1930-luvuilla
Wechteristä valvillaan : Suomen tekstiiliteollisuus 250 vuotta
Muhoksen teollisuusalueella jalostetaan pässinpökkimästä muotivaatteita
Kesytetty kilpailu : yhteistyö ja kartellisoituminen Suomen puuvillateollisuudessa 1900-1939
Muistaks sää Vinlaussonnilla ennen... : kyllä mää viälä vähäm muistan..
Maanmainio suomenlammas : uudelleen löydetty ekoihme
Villatehtaan alue kuntoon pala palalta
Lääninlampurit, Suomen ensimmäiset maatalousneuvojat
Neuletöitä ja kankaita lajitellusta maatiaislampaan villasta
Tampereen puuvillateollisuus osakeyhtiö 1899-1924
Valimoiden ylijäämähiekan hyötykäyttö- ja sijoituskelpoisuus. Osa 2
Puuvilla lastenvaatemateriaalina : case: Pumpkin Aarrekid Collection - neulosten testaaminen
Fabian Klingendahl ja Klingendahl O. Y.
Kotimarkkinoilta vientiteollisuudeksi : Tampereen verkatehdas 175 vuotta
Tampereen puuvillateollisuus osakeyhtiön tehtaan työntekijäin sairas- ja hautausapukassan säännöt
Forssan puuvillatehtaan historia 1847 - 1934
Finlaysonin tehtaat Tampereella. 1, 1820-1907
Totisen pojan jenkka : Tampereella, Ylöjärvellä ja vähän muuallakin
Finlaysonin puuvillatehdas
Vaasan puuvilla oy 1856-1956
Lampaanvilla valloittaa
Kilpailua sisä- ja ulkokehällä : suomalaisen puuvillateollisuuden kartelli 1920-30-lukujen suhdannevaihteluissa
Taito
Vuohieläimet : luonnonvaraiset sekä kesyt lampaat ja vuohet
Villatehdas vaatetti pohjoisen väkeä : parhaimmillaan Pikisaaressa oli töissä satoja naisia kolmessa vuorossa
Finlaysonin kutomosta (Plevna-sali)
Tekstiiliteollisuus 250 vuotta
Seudun tehtaat ja hellahuoneet : näyttely = Bygdens fabriker och hällrum : utställning
Myyntiä varten harjoitettu kotiteollisuus Suomessa autonomian ajan alkupuolella (1809-noin 1865)
Lammas on hyvä eläin, ei pure eikä potki
Pumpulienkelien juhlat : Näyttelyn tekstit = Finlayson 180v
Hintasopimuksia, työtä ja työkuria : 1920- ja 1930-luvun sotilastilausten jako ja vaikutukset villateollisuudessa
Puuvillan monokulttuurisen tehoviljelyn ympäristövaikutuksia : kuluttajakasvatuksen kuitutietoa
Villatehtailijain yhdistys r.y. 1907-1957
Pirta : Orimattilan villatehtaan henkilökunnan lehti
Lampaan villan ja turkisten jatkojalostus : seminaariraportti
Porin puuvilla oy = Ab Björneborgs bomull : vuosina 1898-1973
Villakeskus Oy 1939-1949 : kymmenen vuotta lammastalouden edistämistyötä
Raskas puuvilla : raportti puuvillatehtaan naistyöntekijöistä
Finlayson : [160 kehityksen vuotta]
Tampereen puuvillateollisuus osakeyhtiö : Lapinniemi
Villateollisuuden historiaa
Tampereen Puuvillateollisuus Osakeyhtiö 1897-1934
Villateollisuus : parsimisen ja noppauksen työmenetelmät
Suomalaisen villan käyttöarvosta kutomateollisuudelle arvosteltuna sen rakenteellisten ja fysikaalisten ominaisuuksien perusteella
Villamies : Tehdasvilla oy:n asiamieslehti
Puuvillateollisuuden pula. [1]
Suolamakasiinista restaurointikoulutuksen pilottihanke
Puuvillatehtaitten myyntikonttori : hinnasto n:o 31. 1.1.1942
Keitä olivat Kyröskosken pumpulitehtaan työntekijät?
Puuvillateollisuuden pula. 2.
Tampereen puuvillateollisuus osakeyhtiö vuosina 1899-1924
Turun verkatehdas 1874-1949
Puuvillan ateljeessa : Raili ja Juhani Konttinen Porin Puuvilla oy:n painokangassuunnittelijoina 1955-1976
Laulu Tampereen Puuvillatehtaan hirveästä palosta syyskuun 3 päivänä w. 1881
Villa pitää Muhoksella pintansa
Sukupolvenvaihdos etenee Muhoksen Villassa harkiten : neuletuotteita vuodesta 1949
Finlayson & C:o osakeyhtiö : puuvillatehdas : perust. 1820 Tampere. Suomi
Vaasan Puuvillatehdas O.Y. 1857 - 1927
Kirja-luettelo Tampereen puuvillateollisuus o.y:n työväen kansankirjastoon
Wechteristä Valvillaan : Suomen tekstiiliteollisuus 250 vuotta
Puuvillan likainen tarina
Orimattilan villatehdas osakeyhtiö 1882-1957
Puuvillatyöntekijöiden kuolleisuus, työkyvyttömyys ja vaihtuvuus
Villatehtailijain yhdistys r.y
Kokemuksia villan myyntiyrityksistä ulkomaille
Lapinniemen vuosisata
Höyrysahojen ja puuvillatehtaiden sijaintipaikan valintaan vaikuttaneet tekijät Suomessa ensimmäisellä teollistumiskaudella vuosina 1860-1913
Porin puuvilla osakeyhtiö 1898-1948
