http://www.yso.fi/onto/yso/p19757 kylmäpakkaukset
kylmäpakkaukset kylmäpakkaukset
Pakkaustapojen vaikutuksesta talvivarastoitujen männyn taimien istutukseen
Tuotantolinjan kriittisten varaosien määrittäminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kuivajään korvaamisen mahdollisuutta pakkaskuljetuksissa uusien pakkaustapojen sekä erilaisten geelijäiden avulla. Työn toimeksiantajana toimivan Yritys X:n valmistamista tuotteista suuri osa vaatii katkeamattoman kylmäketjun kuljetuksen ajaksi, joka varmistetaan usein käyttämällä erilaisia kylmävaraajia kuljetuspakkauksessa. Pakkaskuljetuksen vaativat tuotteet tarvitsevat todella alhaisen lämpötilan kuljetuksen ajaksi, jolloin kylmävaraajana käytetään kuivajäätä. Tavoitteena oli saavuttaa kustannussäästöjä toimeksiantajayrityksessä käytetyistä pakkausmateriaaleista sekä lentokuljetuksesta aiheutuvista kuluista. Kuivajään korvaamisen mahdollisuutta lähdettiin tutkimaan, koska sen hankinnasta sekä varastoinnista aiheutuvien kulujen nähtiin olevan korkeammat geelijäähän verrattuna. Yritys X käyttää tuotelähetyksissään lentorahtia sekä lentopikarah tia herkästi pilaantuvien tuotteidensa sekä laajan markkina-alueen vuoksi. Kuivajää luokitellaan vaaralliseksi aineeksi, joten se aiheuttaa lentokuljetuksissa ylimääräisiä kustannuksia.Tutkimuksessa kokeiltiin vaihtoehtoisia pakkaustapoja sekä erilaisia geelijäitä ja niiden yhdistelmiä, joilla yritettiin päästä tavoiteltuun kuljetuslämpötilaan riittävän pitkäksi ajaksi. Erilaisten geelijäiden käytettävyyttä kylmävaraajana testattiin erikseen sekä yhdessä erilaisilla sekoitussuhteilla. Tutkimuksessa pyrittiin löytämään optimaalisin pakkaustapa muun muassa geelijäiden asettelulla, jotta eri geelijäiden faasimuutosalueet tukisivat toistensa kylmäkestoa sekä eristäisivät kuljetuslaatikon ulkopuolisen ilman lämmönjohtumista parhaiten. Koska geelijää ei ole tilavuuteensa nähden kylmävaraukseltaan yhtä tehokasta kuin kuivajää, pyrittiin kylmäkestoa parantamaan myös käyttämällä erilaisia kuljetuslaatikoita sekä niiden yhdistelmiä. Tutkimuksen luonteen vuoksi osa opinnäytetyöstä sisältää luottamuksellista tietoa. Luvut 2, 5, 6 ja 7 ovat kokonaisuudessaan salattuja. Niiden lisäksi lukua 4, tiivistelmiä, johdantoa sekä yhteenvetoa jouduttiin muuttamaan salassapitosopimuksen vuoksi.
Tuoreen kalan kuljetusjärjestelmän kehittäminen : loppuraportti
Kuluttajien mielipide lämpötilaindikaattoreista kalatuotteiden pakkauksissa
Ilmastoinnin jäähdytyslaitoksen laitteistomitoitus, järjestelmävertailu ja kustannusarvio
'Maistuis varmaan sullekin': Kylmälaukut
Energiamerkintöjen käyttö ja luotettavuus
Geelijää kylmävaraajana pakkaskuljetuksissa : tavoitteena kuivajään korvaaminen
Hankalat kivut haittasivat arkea
Sipulien merkitys suojakaasupakatuissa, kylmäsäilytettävissä lihatuotteissa esiintyvien pilaajabakteerien lähteenä
Merkinnöillä annettavan tuotetiedon hyödynnettävyys : esimerkkinä jääkaappi-pakastin
Pakkaaminen : perustiedot pakkauksista ja pakkaamisesta
Sitomakoneiden käyttövarmuuden parantaminen kylmävalssaamolla
Kestävää kehitystä tuotantolaitoksissa
10 autojääkaappia : vähän viilennystä
Alhaisten lämpötilojen vaikutus polymeeristen pakkausten, suurpakkausten ja lujitemuovisäiliöiden kuljetusturvallisuuteen
UHT-maidon pussipakkausjärjestelmillä maailmanmarkkinoiden kärkeen
Lämpötila-aikaindikaattorit elintarvikkeiden kylmäketjun säilytysolosuhteiden ja elintarvikkeen laadun kuvaajina : kirjallisuusselvitys
