http://www.yso.fi/onto/yso/p19730 katetuottolaskenta
katetuottolaskenta katetuottolaskenta
Menuanalyysi - Case: Ravintola Ilona Kattilassa
Liike-elämän matematiikka
Kannattavuus - tapaustutkimus : Rva K. A. Koskisen tili- ja toimistopalvelu Oy
Johdon laskentatoimi hotelli- ja ravitsemisalalla Case: Yritys X:n pikatuloslaskelman tarkkuus
Noutopöydän kannattavuus ja sen mittaaminen liikenneasematoiminnassa
Tuotannollisen toiminnan kannattavuuden selvittäminen Venäjän lähialueella Sortavalassa
Laskentatoimi ja rahoitus
Opinnäytetyön taustalla oli ABC Keuruun ravintolan katetuoton heikentyminen, joka kävi ilmi inventointituloksista huhtikuussa 2014. Työn tavoitteena oli saada ravintolan hävikkiä pienemmäksi ja sitä kautta katetta paremmaksi. Tarkoituksena oli selvittää, mistä ravintolan hävikki syntyy ja löytää ratkaisukeinoja hävikin hallintaan. Hävikkiä ja katetta tarkasteltiin tammikuun alusta heinäkuun loppuun (2014). Työ suoritettiin tutkimalla ja analysoimalla S-ryhmän Tahti-raportointityökalun avulla tuotettuja raportteja. Teoriaosuudessa esitellään työn tilaajaa sekä katetuottolaskennan ja hävikin teoriaa. Tutkimusosuudessa analysoidaan ravintolan hävikkiä ja katetta tuoteryhmittäin. Työhön on otettu mukaan myös tarkasteluajankohdalle ajoittunut ABC-ketjun noutopöydän kateseuranta, joka toteutettiin tiistaina 29.4. sekä lauantaina 3.5. À la carte -annosten tuoteryhmässä tarkasteltiin tuotekohtaista kannattavuutta heinäkuulta, koska hävikkiä kyseisessä tuoteryhmässä syntyy hyvin vähän. Tulosten perusteella ravintolan hävikkiprosentti kokonaisuudessaan on liian suuri. Tuoteryhmätasolla tarkasteltuna erityisesti makeiden kahvileipien hävikkiprosentti on liian korkea. Tarkastelussa kävi myös ilmi, että raaka-ainehävikin kirjaaminen on puutteellista. Työn loppuosassa on esitetty suunnitelma raaka-ainehävikin kirjaamiseen ja seurantaan. Makeiden kahvileipien menekin ennustamisen avuksi laskettiin keskiarvolliset myyntikappaleet aukiolotunneittain lokakuun myyntimäärien pohjalta. Toimeksiantajan pyynnöstä yksityiskohtaiset tulokset ja tiedot on jätetty pois julkisesta raportista, koska ne sisältävät luottamuksellista tietoa.
Toiminnan kannattavuus
Matkailu-, majoitus- ja ravitsemisalan kustannus- ja kannattavuuslaskennan harjoituksia
Uuden toimintamallin kannattavuus
Jakelukanavien vaikutus eräiden huonetuotteiden katetuottoon Sokos Hotel Ilveksessä maaliskuussa 1995
Mallilaskelmia maataloudesta 2006
Rahoitusyhtiö X:n tuotekatelaskenta
Excel-taulukko palvelutuotteen osana
Tuotantotekniikka eurokuntoon
Tiivistelmä: Lopettaa vai kehittää?: Vähittäismyymälän kannattavuuden mittaus.
Ruokalistahinnoittelu tilaustarjoiluun : Case: Ravintola Pajarinhovi
Rakennusyrityksen kustannuslaskenta : opinnäytetyö
Asiakaskannattavuus pankissa
Ravintola Maikkulan kartanon talouden suunnittelun ja seurannan kehittäminen
Puupilkkeiden ympärivuotisen valmistuksen kannattavuus : Case Yritys X
Katelaskenta ja kannattavuus  : Liikenneaseman kahvilan vitriinituotteet
Analyyttisen tuloslaskennan soveltaminen maatilatalouteen : case-tutkimus
Myyntikatteen hallinnan kehitystyö HOK Liiketoiminta Oy:n ravintoloissa
Kustannuslaskenta, hinnoittelu ja kannattavuus T:mi case-yritys
Kannattavuus ja kustannusten hallinta
Kustannusten hallinta ja kannattavuusajattelu pienyrityksessä : case: Tmi Sport-Asu
Yritys X:n avainasiakkaiden kannattavuus
Katetuottomenetelmän perusteet
Yrityksen tilikartan uusiminen ja johdon raportoinnin kehittäminen
Keittiön ja salin laskutaito
Tässä tutkimuksessa selvitetään case-yrityksen ravintolatoimialan katetuottolaskennan oikeellisuutta myyntikatteen osalta. Tutkimuksessa luodaan laskentamalli, jonka avulla voidaan verrata toteutuneita lukuja määriteltyihin kokonaishävikkirajoihin ja sitä kautta muodostuneeseen myyntikatteeseen. Tutkimuksen teoreettinen osuus pohjautuu täysin case-yrityksen katetuottolaskentaan ja siihen liittyviin osa-alueisiin. Teoriaan perehdyttiin alaan liittyvän kirjallisuuden ja case-yrityksen ravintolatoimialan toimintaohjeiden kautta. Teoriaosuudessa käsiteltiin ravintolan myyntikatteeseen vaikuttavia tekijöitä, johdon kontrollointimenetelmiä ja niihin liittyvää raportointia, jota saatiin ravintolatoimialan eri toiminnanohjausjärjestelmistä. Lopuksi esitellään myyntikatteen tunnuslukuja ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Tämä tutkimus on laadittu konstruktiivista tutkimusmenetelmää käyttäen. Tutkimuksen voidaan sanoa olevan kvantitatiivinen tapaustutkimus, sillä sen keskeisimpiin piirteisiin kuului aineiston keruu case-yrityksen ravintolatoimialan toiminnanohjausjärjestelmistä sekä perehtyminen toimialan sisäisiin toimintaohjeisiin. Aineistoa täydentävää tietoa hankittiin keskustelemalla alan asiantuntijoiden kanssa sekä perehtymällä yrityksen sisäisiin tiedotteisiin. Tutkimukselle asetetut tavoitteet saavutettiin siinä mielessä, että jo lähtökohtaisesti tiedostetut ongelmat tarkentuivat tutkimuksen edetessä. Tutkimuksen tavoitteita asetettaessa oli jo tiedossa, että toteutuneeseen myyntikatteeseen on monia vaikuttavia tekijöitä. Varsinaiset tutkimustulokset osoittivat, että tarkastelunkohteena olleiden ravintoloiden toimintatavat noudattavat pääsääntöisesti case-yrityksen ravintolatoimialan määrittelemiä toimintaohjeita. Suurimmat esille tulleet ongelmat johtuivat toiminnanohjausjärjestelmään laaditusta annoskohtaisesta reseptiikasta, johon on määritelty annokseen käytettävän raaka-aineen määrä. Tutkimuksen lopputuloksena syntyneen mallin avulla case-yrityksen ravintolatoimiala voi selvittää ravintoloiden kuukausittain toteutunutta pääryhmäkohtaista kokonaishävikkiä. Tämän avulla toimipaikkojen esimiehet voivat vertailla toteutunutta kokonaishävikkiä case-yrityksen määrittelemiin kokonaishävikkirajoihin. Tutkimuksen voidaan katsoa antaneen selkeän ja hyvän lähtökohdan case-yrityksen liiketoimintojen myyntikatteen ja hävikin hallinnan parantamiseksi.
Kohdemaatilan kasvinviljelyn ja lihasian kasvatuksen tuotantotoiminnan kannattavuus
Hevosen kasvatus, ruokinta ja hoito
Yrityksen taloushallinto. 3, Kannattavuus- ja kustannuslaskenta
A'la Carte lista Ravintola Talliin
Nutriatyöryhmän muistio
Hinnoittelu on yrityksille tärkeä kilpailu- ja kannattavuustekijä. Väärin hinnoiteltuna hyväkin tuote voi pilata yrityksen toimintaedellytykset. Opinnäytetyö on produktityyppinen ja sen tuotoksena on laadittu toimeksiantajayritykselle hinnoittelutyökalu päivittäisen hinnoittelun avuksi. Toimeksiantaja, Yritys X Oy, on opinnäytetyöntekijälle tuttu, pieni valmistusalan yritys. Yrityksen hinnoittelutyö on lähes päivittäistä ja hinnoittelu on hoidettu tähän asti manuaalisesti. Toimeksiantaja halusi yrityksen hinnoittelupäätökset perustelluiksi ja järkeviksi, ja hinnoittelutoiminnon nopeaksi rutiinitoiminnoksi. Hinnoittelutyökalu luotiin kustannusperusteisella hinnoittelumenetelmällä ja toteutettiin sähköisesti, Microsoft Office Excel -taulukkolaskentaohjelmalla. Työkalua varten analysoitiin yrityksen kustannuksia. Työn rajaamiseksi työkalu laadittiin vain yhdelle toimeksiantajayrityksen tuotelinjalle. Luotua hinnoittelutyökalumallia voidaan myöhemmin laajentaa käsittämään kaikki yrityksen tuotteet.Opinnäytetyöraportti alkaa viitekehyksellä, jossa esitellään alan kirjallisuuteen perustuvaa tietoa opinnäytetyön aihealueesta ja avataan aiheeseen liittyviä käsitteitä. Tietoperusta koostuu kolmesta aihealueesta: hinnoittelun lisäksi käsitellään yrityksen kustannuksia ja kannattavuutta. Kustannukset ovat hinnoittelun taustatekijöitä, ja yrityksen kannattavuuteen pyritään usein vaikuttamaan hinnoittelupäätöksillä. Tietoperusta antaa laajan kuvan aihealueesta, jota produkti käsittelee. Tutkimusaineisto produktia varten hankittiin haastattelemalla toimeksiantajan edustajia eli produktin kohderyhmää, sekä tutustumalla yrityksen kirjanpitotietoihin ja ostohinnastoihin. Produktin tuotoksen luominen on raportoitu työvaiheittain suunnittelusta toteutukseen.Produkti toteutettiin talvella 2009–2010. Valmis hinnoittelutyökalu luovutettiin toimeksiantajalle 19.2.2010, ja se pyritään ottamaan toimeksiantajayrityksessä mahdollisimman pian käyttöön. Toimeksiantajalta saadun palautteen perusteella työn voidaan katsoa onnistuneen vähintäänkin tavoitteiden mukaisesti.
Rypsi, rapsi ja sinappi biodieselin valmistuksessa
Omakustannuslaskennan kehittäminen metallituotteita valmistavassa yrityksessä
Lihanaudan kasvatuksen optimointi
Kateseurannan kehittämiselle parempaa tuloksen seurantaa ja päätöksentekoa : case: Ähtärin Eläinpuisto Oy
Kahvila Tyyrpuurin liiketoiminnan kehittäminen
Opinnäytetyön aiheena on tarjouslaskentapohjan laatiminen rakennusalan yritykselle. Tavoitteena on saada pienelle yritykselle tarjouslaskentaan vaivattomuutta selkeän ja helppokäyttöisen Excel-pohjan avulla. Toimeksiantajana on yritys, joka tekee pääasiassa omakotitalojen märkätilaremontteja. Yritys on aloittanut toimintansa keväällä 2016. Lähtökohtana opinnäytetyön toteutuksessa on ollut toimeksiantajan toiveet.    Opinnäytetyötä lähdettiin tekemään etsimällä teoreettista pohjaa liiketalouden ja rakennusalan kirjallisuudesta sekä haastattelemalla yrityksen osaomistajaa. Työssä käsitellään toimeksiantajalle soveltuvia hinnoittelun keinoja, omakustannushinnoittelua ja katetuottohinnoittelua. Yrityksen hinnoittelu- ja kannattavuuslaskentaan käytettiin tuloslaskelmasta 9/2016 saatuja lukuja sekä toimeksiantajalta saatuja tietoja. Osa hinnoittelussa käytetyistä luvuista perustui alalla useita vuosia toimineiden henkilöiden arvioihin.    Tässä opinnäytetyössä tehty tarjouslaskentapohja soveltuu yrityksen käyttöön nykytilanteessa. Jos yritys kasvaa tai laajentaa toimintaansa, pohjaa täytyy päivittää tai se täytyy vaihtaa kokonaan muuhun. Tarjouslaskentapohjassa on huomioitu mahdollisuus päivittää taustatietoja.    Asiasanat: hinnoittelu, tarjouslaskenta, omakustannushinnoittelu, katetuottohinnoittelu.
Tiivistelmä: Kuntosalitoiminnan kannattavuuden selvitys.
Hinnoittelujärjestelmä mainostoimistolle : case: Aava & Bang Oy
Taloudellisten resurssien kartoitus Parasale Oy:ssä
Kannattavuus ja katetuottolaskenta : case - yrityksessä
Tarjouslaskentapohjan laatiminen rakennusalan yritykselle
Tuotekustannusmallin laatiminen konepajaan
Kuntosalitoiminnan kannattavuuden selvitys : vapaan harjoittelun kuntosali
Muuttuvien kustannusten vaihtelu pihvivasikan tuotannossa emolehmätiloilla vuosina 2009 ja 2011
Oy Fincirk Ab:n kustannuksien kohdistaminen ja jakaminen : kustannuslaskennallinen selvitys
Tarvikeryhmien välityskateanalyysi eräässä yrityksessä
Laskentatoimen luento- ja harjoitusmoniste. Työ[n]johdon täydennyskoulutus
Sisäisen laskentatoimen kehittäminen : case Kauneushoitola Biomarine
Näppituntumasta perusteltuihin hinnoittelupäätöksiin : hinnoittelutyökalun luominen valmistusalan pk-yritykselle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia kohdeyrityksessä olemassa olevia ja muita mahdollisia tuotekustannusten laskentamalleja. Tehtävänä oli niiden avulla laatia tuotteen tekemisestä koituvista kustannuksista allokointiperusta, mitä voitaisiin tulevaisuudessa käyttää tuotteiden omakustannushintojen laskennassa. Tästä johtuen työssä käytettiin konstruktiivista tutkimusotetta. Tutkimus tehtiin käymällä läpi tuotekohtaisia laskentamalleja kirjallisuudesta ja selvittämällä, miten kustannuksia on mahdollista kohdentaa tuotetasolle. Tämän jälkeen laskentamalleja verrattiin yrityksessä käytössä oleviin laskentatapoihin ja muodostettiin ajatus, miten ja mitkä kustannukset jatkossa otetaan laskentaan mukaan.  Työssä otettiin esimerkiksi yksi mallituote, jolla laskelmia lähdettiin pilotoimaan. Laskentamallien selvityksen ohessa tehtiin normiaikatutkimusta työvaiheajoista ja muodostettiin mallityölle uusi omakustannushinta, joka koostui selvitetyistä työvaiheajoista sekä uusista konetuntihinnoista, joita tuotekohtaisen hinnan laskennan perusteena käytettiin. Lopputuloksena saatiin kustannuksille kohdennusperusteet sekä havainnollistava omakustannuslaskelma mallityölle. Samalla muodostettiin strategia omakustannushintojen päivityksille sekä siihen liittyvä aikataulu.
Yritys Ravintola Cavalieren sisäisen laskentajärjestelmän luominen
Lounasseteli-liiketoiminnan kustannusrakenteen analysointi ja kannattavuuden parantaminen
Uuden tuotteen kannattavuusanalyysi : case: Teräs-Ali
Lisäyslaskentajärjestelmän kehittäminen : case: Stresstech Oy
Majoitus- ja ravitsemisalan taloushallinto
Katetuottomenetelmän mukaisia mallilaskelmia
Opinnäytetyö on projektityyppinen työ, jonka tavoitteena oli kehittää Radisson SAS hotellien aamiaistuotetta ja sen tuottamista.  Opinnäytetyön tausta-aineistoksi on koottu tietoa suomalaisen aamiaisen ja hotelliaamiaisen historiasta.     Vuoden 2007 alussa nousi esille tarve selvittää Suomessa toimivien seitsemän Radisson SAS hotellin aamiaistuotteeseen liittyviä ongelmia. Niistä merkittävimmät olivat aamiaisen huono taloudellinen tulos ja aamiaistuotteen laadun vaihtelu. Ongelmien ratkaisemiseksi asetettiin tavoitteiksi yhtenäistää tapa toteuttaa Radisson SAS hotellien aamiainen sekä Super Breakfast. Toiminnan kehittämisen lopullisena tavoitteena on taloudellisen tuloksen parantaminen.     Kaikkien seitsemän hotellin aamiaistoimintaa analysoitiin asiakastyytyväisyyden, henkilökunnan tyytyväisyyden ja taloudellisten tunnuslukujen osalta.  Hotellien toimintatapojen arviointien ja analysointien avulla pyrittiin löytämään syyt eroihin yksiköiden välillä.    Yhdistelemällä eri yksiköiden hyviä toimintatapoja ja standardien määrittämiä toimintoja luotiin kaksi toimintamallia: aamiaisreseptimalli ja miehitysmalli. Aamiaisreseptimalli käsittelee aamiaisella tarjottavia tuotteita ja miehitysmalli henkilökuntaa koskevia asioita. Malleja ei kokeiltu käytännössä ennen ”lanseerausta” yksiköille, joten toimintatavan muutoksen tuomaa reaalista taloudellista tavoitetta ei voida arvioida opinnäytetyössä.  Toimintamalleja noudattamalla saavutetaan laskennallisesti aamiaistoiminnalle asetetut taloudelliset tavoitteet.
Kustannuslaskentamallin luominen : case Mac Steel Oy
KUINKA SAADAAN PIENESTÄ TILASTA TALOUDELLISESTI ELINKELPOINEN? : Case: Rantalahden tila, Uurainen
Autokorjaamon kannattavuuden ja hinnoittelun työkalut
Valokuvausalan yrityksen liiketoiminta-alueiden kannattavuus
Asiakaskannattavuus palveluyrityksessä
Maatilan tuotannon suunnittelu
Sianlihatuotannon kannattavuuden parantaminen
Muuttuvien kustannusten vaihtelu pihvivasikan tuotannossa : Emolehmätiloilla vuosina 2009 ja 2010
Mallilaskelmia maataloudesta 2005
Tiivistelmä: Rakennusyrityksen kustannuslaskenta.
Vitriini- ja a'la carte- tuotteiden katelaskenta : Case: ABC Pirkkala
Kankaanpään Maila Ry:n Superpesis-ottelutapahtumien kannattavuus
Mallilaskelmat 1992 : mallilaskelmia kasvintuotannosta ja kotieläintaloudesta
Ruokalistahinnoittelu tilaustarjoiluun. Case: Ravintola Pajarinhovi
Katteen parantaminen hävikin hallinnan kautta : ABC Keuruu ravintola
Catering-palvelun hinnan määritys
Aloittavan yrityksen talouden suunnittelu - Case Coaching House Finland Oy
Kohdekohtaisen jälkilaskennan kehittäminen ja analysoiminen
Maaseutuyrittäjän opas
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan pienen palvelualan yrityksen kannattavuuden ja hinnoittelun analysoinnin ja seurannan välineitä. Tavoitteena on tehdä toimeksiantajayritykselle, jota työssä kutsutaan Autokorjaamo Oy:ksi, räätälöidyt työkalut katetuoton, katetuottoprosentin, kriittisen pisteen ja varmuusmarginaalin laskentaan, työtunnin hinnoitteluun ja työnseurantaan. Opinnäytetyön teoreettisen viitekehyksen muodostaa johdon laskentatoimeen kuuluva kannattavuuslaskenta. Yritystoiminta on kannattavaa kun tuotot ovat suuremmat kuin kustannukset. Katetuottolaskelman avulla selvitetään miten paljon rahaa jää yrityksen kiinteiden kustannusten kattamiseen. Kapasiteetti ja toiminta-aste ovat tärkeitä tekijöitä kannattavuuden suunnittelussa. Hinnnoittelu on keskeinen kannattavuuteen vaikuttava tekijä, sillä se vaikuttaa yrityksen tulokseen ja kasvumahdollisuuksiin. Hinnoittelussa on huomioitava yrityksen kustannusten lisäksi markkinatilanne ja kilpailu. Työn empiirisessä osassa selvitettiin aluksi Autokorjaamo Oy:n kustannusrakenne, jonka pohjalta laadittiin katetuottolaskelma. Palveluiden hinnoittelun avuksi suunniteltiin tavoitehintalaskuri. Töiden suunnittelua ja toimintavaihtoehtojen analysointia varten laskettiin teoreettinen maksimikapasiteetti. Sen avulla tehtiin yrityksen tuloslaskelman pohjalta toiminta-astelaskuri, jonka avulla voidaan muuttaa tulokseen vaikuttavia tekijöitä ja verrata eri toimintavaihtoehtoja toisiinsa. Lisäksi laadittiin työkohtainen seurantatyökalu arvioidun ja toteutuneen tuntimäärän ja hinnan erojen selvittämiseksi. Opinnäytetyön johtopäätöksenä voidaan todeta, että kannattavuuden hallinta on pienellekin yritykselle erittäin tärkeää. Työtuntien oikealla hinnoittelulla on suuri merkitys yrityksen kannattavuudelle. Laadittujen laskentatyökalujen avulla on jatkossa helppoa suunnitella ja seurata yrityksen tulokseen vaikuttavia tekijöitä ja verrata eri toimintavaihtoehtojen edullisuutta.
Noutopöydän kannattavuuden parantaminen : Case ABC Tuukkala
Kustannuslaskennan tehostaminen ja tuntihinnan määrittäminen case-yrityksessä
Analyyttinen tuloslaskelma kohdeyrityksen johdon raportoinnin välineenä
Maatilan tuotannon suunnittelu ja kehittäminen
Liikkuvan suunhoitoyksikön kannattavuus yksityissektorilla
Logistiikkayrityksen kannattavuusseurannan kehittäminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä Excel-taulukko, joka toimii osana erään tilitoimiston palvelutuotetta. Taulukon tarkoitus oli helpottaa tilitoimiston ja tässä tapauksessa tamperelaisen ravintola-alan yrityksen välistä konsultointia. Työn tärkein tavoite oli auttaa asiakkaita ymmärtämään heidän yrityksen kannattavuutta ja toiminnan tulosta. Havainnollistamisen helpottamiseksi taulukossa on myös käytetty graafisia esityksiä.    Työn teoriaosuudessa käytin apuna aiheeseen sopivaa lähdekirjallisuutta. Excel-taulukkoa tehdessäni kuuntelin tilitoimiston antamia ehdotuksia taulukon toimivuudesta ja sisällöstä, sekä heiltä saamiani tietoja. Taulukossa on käytetty asiakasyrityksen kirjanpidosta saatuja tietoja, jotka tekivät työstä erittäin mielenkiintoisen. Ongelmallisin asia oli saada taulukko toimimaan oikealla tavalla, koska Excel-ohjelma sisältää niin paljon erilaisia toimintoja.    Työn lopputuloksena oli Excel-taulukko, joka saamani palautteen perusteella on hyvin toimiva työkalu yritysten välillä. Tulevaisuudessa taulukkoa voisi kehittää laajemmaksi tekemällä jokaisesta analysoitavasta osa-alueesta graafiset esitykset, mikä auttaa asioiden ymmärtämisessä. Tilitoimisto tulee varmasti kehittämään taulukkoa tulevaisuudessa heidän tarpeidensa mukaiseksi. Asiasanat: kannattavuus, katetuottolaskenta, palvelutuote.
Laskentatoimen luento- ja harjoitusmoniste. Ravintolanhoidon perusteet
Rantapellon viljelyn alarajan kannattavuuden määrittäminen katetuottomenetelmällä Keskipohjanmaalla
Oulun seudun pk-yritysten sisäisen laskennan menetelmät
Kohdeyrityksen kannattavuuslaskennan kehittäminen
Lopettaa vai kehittää? : Vähittäismyymälän kannattavuuden mittaus
Tiivistelmä:.
Vaateliikkeen tuotekannattavuus
Painotuotteen hinnoitteluprosessin haasteet : case Litoset Oy
Majoitus- ja ravitsemisalan katetuottolaskennan perusteet
Hotelli- ja ravitsemisalan taloushallinto
Maatilametsälöiden liikejäämä ja sen rakenne
Prosessimittaustietoon perustuva kulutuslaskenta ja tuotevalikoiman optimointi paperitehtaalla
Veikkauspelien kannattavuuslaskelma päivittäistavarakaupassa
Kannattavuus ruokatuotannon opetuksessa : case: Pohjois-Karjala
Ravintola-alan laskentatoimi
Eri käyttöasteiden kannattavuusvertailu
Toiminto- ja kustannuslaskennan soveltaminen
Opinnäytetyön selvityksen kohteena oli veikkauspelien tuoton kannattavuus liikevaihdon ja kokonaishenkilöstökulujen näkökulmasta sekä veikkausmyynnin kehityksen vertailu ajanjaksoilta helmikuu 2015 ja helmikuu 2016 Case Oy:n kaupassa. Tarkoituksena oli antaa toimeksiantajalle ja kaupan henkilökunnalle hyödyllistä tietoa siitä, mitä mahdollisesti on kehitettävää nykyisessä veikkauspelien tarjonnassa. Opinnäytetyö toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä, jossa analysoidaan luotettavaa numeerisessa muodossa ilmaistavaa aineistoa. Työn teoriaosuudessa tutkittiin alan ammattikirjallisuutta. Tutkimukseni perustui kaupan tuloslaskelman ja veikkausraporttien lukuihin, tarkastelun kohteeksi tutkimukseen on valittu vuosi 2015 ja helmikuu 2016. Laskelmiin tarvittavat tiedot saatiin raporttien analysoinnin avulla. Tuloksien perustella voi todeta, että veikkauspelien myynti vaikuttaa myönteisesti kokonaisliikevaihtoon ja kaupan työn tuloksen muodostumiseen. Tutkimuksen tulokset ovat yritykselle merkittäviä siinä suhteessa, että niiden perusteella yritys pystyy tarkemmin suunnittelemaan omaa toimintaansa ja tehokkaammin toteuttamaan veikkausmyyntitavoitteita. Tutkimuksen perusteella voi nähdä, että vekkaustyöpanoksen vähentämiseen tarvitaan jatkuvaa henkilökunnan ammattitaidon ylläpitämistä sekä kehittämistä. Vain korkean ammattitaidon avulla saadaan tavoitettu veikkausmyynnin tulos. Veikkauksesta tulevat palkkiot voivat huomattavasti vähentää henkilöstökustannusten kokonaismäärää ja tällä tavoin kasvattaa kaupan toiminnan tehokkuutta.
Varastointinimikkeiden kannattavuuden ja tuotantotehokkuuden korrelaatio : case: Oy Hartwall Ab, Lahti
Katetuottolaskennan ja toimintolaskennan vertailu : case: Hovilan kuorimo
Hevostalouden kannattavuuslaskelmat
Yrityksen tunnusluvut ja -analysointi
Varaston hallinta ja katelaskenta : case: Vanha Tuomari
Case: Ylläpitokustannusten kulurakenne : yhteenveto ja vertailu toimipisteittäin ja alueittain
Mallilaskelmia maataloudesta 2003
Myyntikanavakohtainen katteenmuodostus kohdeyrityksessä
Taulukkolaskentaohjelman hyväksikäyttö hinnoittelussa
Tiivistelmä.
Katetuottolaskennan oikeellisuuden todentaminen : tapaustutkimus: case-yrityksen ravintolatoimiala
Lammastuotannon aloittaminen ja mahdollisuudet Saviahon tilalla
Osta lisää katetta : uusi työnjako ostajan ja myyjän välillä
Tuotekansio Ramin konditorialle
Opinnäytetyön tarkoituksena on tutkia case-yrityksen kustannuslaskentaa pääosin  henkilöstön työkustannusten näkökulmasta. Tarkoituksena on selvittää, miten henkilötuntihinta  muodostetaan. Tavoitteena on luoda tuntihinnan laskentaperusteet ja laskentapohja  vuosittaiseen tuntihinnan tarkistamiseen. Lisäksi selvitettiin, miten case-yritys  hyötyisi täyskatteellisesta laskennasta ja miten se voitaisiin toteuttaa. Tutkimuksessa  käytiin läpi myös projektilaskennan erityispiirteitä, ja pohdittiin piirteiden  vaikutuksia tuntihinnan muodostamiseen ja sen kohdistamiseen lopputuotteelle.  Teoriaosassa käsitellään kustannuslaskentaa projektiliiketoiminnan näkökulmasta,  sekä käydään läpi yleisimmät kustannuslaskentamenetelmät. Lisäksi teoriaosassa käsitellään  tuntihinnan määrittelemisen vaiheet ja menetelmät sekä tuntihinnan kohdistamisen  vaihtoehtoja. Teoriaosuudessa lähdemateriaalina käytetään talousalan ammattilehtiä  ja -kirjallisuutta sekä alaan liittyviä internetjulkaisuja.  Tutkimusosassa käytettiin pohjana teoriaosan tietoja ja laskentakaavoja, case-yrityksen  avainhenkilöiltä saatuja tietoja, toiminnanohjausjärjestelmästä saatuja raportteja  sekä internetistä saatuja tietoja. Laskelmien ja keskustelujen perusteella laadittiin  ratkaisuehdotuksia ja johtopäätöksiä tutkimusongelmiin. Tutkimus on laadullinen  kehittämistyö, jonka lähestymistavaksi valittiin toimintatutkimus.  Tutkimuksen pääongelma on henkilötuntihinnan selvittäminen osastoittain, joka lisää  case-yrityksen ennustamisen tarkkuutta. Osaongelmana ovat täyskatteellisen laskennan  käyttömahdollisuudet case-yrityksessä. Tutkimuksessa analysoitiin eri kustannuspaikkojen  tuntihintojen erojen syitä ja pohdittiin henkilöstökustannusten kohdistamiseen  liittyviä asioita. Tutkimuksen avulla case-yrityksen ennustaminen tarkentui  ja siihen tuli lisää varmuutta.  Tutkimuksen avulla case-yritykselle luotiin uudet perusteet henkilötuntihinnan laskemiseen  osastoittain. Ennen tutkimusta case-yrityksessä käytettiin 57 euron tuntihintaa  kaikille osastoille. Tutkimuksen perusteella voidaan sanoa, että tuntikustannukset  vaihtelevat osastoittain hyvinkin radikaalisti. Tutkimuksen avulla selvisi, että  henkilötuntihinnan laskennallinen määrittäminen osastoittain parantaa merkittävästi  case-yrityksen sisäistä laskentaa ja helpottaa tarkempaa ennustamista.
Ensikkoporsitus ja sen katetuotto
