http://www.yso.fi/onto/yso/p19760 intiaanikulttuurit
intiaanikulttuurit intiaanikulttuurit
Laadusta tinkimättä
Taikaratsu-satutapahtuma. 1, Ompelijatyttö ja tähtiveljet : tasankointiaanien satuja ja kulttuuria
Pyhiinvaellusta ja rituaaleja : muistiinpanoja Meksikosta, osa 2.
"Suolaihmiset"
Amazonin kulttuuriperinnettä
Orinoco : Amazonian intiaanikulttuureita Venezuelasta
Kentän ja toisen kohtaaminen : kokemuksia kenttätyöstä intiaanireservaatissa
500 vuotta Kolumbuksen eksymisestä Amerikkaan : historian opiskelijoiden esseitä ja harjoitustöitä
Jokainen omalla uskollaan autuaaksi Perun juhlissa : intiaanien muinaiset henget voittavat ristin
Inkat ja Amazonia - eli uusia löytöjä ja rahanpuutetta
Inka-intiaanin poika piirsi kaiken, minkä näki : silminnäkijä Perun valloitukselle
Cree-intiaanien karhuriitit
Naamioilla rooli joka kulttuurissa : jumalaksi puettuna voidaan oppia ihmiseksi
Meksiko
Mielenkiintoisia suunnitelmia ja laatukirjallisuutta
"Kaikki maailman kansat ovat ihmisiä"
Lakotat Suomea kiertämässä
Etnografiset esineet kulttuurisina dokumentteina
Uuden maailman korkeakulttuurit
Intiaanilasta suojelee voimaeläin
Delawaren pojat. - (punainen sulka)
Titicacajärven kelluva ruokomaailma : intiaanit rakentavat omat saarensa
Ilmasto-olosuhteet ja inkavaltakunta : ilmastollinen tausta 1400-luvun inkojen ekspansiolle Etelä-Amerikan Andeilla
Intiaanien veriveljeys : totta vai tarua?
Euroopan nousu. 4.2, Uuden maailman korkeakulttuurit
Monimuotoisuuden maa : intiaanit ja elinympäristöt Kaliforniassa
Olipa kerran löytöretket. 3, jaksot 11-14
Kennewickin mies ja Amerikan menneisyys
Los pueblos indígenas : Nicaraguan alkuperäiskansat
Shamaani löytää kadonneen sielun
Salaperäinen sademetsä
Turkoosin kosketus : Pohjois-Amerikan intiaanien taiteesta
Mayojen tuho : ekokatastrofiko?
Hathôtás : seneca-intiaanien tarina uskonnollisten arvojen ilmentäjänä
Andien alkuperäisväestö ja siirtomaa-ajan kirjallinen kulttuuri
Maya II : aikamatka mayojen maailmaan : [Maya II : kadonneen kaupungin arvoitus -näyttely : Didrichsenin taide- ja kulttuurimuseo, Helsinki, 9.9.2005 - 12.3.2006] / Maria Didrichsen
Sotaa ja rauhaa
Maya : kadonnut valtakunta
Päiväkotilasten käsitykset intiaaneista stereotyyppisiä
Powwow-musiikkia suomalaisvoimin
Totuuksia ei ole olemassakaan, on vain tarinoita. Näkökulmia Pohjois-Amerikan intiaanikirjallisuuteen sekä Thomas Kingin teoksiin Medicine River ja Green Grass, Running Water
Hyvä maaperä synnytti suurkaupungin
Luiden ytimiin
Unelmieni kansat : polynesialaiset ja intiaanit
Maya kansan sivistys ja kuvanveistotaide / Forumista P. J. Airaksinen
Viimeinen tulikoe poikana
Amazonin intiaanit
Turismi toi Otavaloon uuden jumalan
Pacha Mama : kaikuja maissin ja maniokin mailta
2500 vuotta vanhat tekstiilit kertovat poppamiesten huumeiden käytöstä: shamaanit huumeessa
Suuri intiaanikirja : Pohjois-Amerikan alkuperäiskansat
Taidetta jumalille : Intiaanien korkeakulttuurien taidetta suomessa
Intiaanien lastenkasvatuksesta malliksi meillekin
Sotureista ja metsästäjistä maanviljelijöitä : Oglalat valkoisen miehen tiellä (1868-1887)
Metsästys pääelinkeinona subarktisen vyöhykkeen intiaanien parissa
Brittiläisten Pohjois-Amerikan rajaseutukertomusten intiaanikuva 1800-luvun alkupuoliskolla
Brasilian alkuperäiskansat ja muuttuva amazonia
Kohti loistavaa menneisyyttä
Intiaanien ikivanha juoksuperinne
Harvinainen sisäpiirin kuvaus intiaanikulttuurista
Kultakruunu ja höyhenviitta : inkat ja heidän edeltäjänsä - Perun kolme vuosituhatta = Gold crown and feather mantle : the Incas and their predecessors : three millennia of pre-Columbian Peru / toimittaneet = editors: Anneli Ilmonen, Jyrki K. Talvitie
Seitsemäs sukupolvi
Perun kultaa : taideaarteita inkojen maasta = Guld från Peru; konstskatter från Inkariket
Suomen intiaaniyhdistys aktiivisessa aikuisiässä
Shuariuskollisuus ja kaksiluokkajärjestelmä
Anasazit palvoivat aurinkoa kunnes se ajoi heidät pois : intiaanien pyhä laakso
Intiaanit
Karhu tasankointiaanien maailmankuvassa
Mayat ja heidän kaupunkinsa
Aurinkokansat
Huovankudonnan kehitys navajo-historiassa
Latinalaisen Amerikan taidetta : Unescon kiertonäyttely
Wirarika-alkuperäiskansan yhteisömuseohanke : yhteistyöprosessi kulttuurienvälisessä ja moniammatillisessa kontekstissa
Alkuperäiskansojen kohtaaman katastrofin anatomiaa : selluyhtiöiden yhteiskuntavastuu ja yritysetiikka Koillis-Brasiliassa
Pohjois-Amerikan alkuperäiskansojen kulttuuritoiminta
Erään mantereen muotokuva
Sulkakäärme ja jaguaarijumala : Meksikon ja Guatemalan intiaanikulttuurit : teosluettelo : Tampereen taidemuseo, 16.8.1997 - 1.2.1998 / toimitus: Tapani Pennanen ja Seppo Pajula ; kuva-aineisto: Jyrki K. Talvitie
Pohjois-Amerikan viimeinen metsästäjäheimo : osa-aikaisia intiaaneja
Koivulahden pappilasta Ecuadorin sademetsiin
Jalot villit
Maya II : aikamatka mayojen maailmaan
Suomalainen intiaanitutkimus tienhaarassa
Maya II : kadonneen kaupungin arvoitus = den återfunna mayastaden
Taidetta ennen Kolumbusta : luettelo = Prekolumbisk konst : katalog = Pre-Columbian art : cataloque
Sulkakäärme ja jaguaarijumala : Meksikon ja Guatemalan intiaanikulttuurit : Tampereen taidemuseo, 16.8.1997 - 1.2.1998 / toim. Jyrki K. Talvitie, Anneli Ilmonen
Valtion perustana oli eläin, joka merkitsi kaikkea : inkojen kyttyrätön kameli
Yöllä herää intiaanihenki
Mayojen muuttuva menneisyys
Kaksi konfliktia : 1700-luvun shawnee-yhteiskunta kahden sosiaalisen draaman valossa
Alaskan viileä sademetsä : intiaanikulttuurin kehto
Latinalainen Amerikka : atsteekit : inkojen valtakunta : aymarakansa
Sulkakäärme ja jaguaarijumala : Meksikon ja Guatemalan intiaanikulttuurit : 16.8.1997 - 1.2.1998
Mayat eivät olleet rauhallista kansaa
Väärennetty viides evankeliumi
Pohjois-Amerikan tasankointiaanien kilvet / Simo Hankaniemi
Intiaani sai veistoksen mukaansa hautaan / István Rácz
Intiaanien kadotettu historia
Punanahkojen jalanjäljillä
Musta Hirvi puhuu
Kadonnutta aikaa etsimässä
Uusia tuulia kevään koittaessa
Huomisen perinteet : mietteitä
Päällikkö Seattle, hänen aikansa ja puheensa : aitouskysymysten kriittistä tarkastelua
Tietopaketti intiaaneista
Meksikon muinaisen intiaanitaiteen jäljillä : 1 / Sakari Saarikivi
Meksikon metsätaloudesta ja kulttuurista : raportti metsäylioppilaiden kurssin 76 opintomatkasta Meksikoon 3.-28.5.1986
Juhlavuosi lähestyy - oletko valmis?
Nykyhetkeä etsimässä
Pueblojen kalliotaide
Maya II : kadonneen kaupungin arvoitus : Didrichsenin taide- ja kulttuurimuseo, Helsinki = den återfunna mayastaden : Didrichsens konst- och kulturmuseum, Helsingfors, 9.9.2005 - 12.3.2006 / toimittanut = redigerad av Maria Didrichen
Kenen asialla - Intiaanien kokemuksia valtaväestön akateemisesta intiaanitutkimuksesta
Ukkosolentojen uskottu
Vanha yhdistys, uudet säännöt
James Madisonin ensimmäisen presidenttikauden intiaanipolitiikka vuosina 1809-1812
Intiaaneilta oppia suvaitsevaisuudesta
Ylikansoitus hajoitti Amerikan mahtivaltion : menestys oli mayojen tuho
Pyrkimykset intiaanien "sivistämiseen"
Esikolumbiaaninen museo Aurinkorannikolla
Intiaanit tulevat
Kaksi vanhaa naista : Alaskan intiaanien legenda petoksesta, rohkeudesta ja : MP3
Pohjois-Amerikan tasankointiaanien kilvet
Mayat hylkäsivät upeat kaupunkinsa
Kenen historiaa, kenen menneisyys?
Meksikon muinaisen intiaanitaiteen jäljillä : 2 / Sakari Saarikivi
Inkojen kadonnut kaupunki
Meksikon valloitus
Puoliksi eläin, puoliksi ihminen
Intiaanit ja muu maailma
Kuoleman pyramidit
Yön pimentyessä noita käyttää maagisia voimiaan : henkimanaajat Andeilla
Kajo : lehti Amerikan alkuperäiskansoista
1491 : Amerikka ennen Kolumbusta
Sulkakäärmeen ja jaguaarin kadonnut maailma
Pohjois-Amerikan intiaanien musiikki
Pyramidien ja sulkakäärmeiden ajan jäljet
Tervehdys uudelta puheenjohtajalta
Katsaus Perun intiaanikulttuurien tutkimukseen
Taidetta jumalille : intiaanien korkeakulttuurien taidetta Suomessa
Kulttuurisia kompromisseja : Meksikon intiaanit muutospaineessa
Taivas sädehti ikuisen suunnan
Jokainen hyvä taiteilija on shamaani
Perun kulta -näyttelyn avajaisissa 9.8.1976
Tulisielu : Keskusteluohjelma rajatiedosta = Eldsjäl : programserie om gränsvetenskap
Kajo' : lehti Amerikan alkuperäiskansoista. 1/2009, Istuva Härkä ja hänen maailmansa
Monenlaista "intiaaniaktivismia"
Preerioiden intiaanit
Klas Gustafsson : intiaaniharrastuksen pioneeri Suomessa
Xingú : matka kivikauden maailmaan
Kolme vuosituhatta Perun menneisyyttä
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1921 : neljäs vuosikerta
Perun kultaa ja jumalia
Sarjakuva ja intiaanikulttuuri
Halki Kanadan erämaiden
Ensimmäinen amerikkalainen : intiaanien arvoitus
Aidot karjapaimenet ja värikäs pow wow houkuttelevat Pohjois-Dakotaan
Amazonian intiaanikulttuurit muuttuvassa ympäristössä - 1970-80-lukujen kehitysohjelmien vaikutusten tarkastelua
Intiaanikulttuurien käsikirja : kulttuurin, historian ja politiikan sanastoa
Kirja-arvostelu : Pohjois-Amerikan intiaanit
Sulkakäärme ja jaguaarijumala : Mesoamerikkaa olmeekeista asteekkeihin : koululaisluettelo : Tampereen taidemuseo, 16.8.1997 - 1.2.1998 / tekstit: Marina Catani, Marja-Liisa Linder, Eija Pulkkinen ; toimittaja: Marja-Liisa Linder ; teoskuva-aineisto: Jyrki K. Talvitie
Maya : Mesoamerikan alkuperäiskansa
Amerikka ja espanjalaiset valloittajat
Keski-Andien muinaisuudesta ja nykyisistä alkuperäiskansoista
Kopioitu kulttuuri : intiaaniharrastus kansainvälisenä ja suomalaisena ilmiönä
Suomen intiaaniyhdistys ry:n uudet säännöt
Pohjois-Amerikan intiaanit : cheyenne-heimo
Kolmikymppinen : myöhäisnuoruuden parasta aikaa
Täällä asuu vain intiaaneja
Amerikka ennen Kolumbusta
Maailmanvaltojen synty : menestyksen perusta. 5, Kiina
Maya-tutkimusta Suomessa
Historialliset kulttuurit : Peru. Peru
