http://www.yso.fi/onto/yso/p19728 lämmönsäätö
lämmönsäätö lämmönsäätö
3D-mallinnus apuna rakennusten lämmönsäädössä
Käyttöveden lämmityksen säätö
Tekniikan käsikirja 6.
Toteutettavissa olevat energiansäästöpotentiaalit Tampereen kaupungin asuinrakennuskannassa
Asuinrakennusten lämmityksen säätö
Lämpötilasäädin termoslaukkuun
Lämmönjakokeskuksen hajautettu säätöjärjestelmä
Kiinteistön lämmönsäädön ja tasapainotustyön suoritus teoriassa ja käytännössä
Lämpimän käyttöveden tuotto varaajalla varustetulla kaukolämmönjakokeskuksella
Maakunta-arkiston ilmastoinnin energiataloudellisuus
As. Oy Mäntylä : 25v tilannekatsaus
Lämpökäsittelyoppi
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä on tarkoitus tutkia nykyisen kerrostaloasunnon lämmönsäädön  soveltuvuutta kolmella eri mittarilla: energiansäästöllä, ympäristön kuormituksella ja  asumisolosuhteiden mukavuudella. Tutkittava data on saatu huoneistokohtaisilla lämpötilaantureilla.  Myös Internetin yleistymisen johdosta on syytä pohtia sen käyttömahdollisuuksia ennalta  säätävässä lämmityksessä. Tämä työ tehtiin YIT Kiinteistötekniikka Oy,  Automaatioratkaisuille.  Työn tuloksena saatiin kolme kehitysehdotusta lämmönsäätökäyrälle, Internetin  sääpalveluista säätietoja kyselevä varaava lattialämmitysjärjestelmä, joka toimisi  ennakoivasti, sekä kysely- ja suositusehdotus asukkaita varten. Saatuja tuloksia voi  hyödyntää lämmönsäädössä sekä lämmitysjärjestelmien kehittelyssä.
Lämmön säätö - edullinen remontti
Lean-burn-kaasumoottoreiden päästöjen minimointi voimantuotannossa
Kaukolämmön kuluttajalaitteiden toiminnan seuranta
Talotekniikka RYL 2002 : osa 1 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002
Lämmönsäätöjärjestelmän I/O-kortin ohjelmisto
Energiansäästömahdollisuudet rakennuskannan korjaustoiminnassa
Talotekniikan automaatio, opettajan opas, cd
Ihmisen fysiologia
Keskusvalmistustuotantosolun kehittäminen
Työn tilaaja on Ekonor Oy. Tilaajan tavoitteenaan on kehittää järjestelmä jolla voidaan ohjata lattialämmityksen säätöä sääennusteen avulla. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli pohjustaa tulevia kenttätestauksia joilla selvitetään sääennustepalvelun vaikutusta lämmönsäästöön. Tutkimuksella kerättiin keväällä 2012 alustavia mittaustuloksia tulevasta kohteesta. Tutkimuksessa kerättiin mittaustuloksia tilanteessa, jossa vuorokautinen lämpötilanvaihtelu oli merkittävää. Mittaustulosten avulla voidaan kenttätesteihin valita olennaisimmat mitattavat pisteet, joilla säätö saadaan toimimaan niin kuin työn tilaaja on halunnut. Mittaus osoitti myös ongelmakohtia jotka pitää tulevissa testeissä korjata. Työssä saatiin aikaan ehdotelma jonka perusteella tilaaja voi siirtyä suorittamaan varsinaisen testauksen heti tulevan lämmityskauden alkaessa.
Talotekniikan automaatio : käyttäjän opas
Talotekninen huoltokortisto : Säätölaitehuolto Oy
Prosessin jäähdytysjärjestelmän lämpötilansäätölogiikka : ohjelmiston suunnittelu ja ohjelmointi
Käyttöveden lämmönsäätimen määrittely, suunnittelu ja toteutus
Rakennusautomaatioprojektin toteutus
Asuinrakennuksen kesäaikainen lämpötilanhallinta
Lämmitysverkon säätö parantaa viihtyvyyttä ja säästää energiaa
Optimisäätöteorian soveltaminen rakennusten lämmitykseen
Metallirakentajan käsikirja
Kahden kerrostalon lämpöongelmien tutkinta ja korjaavien toimenpiteiden suunnittelu sekä toteutus tulosten pohjalta
Mittapalkin vesijärjestelmän lämpötilan säätö
Huonetilakohtaisen säädön esimerkkejä
Hiertämön hallittavuuden parantaminen ja energian käytön tehostaminen mittauksilla ja säädöillä (HIHA) : loppuraportti
Monikäyttövaraajan testausympäristön automatisointi
Luotettava lomittaja
Laskennallisen perussäädön perusteet
Miksi ihmeessä työselityksissä lukee, että linja- ja patteriventtiilit säädetään, kun ulkolämpötila on alle -5 C.
Kerrostaloasunnon lämmönsäätö : Huoneistokohtaisen lämmönmittauksen hyödyntäminen ja sääpalveluiden käyttö ennakoivassa lattialämmityksessä
Sääennustepalvelun käyttö lämmönsäädössä
Rakennusautomaation mallikaaviot
Ikkunan, seinämien ja lämmitysjärjestelmän vaikutus rakennusten energiankulutukseen
Talotekniikan automaatio, mittaus ja säätö
Lämmitysverkon toiminnan parantaminen : Motiva-1:n mukainen perussäätöprojekti verrattuna Thermolink-järjestelmään
Sähkölämmityksen ohjaus ja säätö
Fidelix-automaatiojärjestelmän tuotteistaminen pientaloympäristöön
SSM-peilien kiinnitys
TalotekniikkaRYL 2002 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002.. Osa 1
Termostaatin monet lämpöarvot
Termostaatin vaihto
Tele- ja turva-asennukset käytännössä 2015 : tele-, turva- ja automaatiopätevyyden ylläpito : artikkelikokoelma
Lämpövoimaprosessit
Uudemman absorptiojäähdytystekniikan soveltaminen kaukojäähdytyksessä
Lattiaviilennysjärjestelmät ja pientalon vesikiertoisen lattialämmitysjärjestelmän hyödyntäminen viilennyksessä
Viljakuivurin lämmönsäätöjärjestelmän automatisointi
Lämmityksen toteutuneiden säätökäyrien vertaaminen suositussäätökäyriin
Tele-, turva- ja RAU-urakointi käytännössä 2016 : artikkelikokoelma
Lämpökamerakuvaus
Automaatiojärjestelmän käyttöliittymä
Fidelix-automatiojärjestelmän tuotteistaminen pientaloympäristöön
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Lattiaviilennysjärjestelmät.
Kerrostaloasunnon lämmönsäätö : huoneistokohtaisen lämmönmittauksen hyödyntäminen ja sääpalveluiden käyttö ennakoivassa lattialämmityksessä
Lämmitys- ja ilmastointijärjestelmien suora digitaalinen säätö (DDC) : kirjallisuuskatsaus
Yhden miehen Alfamatic: lämmönsäädön erikoisosaamista
Talotekniikan mittauksia, säätöjä ja automatiikkaa
TalotekniikkaRYL 2002 : talotekniikan rakentamisen yleiset laatuvaatimukset 2002.. Osa 2
Panosprosessin lämpötilan säätö
Hapatealtaan lämmönsäätöautomatiikan uusiminen
