http://www.yso.fi/onto/yso/p19704 lastutyöt
lastutyöt lastutyöt
Sahateollisuuden kemikaalihaitat vähenevät
Formaldehydityöryhmän mietintö
Tekniset käden taidot. 3
Remontoijan käsikirja
Opi vuolemaan : tarvikkeet, aiheet, tekniikat
Askartelulehti
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 8, Peitteet, tyynyt, matot, askartelu
Maalaa kauniit korit ja puuesineet
Koristele kauniisti : puuesineiden ja korien koristemaalausopas
Puutaulukoita
Puutekniikka. 2, Materiaalit
Suuri käsityökirja
Koko perheen askartelukirja
Viksi : askarteluvihjeitä. 6, Lastutyöt
Punontatöitä
Tammen käsityöoppaat. 6, Punontatöitä
Suuri askartelukirja. 2
Rakennusaineoppi
Työterveyshuolto osaksi tuotantoa
Askartelu ja käsityö
Viksi : askarteluvihjeitä. 9, Kukkalakka
Tekniset käden taidot. 4
Iloisia huonekaluja : Lastulevystä halvalla huonekalut boksiin, nuorenparin kotiin, mökille
Monitaito : askartelun pikkujättiläinen
Pajulastuja ja kuivakukkia
Suuri askartelukirja. 2 : 413 valokuvaa ja piirrosta : 2 moniväriliitettä
Sinä osaat
Talo ja koti. [3], [Runko- ja verhoustyöt]
Opimme punomaan : tuohi-, lastu- ja päretyöt
"Rulla pärisee, vapa taipuu luokille, siima polttaa sormea" : kalastussanasto Juhani Ahon teoksessa Lohilastuja ja kalakaskuja
Puualan perusoppi. 1, Metsäteollisuus
Tyttöjen suuri askartelukirja
Mekaaninen puuteollisuus. 2
Huonekalu-, rakennuspuuseppä- ja levyteollisuuden puupölyopas
Käden taidot 4. vihko
Mökinomistajan käsikirja
Vuolukirja
Rakennuksen puutyöt
Suomen teollisuus ja kauppa. Neljäs osa = Finsk industri och handel. Fjärde delen
Höyläys : Käsittele puuta oikein
Joel Nokelaisen Vuolukirja
Käden taidot
Puulevytuotanto
Mekaaninen puuteollisuus II
Vaneri- ja lastulevytehtaiden kemikaaliselvitys
