http://www.yso.fi/onto/yso/p1979 valokuvaus
valokuvaus valokuvaus
Siput ja Säkkiset voittajia : taso on noussut Kuusamon Nature Photon kuvakisassa
Oman kameran opas : näppäilijän käsikirja
Valokuvaus : valokuvauksellinen aikakauslehti
Alastomuuden oikeutus : julkistettujen alastonvalokuvien moderneja ideaaleja Suomessa 1900-1940
Syvässä suhteessa mereen : [teksti ja kuvat:] Hannele Fors
Kalibroi näyttö kuntoon
Muotokuva kuin tunteiden ilmaisu
Valokuvauksen kuvaopas
Fotokauppiaat
Valokuvauksellinen realismi
Valokuvauksen käsikirja
Evästyksiä eväisiin -opas : Näin valmistan terveelliset eväät
Autochrome-kuumeen epikriisi
Amatöörivalokuvaaja : käytännöllinen opas
Valokuvaan nappaamme naurusi sun: taideperusteinen dialogi siltojen rakentajana
Tavoitteena mielikuva : taidevalokuvan ja mainosvalokuvan intertekstuaalisuus
'Valokuva-ateljee Aar-Po'
Kohtaamisia - toiseuden rakentuminen märkälevymuotokuvissa
Hyviä reseptejä valtavirran luontokuviin
Värivalokuvaus
Osuuskunta istuu kuvaankin : valokuvaaja Jari Paulamäki avasi luovien alojen osuuskunta Lilithin etäpisteen Ouluun
Minna Canth -juhlavuosikirjan kuvitus : subjektiivinen luovan ilmaisun prosessi
Opinnäytetyössäni tutkin miehen esiintymistä ja esittämistä perhealbumeissa. Keskeisimmät tutkimuskysymykset ovat, millaisissa tilanteissa ja paikoissa miehiä on kuvattu? Miten mies käyttäytyy valokuvissa? Lähdin tutkimaan miehen esiintymistä perhealbumeissa. Perehdyin kymmeneen valokuva-albumiin, joista neljä otin lähempään tarkasteluun. Tutkin näitä valokuvia kehittämäni analyysikehikon avulla. Tutkittuani perhealbumit esiin nousi muutama yleinen ja ristiriitainen seikka albumien kesken. Yleistä oli miehen runsas esiintyminen albumeissa sekä kuvausmiljöiden samankaltaisuus albumien välillä. Valokuvaus on tapahtunut suurimmalta osin kodin lähipiirissä ja matkoilla. Yleinen huomio oli myös miehen ja lapsen välisen suhteen esittämisen runsaus. Suurimpia eroja miesten esiintymisen kesken oli havaittavissa vanhimmassa tutkimassani albumissa verrattuna muihin tutkimiini albumeihin, jossa miehet esiintyivät miltei aina ryhmissä. Myös huumorin esittäminen ja näkyminen oli hyvin eritasoista eri albumeissa. eroja oli myös havaittavissa miesten luomassa katsekontaktissa kameraan/kuvaajaan.
Valotaidetta pimeään iltaan : nuorten valokuvaprojekti yhdistää katutaidetta, valoa ja tulta
Valoa etsimessä
Muodonmuutos - viisi omakuvaa 1969-2039
Tietoa, valtaa ja toimintaa : suomalaisen valokuvataiteen kansainvälistyminen : käsitteiden kautta järjestyvä valokuvataiteen kenttä 1990-2000 -luvuilla
Valto Pernun pyöränjäljillä : viimeistä torikuvaajaa tehdään tutuksi kotikulmilla Iissä valokuvamaratonin avulla
Viistovalokuvauslaitteiston käyttöönotto
Musta talvi, valkea kesä
Valokuvaus 4-vuotiaiden päiväkotiryhmässä
Valokuva nuorisotyön välineenä
Joutsenen höyhen vei voitona
Dynaaminen ulottuvuus digitaalisessa valokuvauksessa
Valovoimaiset naiset - monikulttuurisia kohtaamisia valokuvan avulla
Henkinen avohakkuu : tyhjyyden kokemus valokuvassa
Ratsaille! : Eväitä elämään ratsastusharrastuksen ja valokuvauksen avulla
Jänisten jäljillä Varkaudessa : Varkauden urbanisoitumiskehitys
Kuusamolainen Eerik Lämsä taitaa lintukuvauksen
Valokuvaus
Kodakuulumisia
Nuoret valokuvataiteilijat esittäytyvät Limingassa
Valokuvauksen oma pesä : Studio Kuutiossa voi pian kävellä vetten päällä
Hevosten valokuvaus markkinointitarkoitukseen
Sydämellä Sydänkuu : Kirjan suunnittelua graafisen suunnittelijan ja taiteilijan silmin
Valokuvauksenharrastaja : oppikirja valokuvauksessa
Valokuva. 1993.
Markkinointisuunnitelma valokuvaus - ja tuotantojärjestelijäyrittäjälle
Tavoitteena informatiivinen ja visuaalinen opas : Opinnäytetyönä Eviran opassarjan kuvitus
Hannu Hautalan mystinen valo toi palkinnon Saksasta
Tiivistelmä: Yritysilme valokuvastudiolle. Opinnäytetyössäni tutkin kuinka onnistunut yritysilme rakennetaan käyttäen apuna alan kirjallisuutta, luotettavia verkkolähteitä sekä omaa osaamistani. Tutkimustulosten malliesimerkkinä toimii opinnäytetyöni toiminnallinen työ, yritysilme valokuvastudiolle, Studio Luparalle. Opinnäytetyöni tavoitteena on hallita yritysilmeen rakentaminen ammattimaisuuteen pyrkien, eli onnistua toiminnallisessa työssä ja oppia samalla myös itse jotain uutta.  Luvussa kaksi, opinnäytetyöni teoriaosuudessa, kerron alan kirjallisuuden avulla visuaalisesta markkinoinnista ja siihen liittyvästä yritysilmeestä: mitä se on, mitkä ovat sen syntyyn vaikuttavat perusteet ja mitä hyötyä siitä on yritykselle. Onnistunut yritysilme voi esimerkiksi synnyttää brändin.  Luvussa kolme käyn läpi itse toiminnallisen työn, joka koostuu yritysilmeen perustasta ja sovelluksista sekä perustuu selvittämiini visuaalisen markkinoinnin perusteisiin. Näistä yritystunnus osoittautui varsinaiseksi tutkimusongelmaksi – Miten tehdä tunnuksesta persoonallinen,  erottuva ja aikaa kestävä, kun yrityksen nimeä tai taustaa ei voida käyttää aiheena? Pitkällisen pohdinnan ja lukuisten kokeilujen jälkeen tunnus sai lopullisen muotonsa Studio Luparan toimitilan inspiroimana. Lopullinen tunnus ”Studiohuone” voi muodostaa mielikuvan pimiöstä tai Camera Obscurasta. Ja vaikka liikemerkin merkitys ei kaikille heti avautuisikaan, on se silti erikoisen näköinen ja mielenkiintoinen.  Viimeisessä luvussa, yhteenvedossa, pohdin tavoitteen toteutumista, mitä opin prosessista ja opinnäytetyöni hyötyä alalle ja muille. Pääsin tavoitteeseen ja opin paljon uusia asioita. Nähtäväksi jää, miten yritysilme lopulta onnistui: onnistuuko se auttamaan yritystä pääsemään  tulevaisuuden tavoitteeseensa ja kenties kasvamaan jopa tunnetuksi brändiksi? Toivon, että opinnäytetyöstäni olisi hyötyä graafisen suunnittelun opiskelijoille. Mielestäni yritysilmeen rakentamisen hallitseminen on graafiselle suunnittelijalle erittäin tärkeää, koska se on pitkä ja monivaiheinen prosessi, johon kuuluu monta eri osaa. Jos hallitsee yritysilmeen, hallitsee tulevaisuudessa mitä vain.
Valoa ihan pimeestä Oulusta : Digitaalinen valokuvanäyttely projisoi näkökulmia kaupunkiin
Sosiaalityössä viihtyjät : työssä viihtyminen sosiaalityöntekijöiden valokuvaamana
Kuvan puolesta vuodesta toiseen : Hannele Pappila jatkaa valokuvausta, vaikka läänintaiteilijan pesti päättyy
Lanneveden valokuvaajia : Hannes Hänninen
Tuntematon Nainen : Naiskuva katuvalokuvauksen genressä 1950-luvulta nykypäivään
Valo-kuvaa
Valokuvaamisen käyttäminen opetuksessa  : Case: Hevosen rakennearvostelu
Valokuvaus vuokravälityksen apuvälineenä
Kaakkuri toi voiton kuvakisassa
Valokuvan voimaa ja voimaa valokuvasta : Terapeuttistavoitteinen ja toiminnallinen valokuvatyöpaja osana voimaannuttavaa kuntoutustyötä
Henkilön valaiseminen tunnelman luomisessa
Valokuvauksen vuosikirja 72
Tutkija tekee tieteestä taidetta
Valokuvausopas : ohjeita valokuvaajille
Oululaisen astrokuvaajan kolmiulotteiset tähtisumut niittivät mainetta : 3d-animaatiot syvän avaruuden ilmiöistä ovat huikeaa katsottavaa
Näin suurennetaan
Ruokakuvien merkitykset : Suomalaisten elintarvikeyritysten ruokakuvien arviointia
Kuohuntaa kaupungissa : valokuvia 1900-luvun alun Helsingistä
Taidedosetti-projektin dokumentointi valokuvin
Vuoden luovat kuvaajat
Valokuvaus & ympäristö : valokuvausalan ympäristöopas
Oulainen löysi valokuvan : Pohjoinen valokuvakeskus juhlii 20. vuottaan
Nykyajan valokuvaus
Foto-opas. 2, Filmistä negatiiviksi ja kuvaksi
Paljas ja verhoiltu todellisuus ; valokuvataiteen semioottinen reseptiotutkimus
Valokuvausprojekti Thaimaan katueläimistä ja eläinjärjestöistä
Keski-Suomen kuva ja kamera : julkaisu valokuvauksen ja kaitafilmauksen harrastajille
"Ehkä varmuutta siihen, että ettii niitä omia hyviä puoliaan ja sitten oikeesti niinku uskaltaa tavallaan toteuttaa niitä unelmia" : Valokuvatyöskentelyä lastensuojelun avohuollossa
Naisten visiot veivät voiton : valokuvamanipulaation taso on noussut, perinteinen polkee paikallaan
Peikkotyttöjä ja urbaania rujoutta
Minun kuvani. Valokuvaus sosiaalisen vahvistamisen välineenä Helsingin Diakonissalaitoksen Lastenkaaren Tyttöjenkaaressa
Tietoa, valtaa ja toimintaa : suomalaisen valokuvataiteen kansainvälistyminen : käsitteiden kautta järjestyvä valokuvataiteen kenttä : lektio
Sekvenssikuvausjärjestelmän tietokannan ja julkaisujärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Tapahtumatuotantoa kameran takaa : tapahtumavalokuvauksen ohjeistus
Oma kuva
Hyperlapsetekniikka esittelyvideossa
My Die-Cut Diorama – Asetelmallisia sommitelmia kameralle
Paluu valokuvauksen juurille : Tommi Lokka teki neulanreikäkamerasta opinnäytetyön ja hurahti harrastajaksi
Viistovalokuvausjärjestelmän käyttöliittymä
Harrastajan valokuvauskurssi kuvina
Yritysilme valokuvastudiolle
Mies kuvassa : tutkimus miehen esiintymisestä perhealbumeissa
Viinikirja : yleistä viinitietoutta : parhaat vuosikerrat : neuvoja viinien temperoinnista ja valinnasta juhlaan ja arkeen
Valokuvaajan uusi tekijänoikeusopas 2006
Positiivi
"Herkutellen Savossa - Eväitä vesien varrelta" Kirjan kuvitus
Digitalisoitunut matkavalokuvaus - tirkistelyä vai toisen aitoa kohtaamista?
Valokuvauksen mitä ja miksi
Digikuvan peruskirja
Työvälineenä kamera : Dokumentointi- ja tutkimusvalokuvaus rakennuskonservoinnissa
Valokuva. 1995
”Että jotain aukenisi” : voimaa linssin läpi lastensuojelun perhetyössä
Haluaisin-valokuvaprojekti
Arkkitehtuuri kytkeytyy kaikkeen : Raimo Ahosen elämä on muovautunut työn ja harrastusten taiteeksi
Voimaa taiteesta - Malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla (2013) on Voimaa taiteesta -hankkeessa laadittu opas, joka esittelee hankkeen pilottiprojekteissa kehitetyt taiteen soveltavien menetelmien toimintamallit sosiaali- ja terveysalan asiakastyöhön. Toimintamalleissa hyödynnetään eri taiteen lajeja teatterista, sanataiteesta ja kuvataiteesta aina tanssiin, musiikkiin, valokuvaan ja elokuvaankin. Opas tarjoaa toimintamallien lisäksi tiedonjyväsiä myös taiteen käytön hyödyistä, palvelumuotoilusta ja yrittäjyydestä luovan alan ja hyvinvointialan yrittäjille ja yrittäjiksi aikoville.
Näkyvästä todellisuudesta: Stefan Bremer, Ulla Jokisalo, Tone Arstila, Mikko Savolainen; Lauri Anttila; Valokuvauksen opiskelusta Lahden muotoiluinstituutissa
Tiivistelmä: Valokuvan voima: kuvat tavoittavat sellaista, mitä ei sanoilla pysty ilmaisemaan. Teimme toiminnallisen opinnäytetyön, jonka tarkoituksena oli tarkastella valokuvauksen käyttöä sosiaalialan asiakastyössä sekä varhaiskasvatuksen menetelmänä että aikuisille suunnattuna menetelmänä. Toteutimme valokuvaprojektimme pääkaupunkiseudulla eräässä päiväkodin integroidussa esiopetusryhmässä ja eräässä perheryhmässä. Opinnäytetyöhön osallistui esiopetusryhmästä kuusi lasta ja perheryhmästä viisi ryhmäläistä lapsineen. Valokuvaprojektien tavoitteena oli luoda edellytykset sille, että asiakkailla olisi mahdollista voimaantua ja sitä kautta antaa heille voimaantumiseen tarvittavia välineitä. Tavoitteena oli asiakkaiden positiivisen minäkuvan tukeminen valokuvauksen keinoin. Toteutimme kaksi valokuvaprojektia, joissa otimme asiakkaistamme muotokuvat, kuten he halusivat tulla kuvatuksi. Päiväkodissa lapsista otettiin muotokuvat, joiden aiheena oli Minä esikoululaisena. Perheryhmässä asiakkaista otettiin äiti-lapsi- tai -lapset muotokuva, jonka aiheena oli Minä vanhempana. Valokuvaprojektit koostuivat kolmesta eri kerrasta. Ensin oli ryhmäkerta, jossa käsiteltiin ryhmäläisten valokuvakokemuksia ja muotokuvan aihetta. Seuraavalla kerralla oli yksilökerrat, jolloin otimme muotokuvat asiakkaistamme. Viimeisellä kerralla oli näyttely kuvista. Arvioimme valokuvaprojektien tavoitteita omien havaintojemme sekä palautteen avulla. Mielestämme pystyimme antamaan ainakin osalle asiakkaista edellytyksiä ja välineitä voimaantumiseen sekä tukemaan heidän positiivista minäkuvaansa. Voimaantumisen mahdollistamista edesauttoivat muun muassa asiakkaiden onnistumisen kokemukset sekä mahdollisuus suunnitella ja vaikuttaa omiin muotokuviin. Positiivista minäkuvaa tuki mahdollisesti se, että asiakkaat saivat itse vaikuttaa kuvansa lopputulokseen sekä näkivät itsensä ja lapsensa muotokuvassa positiivisesti. Mielestämme voimaantumiseen valokuvauksen keinoin tarvitsee useamman kuvauskerran ja enemmän aikaa asiakasta kohden. Voimaantumisen kannalta olisi myös tärkeää pohtia etukäteen asiakkaiden määrä suhteutettuna käytettävissä olevaan aikaan. Asiakkaita voisi olla vähemmän, jolloin voisi toteuttaa useamman kuvauskerran asiakasta kohden. Valokuvaus sopii mielestämme kuitenkin hyvin sekä varhaiskasvatuksen menetelmäksi että aikuisille suunnatuksi menetelmäksi, koska sitä voi soveltaa monipuolisesti näille asiakasryhmille sopivaksi.
Valosta lumoutuja : Marja Pirilä loihtii camera obscura -kuvillaan esiin valokuvauksen ydintä ja taikaa
Katsekontaksti otti voiton
Valokuva suunnittelun innoittajana : valaisimen luonnostelu
Kuvaa & skannaa [Ellibs-kirja]
Valokuvauksen alkeet
Henkilön syvääminen digitaalisesta valokuvasta : – tekniikoiden vertailu
Easy Like Sunday Morning : Ammattimaisen muotikuvasarjan suunnittelu ja toteutus
Luontokuvaajalle kunniaa : Hannu Hautala sai tiedonjulkistamisen elämäntyöpalkinnon
Valto Pernu -kuvamaratonin voitto Riihimäelle
Iltapäivätoiminnan osallistumisen tilat ja puhuvat kuvat
Valokuvia Oulussa 117 vuotta
Opettaja Juho Kanto - merkittävä kulttuuritallentaja
Valokuvaajan käsikirja : 35 mm
Tietotekniikan vaikutus valokuvaukseen
Graffiti journalismin tulkittavana : graffitikulttuuria uutisoivat valokuvat Helsingin Sanomissa 1998 ja 2008
Liiketoimintasuunnitelma valokuvausalan yritykselle
Okulaari : 10-vuotisjuhlajulkaisu 1988
Miten syntyy hyvä lumilautaelokuva : Case: lumilautaelokuva Handmade
Web-sivuston kehittäminen : Case Vaasanseudun sosiaalipsykiatrinen yhdistys
Uusi elämä : valokuvanäyttely
Valokuva
Valokuvauskirja : valokuvaustekniikkaa kaikille, jotka haluavat ottaa parempia kuvia
Valokuvausmenetelmän käyttö henkilökohtaisessa valmentamisessa työpajanuorten voimaantumisessa
(1908–2012) henkilökohtainen valokuva
Tilasta kuvaan : hukkakulma
Kameran edessä ja takana: kuinka rakentaa vuorovaikutusta  yhteisötaiteellisen kuvataidekasvatusprojektin kuvaustilanteisiin?
Kutsumus-lyhytelokuvan graafinen ilme
Vuosikymmeniä etsimässä : Taisto Aaltio innostaa yhä nuorempaa kuvaajapolvea
Sisäkuvia II : polaroideja = Intérieurs II
Valokuvaajien Don Rosa luottaa yksityiskohtiin : oululainen äijämeininki ja lupsakka huumori valloittavat maailmaa Onni Wiljami Kinnusen valokuvissa
Säkenöivät ja mykät valokuvalliset omakuvat
Valokuva. 1992, 5-8
Valo ja linssi
Mediaprojekti tapahtumakokonaisuuden osana - Case Titanic
Pöllö pellolla herkisti Lontoossa : liminkalaisen Jari Peltomäen otos sai kunniamaininnan luontokuvakilpailussa
Paikalla! Hanke: Valokuvaus nuoria osallistavana menetelmänä asuinalueen kehittämisessä
Kuvajainen : Hyvinkään kameraseuran vuosijulkaisu
"Tunsin olevani muutakin kuin kerä diagnooseja" : voimauttavaa valokuvatyöskentelyä kaksisuuntaista mielialahäiriötä sairastavien kanssa
Kuva korjaa siipirikkoa : Yksisiipiset on oululaisten syömishäiriöisten naisten ryhmä
Elossa ja ratsailla
Huipulla
Kaketsu on karu paikka, sanovat : nuorten Kaukovainiosta ottamissa kuvissa on mustaa huumoria
Suomen valokuvaajain liitto ry:n jäsentiedote
Piironkien piiloista, kotialbumien kätköistä
Valokuvausaapinen : Agfan valokuvausopas
Luovilla raiteilla : malliston suunnittelu InterRail -matkan innoittamana
Fotokoulu : 20 askelta luovan valokuvauksen perustaan
Ilot ja surut kahleitta valokuviin : Minna Rytimaa jatkaa suomalasisten kuurojen valokuvaajien pitkää perinnettä
Valokuvan voima : kuvat tavoittavat sellaista, mitä ei sanoilla pysty ilmaisemaan
Railasta puoli vuosisataa valokuvia seinäjokelaisille
Männikkö vangitsee rappion kauniisti
Kuutamo ja Poroerotus vaikuttavimmat
Onnistumisen vaikeus
Kun tunteet kuljettavat : Osallistava valokuvausprosessi sijaishuoltoyksikön nuorten tunteista
SF Suuren fotokerhon jäsenlehti
Luontokuvaajan intohimo on tähtitaivas : Jukka-Pekka Metsävainion kaukaiset kuvauskohteet pysyvät paikoillaan miljoonia vuosia
Hannu Hautala jakaa kuvausniksinsä
Kameraseura :  Helsinki
Suomen kameraseurojen liiton vuosinäyttely Mikkelissä 5.4.-24.4.1988 Mikkeli-sal
Lasten osallistaminen esikouluvuoden dokumentointiin valokuvan keinoin
Järjestelmäkameran käyttö ja valokuvauksen alkeet : DVD
Foto : Oy Foton julkaisema valokuvauslehti
Kolmesataa kuukautta
Filmivalokuvaus
Luontokuvan kuvallisten konventioiden rakentuminen
Voimauttavaa valokuvausta ja äitien tarinaa : toimintatutkimus A-klinikalla asioivien äitien ryhmätoiminnasta
Ruusunpunainen unelma : suomenhevosravureita ja 1800-luvun hevosajokulttuurin peitetekstiilejä
Dokumentaarinen eläinvalokuvaus
Käytännön densitometria
Putket tanassa lintuja kuvaamaan : Liminganlahden luontokuvatapahtumaan osallistuu viikonloppuna tuhansia linnuista ja kuvauksesta kiinnostuneita
Tämä on hyvin henkilökohtaista, tämä kaikki. Ja se juuri on minun aiheeni: henkilökohtainen valokuvassa, omissani kuvissani ja koko valokuvauksen historiassa. Omassa tekemisessäni henkilökohtaisuus on koko ajan ollut tärkein lähtökohta. Ellei kuvissa olisi minun elämääni, jotakin minulle henkilökohtaista, ei niitä olisi edes olemassa. Henkilöhistoriani määrittää sitä mitä kuvaan – ja sitä, että ylipäätään kuvaan. Niinpä minä kiinnostuin henkilökohtaisen esittämisestä valokuvassa, siitä, miten ja milloin henkilökohtaisesta tuli lähtökohta taiteen tekemisessä. Ja ymmärsin kyllä heti, että olen liemessä. Oli tehtävä rajaus, määriteltävä. Ja minä tein sen näin: henkilökohtainen tarkoittaa tässä oman tai lähipiirin elämän kuvaamista, arkea valokuvassa, snapshot-estetiikalla kuvattuna. Snapshot siksi, että yksityisen ja arkipäiväisen valokuvaaminen on taidekontekstissa toteutettu usein tällä amatöörien estetiikalla. Käyttämällä tietoisesti hyväkseen amatöörikuvien virheitä taiteilija viittaa kuvaamisen yksityisyyteen, johonkin intiimiin ja subjektiiviseen – henkilökohtaiseen siis. Niin minä aloin kerätä palasia, poukkoilla, ja kaikki sekoittui: minun henkilöhistoriani, minun valokuvaamiseni historia ja snapshot-kuvauksen historia, vuodet. Lopussa on historia, joka on subjektiivista, yksityistä ja joka palvelee minun henkilökohtaisia tarkoitusperiäni. Jotakin joka minun oli tehtävä. Päiväkirja.
OMAN VALOKUVAUSTYYLIN LÖYTÄMINEN  : Yhteistyössä Design By Katri/n
Kameramme luonnon kätköillä
Gospelia kuvina : Kristillisen uskon näkyväksi tekeminen kulttuurituotannon keinoin
Onni Kinnunen haastajasta voittajaksi : nuori oululainen valokuvaaja sai vuoden muotokuvaajan tittelin
Keski-Suomen keskussairaalan nykydokumentointihanke 2012-2014
Heijasteita : virtuaalisuus valokuvan välineenä
Valokuva fysikaalisena ja yhteiskunnallisena jälkenä
Valokuvaajan työkirja : nomogrammit, reseptit ja työohjeet teoksesta "Valokuvaus tieteenä ja taiteena"
Kuvista sanoin : ajatuksia valokuvasta. 2
Valokuvaaja Jenni Lehtinen – Studiovalaisu video- ja valokuvauksessa : Erot ja yhtäläisyydet
Valokuvateoksen suunnittelu ja toteutus Ylivieskan kaupungille
Valokuva. 1992, 1-4
Kankaanpään seudun Tykistökilta Ry:n joululehti "Joulutulia"
Kuvituskuvan valokuvaaminen terveysjulkaisuihin : Tilan ja valaisun haasteet
Veden rytmiä, värin kauneutta
Käytä oikein kameraasi
Värivalokuvaus taiteena
Valokuvauksen ilmaisukeinot
Näppää näin ... : opas kameran käyttäjille
Valokuvaus : valaistusolosuhteet värikuultokuvien ja niiden reproduktioiden vertailussa : standardi
Neljä pohjoista yhteisöä : suomalaisen valokuvaetnografian historiaa
Valokuvausopas : ohjeita aloittelijoille
"Meidän hetki" -valokuvaprojekti
Matias tiiraa maailmaa linssin läpi
Valokuva ja me
Pikseli : kotimainen digikuvauslehti
Kuvatiedostoon upotetun metatiedon hyödyntäminen digitaalisten valokuvakokoelmien järjestämisessä
Panoraamavalokuvaus : Panoraamakuvien tuottaminen
Kuvista sanoin : ajatuksia valokuvasta. 3
Nopeus on valttia
Meri inspiroi kuvausharrastukseen : Haukiputaan valokuvauskilpailu etsi materiaalia postikorttisarjaan
Näyttö kuvankäsittelyyn
Tiivistelmä.
Stopping Point : nuorten Tiibetin pakolaisten elämää McLeod Ganjissa Intiassa
Nature photolla on juhlavuosi : yli viikon kestävään tapahtumaan useita esiintyjiä ulkomailta
Valokuvallisen silmukan teoria ja käytäntö
HDR-valokuvaus
Kuvatiede ja luonnontaide : tutkielma luonnonilmiöiden kuvallisuudesta
Pentaxin O-GPS1 seuraa ja paikantaa
Lapselle merkitykselliset asiat päivähoidossa : Vertailu suomalaisessa ja englantilaisessa päiväkodissa photovoice-menetelmällä
Kalevan komein kuva syntyi iltavuorossa : Pekka Ala-ahon ottama kuva kahmi 73 prosenttia äänistä
"Mikäpä tässä" : Esko Männikölle suuret palkinnot antavat valinnan vapauden
Kiitävän hetken vangitsijat : sisäoppilaitoksen valokuvauslinjan opiskelijat Kuusamossa lähtevät kameransa kanssa usein ulos
Valokuvaajan tuotevalikoiman tuotteistaminen : case: Anrietta Kuosku Photography
"Tahtoisin kuvata vielä miljoona juttua!" : valokuva vuorovaikutuksen tukijana päiväkodissa pienryhmätoiminnassa
Valokuvausopas
Valokuvaajan työkalupakki
Valokuvaus tieteenä ja taiteena
Yhteisölliset valokuvat
Otetaan valokuvia
Valokuvatyöskentelyn käyttö lasten itsetuntoa tukevana menetelmänä varhaiskasvatuksessa
Tietosarja Tiiliskivi : valokuvaus
"Näe minut" Valokuvaustyömenetelmänä sosiaalipedagogisessa hevostoiminnassa
Kuvia kilpailun ja luonnon tähden : Markku Välitalo voitti vuoden sisällä kaksi suurta valokuvauskilpailua
Voimaa taiteesta : malleja taiteen soveltamiseen hyvinvointialalla
