http://www.yso.fi/onto/yso/p19717 alumiiniseokset
alumiiniseokset alumiiniseokset
Alumiinihitsin mitoitus lyhennetyillä menetelmillä : pienahitsi ja läpihitsattu päittäishitsi
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 3, Muokatut tuotteet : vedetyt tuotteet = Wrought products : drawn products
Alumiini ja alumiiniseokset : termit ja määritelmät = Aluminium and aluminium alloys : terms and definitions. Osa = Part 1, Yleistermit = General terms
Alumiiniyhdisteiden valmistus mekaanisella seostuksella
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 5, Valut : yleis- ja tuotestandardit = Castings : general and product standards
Hitsaajan pätevyyskoe = Qualification test of welders : sulahitsaus = fusion welding. Osa 2 = Part 2, Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys
Hitsauksen materiaalioppi
Uusien muovattavien materiaalien käyttö ohutseinämäisissä rakenteissa : HSLA-teräkset, suurlujuuksiset alumiiniseokset ja komposiittimateriaalit
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 2, Muokatut tuotteet : levyt ja nauhat = = Wrought products : sheets, strips and plates
Alumiini ja alumiiniseokset : levyt ja nauhat = Aluminium and aluminium alloys : sheet, strip and plate. Osa 2 = Part 2, Mekaaniset ominaisuudet = Mechanical properties
Yritysstandardisointi
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 2, Valut : yleis- ja tuotestandardit = Founding : general srandards, product standards
Pulverimetallurgisten alumiiniseosten kompaktointi pursot[t]amalla
Lujien alumiiniseosten erityispiirteitä
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. 1, Muokatut tuotteet. Yleisstandardit = Wrought products. General standards
Metallioppi. 3
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Eurokoodi EN 1999 1-1:n perusteella alumiinihitsauksen lyhennettyjä mitoitusmenetelmiä: pienahitsi ja läpihitsattu päittäishitsi. Molempia menetelmiä havainnollistetaan esimerkein. Työ on tehty Tampereen ammattikorkeakoululle osana Alumiinin opetusmateriaali -projektia. Läpihitsatun päittäishitsin osalta esitellään hitsin ja muutosvyöhykkeen mitoitukset. Lisäksi esitellään Excel-pohjainen mitoitusohjelma, joka toimii esimerkkinä läpihitsatulle päittäishitsille. Pienahitsin mitoitusta käsitellään neljässä osiossa. Ensin kerrotaan pienahitsin yleisestä komponenttimenetelmästä ja muutosvyöhykkeen mitoittamisesta. Tämän jälkeen esitellään kaksoispienahitsin mitoitus kahdessa yleisessä mitoitustilanteessa. Lopuksi esitellään esimerkkirakenne, josta mitoitetaan yksi liitos käyttäen yleistä komponenttimenetelmää.
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 4, Muokatut tuotteet : pursotetut tuotteet = Aluminium and aluminium alloys. Part 4, Wrought products : extruded products
Kaasuhitsaus : Juotto ja polttoleikkaus : TIG- ja MIG-hitsaus
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys : muovipinnoitetut levyt ja nauhat yleiseen käyttöön = coil coated sheet and strip for general applications : spesifikaatiot = specifications
RS-alumiiniseosten valmistus rullasammutus- ja yliäänikaasuatomisointimenetelmällä : loppuraportti
Metallien superplastinen muovaus
Materiaalit ja niiden käyttö
Tutkimushanke : dynaamisen myötövanhenemisen tutkiminen kimmomoduli- ja ultraäänimittausten avulla : loppuraportti
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 6, Pinnoitteet = Coatings
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 1, Muokatut tuotteet : yleisstandardit = Wrought products : general standards
Raaka-ainekäsikirja. 5, Alumiinit
Kompassina asiakas : näkemyksiä ja kokemuksia käyttäjälähtöisyydestä
Alumiinin pinnan seostaminen jauheplasmalla
Alumiinin ja sen seosten hitsaus
Metallioppi
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 3 = Part 3, Muokatut tuotteet : vedetyt tuotteet = Wrought products : drawn products
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 5, Valut : yleis- ja tuotestandardit = Aluminium and aluminium alloys. Part 5, Castings : general and product standards
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 4, Muokatut tuotteet : pursotetut tuotteet = Wrought products : extruded products
Ohutlevytuotteiden suunnittelijan käsikirja
Eri tekijöiden vaikutukset alumiiniseosten sulankäsittelyyn, valettavuuteen ja ominaisuuksiin
Koneenrakentajan metallioppi
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 3, Muokatut tuotteet : vedetyt tuotteet = Aluminium and aluminium alloys. Part 3, Wrought products : drawn products
Alumiiniseosten lämpökäsittely
Konetekniikan materiaalioppi
Materiaalitekniikka
Kemiallinen ja sähkökemiallinen pintakäsittely. Osa 2
Alumiinin ja sen seosten käyttö termisesti ruiskutettavien pinnoitteiden alustamateriaalina
Raaka-ainekäsikirja. 3, Kuparimetallit
Alumiini ja alumiiniseokset : termit ja määritelmät : standardi = Aluminium and aluminium alloys : terms and definitions. Osa 3 = Part 3, Kierrätysmetalli = Scrap
Jauhemetallurgisten alumiinituotteiden ja -komposiittien valmistus ja ominaisuudet
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 4 = Part 4, Muokatut tuotteet : pursotetut tuotteet = Wrought products : extruded products
Nostohaarukan suunnittelu
Hitsaustekniikka 2
Valimotekniikka 1
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 1 = Part 1, Muokatut tuotteet : yleisstandardit = Wrought products : general standards
Alumiini ja alumiiniseokset : levyt ja nauhat : standardi = Aluminium and aluminium alloys : sheet, strip and plate. Osa 2 = Part 2, Mekaaniset ominaisuudet = Mechanical properties
Raaka-ainekäsikirja. 3, Kuparit, kevytmetallit
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 2, Muokatut tuotteet : levyt ja nauhat = Aluminium and aluminium alloys. Part 2, Wrought products : sheets, strips and plates
Niobipohjaiset SINIS-tunneliliitokset ja niiden käyttö lämpömittareina
Tiivistelmä.
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 1, Muokatut tuotteet : yleisstandardit = Aluminium and aluminium alloys. Part 1, Wrought products : general standards
Alumiini ja alumiiniseokset : muokatut tuotteet : tilojen tunnukset = Aluminium and aluminium alloys : wrought products : temper designations
Hitsausohjeet ja niiden hyväksyntä metalleille = Specification and qualification of welding procedures for metallic materials : menetelmäkokeet = welding procedure test. 2, Alumiinin ja alumiiniseosten kaarihitsaus = Arc welding of aluminium and its alloys
Hitsauksen aiheuttamat muodonmuutokset ja niiden hallinta alumiiniveneiden rakenteissa
Alumiini ja alumiiniseokset = Aluminium and aluminium alloys. Osa 1 = Part 1, Muokatut tuotteet : yleis- ja tuotestandardit = Wrought products : general standards, product standards
Alumiini ja alumiiniseokset. Osa 6, Pinnoitteet = Aluminium and aluminium alloys. Part 6, Coatings
Uudistettu Miekk-ojan metallioppi
Sulasammutettujen metalliseosten väsyminen
Stearaattien ja ACVASIL-tuotteen soveltuminen HB-Betoniteollisuus Oy:n kuivapuristetuotantoon
Lujien alumiinituotteiden valmistaminen jauhemetallurgisilla menetelmillä
Alumiinivaahtoteräs, tulevaisuuden rakennusaine sisävesilaivoille vesitieliikenteen tehokkuuden lisääjänä : Suomesta
Alumiini ja alumiiniseokset 3 : termit ja määritelmät = aluminium and aluminium alloys: terms and definitions. 3, kierrätysmetalli = scrap
Aineliitostekniikka
Alumiiniseosten hitsaus
Alumiininen perävaunu
Epätavanomaisten materiaalien taottavuus : ruostumattomat teräkset, alumiini-, kupari- ja kuumalujat seokset
Metallimatriisikomposiittien valmistus ruiskupuristamalla
