http://www.yso.fi/onto/yso/p19709 työterveyshuoltolaki
työterveyshuoltolaki työterveyshuoltolaki työterveyslaki
Työfysioterapeutin työnkuvan kehittyminen lainsäädännön rinnalla
Lääkärin lait 2004
Työelämän keskeiset lait 2003
Näyttöpäätetyö
Työpaikan lakikirja
Graafisen alan työhyvinvointi puntarissa
Työterveyshuolto 2009
Työterveyshuolto 2008
Työpaikan lakikirja 2004
Sairauspoissaolojen hallinta esimiehen keinoin
Suomessa pelaavien suomalaisten ammattikiekkoilijoiden työsuhdeturva
Säädöstekstin avautumista helpottamaan kirjaan on lisätty asiantuntijoiden laatimat johdantokappaleet, jotka valottavat säädösten tarkoitusta, pääkohtia ja tärkeitä uudistuksia.
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2005.
Viestintäalan työhyvinvointi puntarissa
Työelämän lait 2015
Yhdessä työkyvyn tukena - 30/60/90 -päivän lakimuutos
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2012
Auditoitu Health Due Diligence® -prosessi ja lisäarvon tuottaminen suurtyönantajille Suomessa
Savuttomaan ravintolaan
Asiakkaan asema, itsemäärääminen ja vaikutusmahdollisuudet sosiaali- ja terveydenhuollon kehittämisessä : integroitu kirjallisuuskatsaus
Lastensuojelun kuntakyselyn tulokset
Työelämän lait 2008
Työpaikan lakikirja 2003
Terveydenhuolto- ja sosiaalialan työsuojeluopas
Työterveyshuolto
Työelämän lait 2007
Tiivistelmä (s. 3).
Työelämän lait 2012.
Työterveyshuoltolaki - tausta ja toteutuminen käytännössä
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat
Sosiaali- ja terveysalan lakitieto 2010.
Sosiaalialan työsuojelu- ja kehittämisopas
Työelämän lait 2013
Työsuojelutoiminta kunta-alalla : kohti turvallisuutta, työhyvinvointia ja tuloksellisuutta
Henkilötietojen käsittely työelämässä
Terveydenhuollon lainsäädäntö
Työterveyshoitajan käsikirja
Palkkahallinnon säädökset
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2008.
Työpaikan lakikirja 2002
Työterveyshuollon järjestämisvelvollisuus työsuojelun näkökulmasta
Suomen lainsäädännön vaatimukset henkilöstösuunnittelulle : Case: John Crane Safematic Oy
Työhyvinvointityöryhmän raportti
Mielenterveys- ja päihdetyö : yhteistyötä ja kumppanuutta
Työterveyshuolto - yksi Kelan etuuksista
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2011
Rakennustyöpaikoilla nähtävänä pidettävät työturvallisuussäädökset 2009
Työterveyshuoltolaki : opas työterveyshuoltolain soveltajille
Työterveyshuolto ja työterveyshuollon kirjaukset
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan lainsäädäntö 2005
Sosiaali- ja terveysalan lakitieto 2011.
Terveydenhoitajaopiskelijan perehdyttäminen työterveyskeskuksessa
Työelämän lait 2014
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan lainsäädäntö 2004
Tykytoiminta työpaikoilla : ydinkohdat
Työpaikan henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Palkkahallinnon säädökset 2015
Työsuojeluvaltuutetun lakikirja
Tämä tutkimus käsittelee Suomessa pelaavien suomalaisten ammattikiekkoilijoiden työsuhdeturvaa. Tutkimus pyrkii selvittämään jääkiekkoilijoiden tämänhetkistä työsuhdeturvaa ja vertaamaan sitä Suomen työsopimuslakiin ja yleisiin työehtosopimuksiin. Työn varsinainen tutkimusongelma on seuraavanlainen: ”Millä tavoin Suomessa jääkiekkoa ammatikseen pelaavan henkilön työsuhdeturva poikkeaa tavallisen palkansaajan työsuhdeturvasta?” Toisena tutkimusongelmana tarkastellaan sitä missä määrin työnantajien ja työntekijöiden kannanotot työsuhdeturvaan poikkeavat toisistaan. Tutkimuksen teoriapohja keskittyy työsopimulakiin ja siihen rinnastettaviin lakeihin sekä suomalaisiin työehtosopimuksiin. Teoreettinen viitekehys on rakennettu työsopimuslain, työehtosopimusten ja työnantajan vapaaehtoisten työsuhdeturvaa parantavien tekijöiden ympärille. Tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivista tutkimusmenetelmää, koska se sopii paremmin tutkimusongelman  luonteeseen. Aineistoa on kerätty teemahaastattelujen avulla joulukuussa 2008. Tutkimuksessa haastateltiin jääkiekkotyönantajia, pelaajia sekä molempien etujärjestöjen edustajia. Haastattelun teema-alueet ja kysymykset laadittiin tutkimuksen viitekehyksen avulla. Tavoitteena oli saada kattavasti tietoa jääkiekkoilijoiden työsuhdeturvasta sekä työnantajien että työntekijöiden näkökulmasta. Tutkimustulosten mukaan jääkiekkoilijoiden työsuhdeturvassa on selkeitä eroavaisuuksia normaaliin palkansaajaan verrattuna. Työn luonteesta johtuen työsuhteet ovat aina määräaikaisia ja pelaajien seurasiirrot samalla talousalueella mahdollistuvat myös ilman pelaajan suostumusta. Jääkiekkoilijat eivät kuulu normaalin sosiaaliturvan piiriin, eivätkä siksi ole oikeutettuja esimerkiksi työkyvyttömyyseläkkeeseen, ansiosidonnaiseen työttömyyspäivärahaan tai perhevapaisiin. Oman erityispiirteensä muodostaa työnantajan pakollinen urheilijan eläke- ja tapaturmavakuutus, joka takaa jääkiekkoon liittyvissä työkyvyttömyystapauksissa ansioturvan 38 vuotiaaksi asti, kuitenkin vähintään 10 vuoden ajaksi. Urheilijaturvan kustannusten mittava nousu on myös yksi suurimpia tulevaisuuden muutospaineiden aiheuttajia jääkiekkoilijoiden työsuhdeturvassa. Tulevaisuuden tärkeimpiä kysymyksiä ovatkin jääkiekkoilijoiden sosiaaliturvan parantaminen ja työntekijäkustannusten jakaminen sekä työnantajien että työntekijöiden kesken.
Työlainsäädäntö ja yleisiä sopimuksia
Työelämän lait 2006
Työturvallisuuden ja -terveyden johtaminen
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2006.
Työpaikan ja luottamusmiehen lakikirja 2007.
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2004 ja yhteistoimintalaki
Työterveyshuoltolainsäädännön uudistamista selvittäneen työryhmän muistio
Rakennustyöpaikoilla nähtävänä pidettävät työturvallisuussäädökset 2011-2012
Opinnäytetyössä selvitettiin, miten työterveyshuollon vuonna 2009 tekemät tilakäynnit oli koettu Pohjois-Karjalassa. Tavoitteena oli saada tietoa ja palautetta tilakäynneistä, että tulevaisuudessa tilakäyntejä voitaisiin kehittää paremmiksi. Tavoitteena oli myös kertoa maatilasta työympäristönä, ja millaisiin asioihin tilakäynnillä tulisi kiinnittää huomiota. Maatalousyrittäjät ovat voineet vapaaehtoisesti liittyä maatalousyrittäjien työterveyshuoltoon vuodesta 1979 lähtien. Vuonna 2007 noin 40 % maatalousyrittäjistä kuului työterveyshuoltoon. Maatalousyrittäjien työterveyshuoltoon kuuluville tiloille tilakäynti tulee tehdä neljän vuoden välein moniammatillisena käyntinä. Tutkimus toteutettiin kokonaistutkimuksena ja sen aineisto kerättiin postikyselynä. Kyselyt lähetettiin 231 tilalle, joille oli vuonna 2009 tehty työterveyshuollon tilakäynti. Kyselyyn vastasi 87 tilaa, joten vastausprosentiksi tuli 37,7 %. Kyselyn postittamisen hoiti Maatalousyrittäjien eläkelaitos Mela. Tutkimustulokset osoittavat, että maatalousyrittäjien työterveyshuollon tekemään tilakäyntiin oltiin tyytyväisiä. Tilakäynnistä annettujen arvosanojen keskiarvoksi muodostui 8,1. Vastaajien mielestä tavallisimpia puutteita tilakäynnillä olivat asiantuntemuksen puuttuminen ja kiire. Myös palvelujen saatavuudessa koettiin olevan ongelmia. Tilakäynnin sisältö ja asiantuntijoiden tarve tulisi suunnitella tarkemmin tilakohtaisesti, jolloin siitä saataisiin tilalle suurempi hyöty.
Toimialakohtaisten vertailuaineistojen kehittäminen : Työterveyshuollon Tyse -tietokanta
Työelämän lait 2004
Tilaa taiten : työterveyshuoltopalvelujen hankintaopas
Työpaikan pakolliset henkilöstösuunnitelmat käytännönläheisesti
Työelämän keskeiset lait 2002
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Työpaikan lait 2014
Hyvä työterveyshuoltokäytäntö
Työelämän lait 2010
Tiivistelmä.
Työelämän lait 2011
Tiivistelmä myös suomeksi.
Työpaikalla nähtävänä oltava lainsäädäntö 2013
Maatalousyrittäjien työterveyshuollon tilakäyntien kehittäminen Pohjois-Karjalassa
Sosiaali- ja terveydenhuoltoalan lainsäädäntö 2006
Työterveyshuoltolaki : tutkimus lainsäädännön syntyprosessista vuosina 1968-1978
