http://www.yso.fi/onto/yso/p1974 palaminen
palaminen palaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda mahdollisimman kattava tietopaketti palokaasuinhalaatiopotilaan sairaalan ulkopuolisesta ensihoidosta. Tämä työ on suunnattu ensihoitajaopiskelijoille sekä sairaankuljetuksessa työskenteleville. Työssä selvitän paloreaktiossa muodostuvien palokaasujen aiheuttamien myrkytysten sekä suorien vaurioiden patofysiologiaa. Hoitoon keskittyvän osion tiedot on kerätty ammattikirjallisuudesta. Potilasta hoidettaessa tulee koostamieni  tietojen lisäksi ottaa huomioon alueelliset hoitosuositukset. Työssä käydään läpi myös palopaikalla toimimista, koska sairaankuljetuksen tehtäväkentässä se on suhteellisen harvinainen. Tavoitteena oli lisätä tietoutta palokaasuinhalaatiosta sekä sen hoidosta sairaalan ulkopuolella ja antaa valmiuksia erotusdiagnostiikkaa varten.    Tässä työssä metodina käytetään systemaattista kirjallisuuskatsausta. Tiedon järjestelmällinen kerääminen, objektiivinen arviointi sekä tarkkaan harkittu jäsentely ovat menetelmän perusedelletyksiä. Lähteinä olen käyttänyt terveys- ja pelastusalan kirjallisuutta, luentomateriaaleja sekä artikkeleita. Teoreettisina lähtökohtina toimivat käsitteet: inhalaatio, ensihoito sekä palokaasut.    Käypä hoitosuositusta palokaasuinhalaatioon liittyen ei ole vielä tehty. Suomessa sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa käytössä olevat lääkkeet, varusteet  sekä hoitosuositukset  vaihtelevat alueittain.  Koko sairaankuljetuskenttää tulisi yhtenäistää.    Tietoa palokaasuista ja palokaasuinhalaation patofysiologiasta tulee koko ajan lisää. Päivitetty versio tämän opinnäytetyön käsittelemistä asioista tulee olemaan  lähitulevaisuudessa aiheellinen.     Asiasanat: palaminen, inhalaatio, ensihoito..
Polttoaine-ilmaseoksen mittaamisen kehittäminen moottorilaboratoriossa
Syntypaikkalajitellun sekajätteen koostumuksen sekä palamisteknisten ominaisuuksien selvitys Etelä-Karjalan alueella
Kaasujen syttyminen ja palaminen leijukerroksessa : tutkimuksen tavoitteet ja käytettävissä olevat tutkimusmenetelmät
Demonstraatiot palamisen kemian opettamisesa ja oppimisessa
Kynttilän opetukset : kuusi luentoa nuorisolle
Polttoainekerroksen palamisen perusteet arinapoltossa
Tappajahiukkaset
Polymeerien palaminen
Tutkimuskuplapedin tulipesän lämpötilaprofiilin stabilointielementin suunnittelu
Fuusiopalosta ehtymätöntä perusvoimaa
Yhä useammassa kodissa vara- ja lisälämpöä varaavalla tulisijalla
Hammaspyörätuotannon hiiletyskarkaisun laadunvarmistus
Hiukkavaaraan tasavahvoja ideoita : keskuksen ideakilpailussa jaettiin voittajan sijaan kaksi kakkospalkintoa
Kattilalaitoksen ilma- ja savukaasukanavien parametrisoidun suunnittelutyökalun kehittäminen
Palamisen numeerinen mallintaminen keskinopeassa dieselmoottorissa
PVC-muovin sisältämän kloorin ja lisäaineiden merkitys poltossa
Palamisen hallinta : tulevaisuuden haasteet
Termodynamiikka. 1. osa
Turpeen ja kivihiilen palaminen panosleijukerroksessa
Lämmitä puulla oikein : ei savua ilman tulta, mutta kyllä tulta ilman savua
Fuusioreaktorissa humisee eksoottinen tuli. Kuten kemiallinen palaminen fuusiopalokin voi ylläpitää itseään niin kauan kuin polttoainetta riittää. Fuusioreaktiossa vapautuu kuitenkin miljoonia kertoja enemmän energiaa kuin kemiallisessa palamisreaktiossa, ja tämä energia on valjastettavissa laajamittaiseen sähköntuotantoon. Houkuttelevaksi energianlähteeksi fuusion tekevät myös käytännössä rajattomat polttoainevarat ja puhtaus. Fuusiopalo vaatii yli sadan miljoonan asteen lämpötilan, joten fuusioenergian valjastaminen on merkittävä tekninen haaste.
Radikaalisieppari tekee tv:stä palamattoman
Palavuustestaus. testausmenetelmät. diffuusio- ja esisekoitettutyyppiset liekkitestausmenetelmät = Provning av elektriska produkter med avseende på brandfara. provningsmetoder. flamtestmetoder av diffusions- och förblandningstyp = Fire hazard testing. test methods. diffusion type and premixed type flame test methods
Kuplivaan leijukerrostekniikkaan perustuvan kattilan säädöt
Jyrsinturpeen ja männynkuoren palamisen ja polton vertailu Nurmeksen kaukolämpökeskuksessa
Kuitupohjaisten pakkausmateriaalien polttaminen : kirjallisuusselvitys
Palamisaerosolien hiukkaskokojakaumien reaaliaikainen mittaaminen
Raskaan polttoöljyn vesiemulsiopoltto
Kevyen polttoöljyn työkonekäytössä ja poltinpoltossa syntyvien hiukkasten kokojakaumien mittaus
Päästöt pienissä ja keskisuurissa polttolaitoksissa
Syttyminen ja palamisen eteneminen partikkelikerroksessa : tutkimusraportti
Uusien raaka-aineiden hyödynnettävyys pellettilämmitysjärjestelmän polttoaineena
Tässä opinnäytetyössä perehdytään Suomessa käytettäviin tulisijoihin, puun palamiseen sekä lämmönsiirtoon. Opinnäytetyössä on laskettu yhden tulisijan lämmönsiirto ja hyötysuhde sekä saatu kyseiselle takalle optimaalinen lämmitystiheys. Palamisessa syntyy aina vettä H2O, hiilidioksidia CO2 ja energiaa. Palamisprosessin yhteydessä syntyy myös hiukkaspäästöjä, joita pystyy vähentämään oikeaoppisella takan käsittelyllä. Puun kosteudella, tulipesän lämpötilalla ja ilmamäärällä on vaikutus päästöihin. Mitä kuumempana takkaa polttamaan, sitä vähemmän siitä tulee päästöjä luontoon. Kuitenkin suuri lämpötila savukaasuissa nostaa ulosmenevän savukaasujen lämpötilaa ja täten huonontaa takan hyötysuhdetta. Liian kostean puun palamisesta ei saada optimaalista hyötyä, sillä osa puun energiasta menee veden haihduttamiseen. Testissä olleen takan hyötysuhteeksi saatiin 70 %. Savukaasujen maksimilämpötila savupiipun päästä mitattuna + 270 ?C. Takasta saatu teho oli 33.4 kWh 48 tunnin aikana. Konvektion osuus tehosta oli 34 % ja säteilyn teho 66 %. Suositeltavaksi lämmitystiheydeksi saatiin 48 tuntia.
Nesterakettimoottoreiden toiminnasta
Puun pienpolton hiukkastuoton analyysi
Viljan poltto
Muovien palaminen
Neuvonnalla tehokkuutta biokattiloiden käyttöön
Kun Oulu paloi kivijalkaan
Kulotuksissa palanut puuaines Metsähallituksen Suomussalmen metsätiimin alueella
Kiinteän polttoaineen kattilan käytettävyyden ja hyötysuhteen parantaminen
Polttava poutasää
Puun pienpolton hiukkaspäästöjen vähentäminen sähkösuodattimella : sähkösuodattimen erotustehokkuus ja vaikutus hiukkasten tuhka-hiili-suhteeseen
Maakaasun ja nestekaasun palaminen
Keisarillinen käskykirja vakstuukilla
Termodynamiikka. 2. osa
Rakkauden teema on ikuinen : Liekki oalaa -musikaali on musiikki- ja teatterialan opiskelijoille tiukka tulikoe
Toimistotalo puretaan maalauksen takaa : taiteilija Martti Mäki pelkää teoksensa menevän palasiksi
Tutkimusleijupetikattilan suunnittelu, kilpailutus ja käyttöönotto
Biokattilan tuliputkien tukkeutuminen
Telttakamiinan tuotekehittelyprosessi
Palamishiukkasten orgaanisen ja epäorgaanisen hiilen analyysi
Fysiikkaa kaikille
Näkökohtia uuni-rakenteiden alalla
Tuote -ja palveluprosessien logiikka ja käyttö Lemonsoft-toiminnanohjausjärjestelmässä
Pommikalorimetria palamislämpöjen määrityksessä
Käyttöön toimitettu pellettimäärä oli toisinaan liian vähäinen eikä pellettiä voitu tällöin polttaa kattilan nimellisteholla, jolloin päästään parhaisiin tuloksiin. Pienellä teholla polttaminen ei anna todellista tietoa pelletin palamisen ominaisuuksista. Saadut tulokset ovat siis pääosin suuntaa-antavia.
Tiivistelmä:Paloa hidastavan aaltopahvin markkinapotentiaali.
Turvetohtori
Polttoaineet ja palaminen
Vuoden antoisin kirja
Millä eväillä alaluokkien kemian opetukseen?
Luokanopettajaksi opiskelevien käsityksiä palamisesta sekä hyvästä kemian didaktiikan opetuksesta
Kotitalousjätteen palavan jakeen poltto tulisijoissa
Ruotomielen pitkäsoitto antoi odottaa : Kellosta kotoisin oleva yhtye tekee kappaleensa nuotiolaulutyyliin
Kaasujen syttyminen ja palaminen leijukerroksessa : metaanin poltto
Rikin oksidien monitorointi savukaasuista : kirjallisuustutkimus ja menetelmien testausta
Juoksentelua niskoittelevalla hiekalla : Hannu Väisänen ja Vanika palat täyttivät Pakkalan salin
Hiilen palamiskäyttäytymisen karakterisointi
Polttoaineiden reaktiivisuus paineistetussa leijukerrospoltossa
Palavien nesteiden varastosäiliön lupa- ja tarkastusasiat
Lämpöpintojen puhdistus ja korroosio Kainuun Voima oy:n kiertopetikattilassa
Asemakaavanmuutos uhkaa : katoaako 100 neliötä taidetta Pakkahuoneenkadulta
Reaktioyhtälöt
Hitsauspalot kuriin tamperelaiskeksinnöllä
Kynttilän kemiallinen historia : kuuden luennon sarja, joka esitettiin nuorelle yleisölle Ison Britannian Royal Institutionissa joululomalla 1860-1861
Syttyminen ja palamisen eteneminen partikkelikerroksessa
Hassunahan te mua pidätte Matti Pohto Turun palossa tuhoutuneen kirjallisuuden kokoajana
Ruokohelpipelletin ominaisuudet polttoaineena pienpoltossa
Purkutyö tuhoaa maamerkin : toimistotalo ja sen seinämaalaus puretaan elokuunloppuun mennessä
Moottoritekniikan teknologiaohjelma ProMOTOR 1999-2003 : loppuraportti
Suomalaisen öljynjalostuksen historiaa Seinäjoella Kantotervasta voiteluöljyä sota-ajan tarpeisiin
Työn toimeksiantaja oli THT Yhtiöt Oy. Työn aikana tutkittiin pitkän kehitystyön tuloksena syntynyttä asuntoautopeitettä. Peitteen pinnoilla on käytetty kiiltävää, kalvopäällysteistä materiaalia sekä vettähylkivää pinnoitettua kangasta ja välissä paksua polyesterivanua. Peite on tuotesuojattu. Tarkoituksena oli lisätä peitteen markkina-arvoa tutkimalla sen kylmän ja lämpimän eristyskykyä sekä selvittää, miten tuotteen voi CE-merkitä. Työssä vertailtiin tutkittavaa tuotetta, ohuempaa vastaavaa peitettä sekä ohutta ja paksua peitettä, jossa kiiltävä kalvopinta oli korvattu kangaspäällysteellä. Peitteiden eristävyyttä tutkittiin kahdella eri tavalla: kylmäneristävyyden testausmenetelmällä testattiin kylmäneristävyyttä ja lämmönjohtavuuden testilaitteistolla puolestaan lämmön siirtymistä. Tuoteselostetta varten testattiin myös tuotteen valon- ja palonkesto-ominaisuudet. Peitteen eristysarvot ovat lähellä styroksin eristävyyttä. Tulosten mukaan kirkkaalla kalvopäällysteellä ei kuitenkaan ole merkittävää vaikutusta tuotteen lämmöneristykseen. Kylmäneristävyyteen vaikutti vain kangaskerrosten välissä olevan vanun ilmaa sitovan rakenteen paksuus. Tuotetta ei ole mahdollista CE-merkitä lakirajoitteiden vuoksi. Vaihto-ehtoisena markkina-arvon nostajana peitteelle valmistettiin CE-merkinnän vaatimuksia soveltava tuoteseloste. Peite on käytännön tasolla todettu toimivaksi ratkaisuksi asuntoautoiluun ympäri vuoden. Testituloksien perusteella toimeksiantaja voi jatkaa tuotekehitystä tuotteen turvallisuuden parantamiseksi.
Muovien palaminen ja poltto
Paloa hidastavan aaltopahvin markkinapotentiaali
Palamiseen vaikuttavien tekijöiden tarkistaminen kattilan ylösajon jälkeen
Noen laadun määrittäminen kumisekoituksesta
Savumerkit : opas puun pienpolttoon
Polttoainesuihkun ja palamisen mallintaminen keskinopeassa dieselmoottorissa
Palamisilmiöt masuunin hormeilla
Turpeen, puun, kuoren ja ligniinin flash-pyrolyysi. Osa 3, Turpeen ja männynkuoren flash-pyrolyysikokeiden tulokset
Tekniikka & ympäristötieto. 6, Palaminen energiantuotannosssa
Anteron tarina isolle näyttämölle : Hannu Väisäsen Vanikan palat ja Toiset kengät sidotaan yhdeksi näytelmäski Oulun teatterissa
Polttotekniikan seminaari 1998
Kansainvälinen tulisijatutkimus
Suunnitelma lämmityskattilan palamisen automatisoinnista ja sen tuotteistaminen
Lämmön talteenotto savupiipusta : saatava hyöty
Tulisijan lämmönluovutus ja ominaisuuksien määrittäminen
Turvekattilalaitoksen päästöjen vaihtelu ja niiden korrelaatiot toisiinsa sekä laitoksen toimintaparametreihin
Muovipohjaisen palosuojan käyttö pinnoituksessa
Virtausten ja palamisen numeerinen laskenta tulipesissä
Tandem-DMA -tekniikan käyttö palamisaerosolin rakenneanalyysissä
Asuntoautopeitteen eristävyyden tutkiminen
Palokaauinhalaatio sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : kirjallisuuskatsaus
Kaasujen syttyminen ja palaminen leijukerroksessa : lämpötila- ja konsentraatiomittausten tulokset
Oma elämä taipuu kirjoiksi : raahelaisen Marja-Leena Sivosen tuore kirja koostuu pienistä tarinoista runopuvussa
Puun hiiltyminen
Tulisijojen vähäpäästöinen käyttö : tietoa ja tuloksia pääkaupunkiseudulta
Maakaasun palaminen
Insinöörit valottavat palamistapahtuman satavuotista salaisuutta : ensisilmäys autonmoottorin palotilaan
Tiivistelmä.
Yhdyskuntajätteen polton lentotuhkien metallien erotusmenetelmiä
Yläkoulu- ja lukioikäisten oppilaiden käsityksiä palamisesta
Hiilen palamisreaktion tutkimus palamislämpötilan perusteella
Kaasujen syttyminen ja palaminen leijukerroksessa : erilaisilla leijukerrosmateriaaleilla ja hiekan sekaan lisättävillä lisäaineilla suoritetut kokeet
Hiilestä timantiksi : Jean Sibeliuksen Kalevala- ja Kanteletar-lähtöisten mieskuorolaulujen ominaispiirteitä
Pakkausmuovien polttaminen
Suspensiovirtaukset ja palaminen
Puun haihtuvien kaasujen palamiskemiaa tulisijoissa
Tervahauta lotnikan mukana : kainuulainen tervahauta kytee Oulun torilla
Toimintakuvaukset osana voimalaitoksen automaatiosuunnittelua : Savonian koekattilan toimintakuvasten laatiminen
Haapaveden voimalaitoksen palontorjuntajärjestelmät ja niiden muutokset
Pieniä uuneja koskevat päästömääräykset eri maissa
Tutkimuksia lämmönsiirrosta, virtauksista ja palamisesta
Palorintaman eteneminen paperissa
