http://www.yso.fi/onto/yso/p19721 sähköhoito
sähköhoito sähköhoito
Ikääntyvien sairaalahoidossa olevien potilaiden kaatumisriskin mittaaminen
Talotekniikkaprojektin työmaanhoito-ohje
Verenohennuslääkehoidon potilasohje sydämen eteisvärinää sairastavalle
Apua sähköhoidosta
TIivistelmä
Kokemuksia läheisen omaishoidosta Wiexi vie -hankkeen alueella
Vaikeasti masentuneen potilaan ECT-hoito : Perehdytysopas sähköhoidosta
Fysikaaliset syvälämpö- ja sähköhoidot : fysiologia ja käytännön perusteet
Apua sähköhoidosta - projektityönä toteutettu ohjausvideo
Deep brain stimulation (DBS) on aivojen syvien osien sähköstimulaatiota. Menetelmää käytetään yhtenä hoitomuotona muun muassa Parkinsonin taudissa ja vaikeassa masennuksessa. DBS on kirurginen hoitomuoto, jossa aivojen syviin osiin asennetaan yksi tai kaksi elektrodia. Elektrodit yhdistetään rintakehälle istutettuun stimulaattoriin korvan takaa ja kaulalta tunneloitujen johtojen avulla. Stimulaattori syöttää aivoihin sähkövirtaa, jonka pulssien kestoa, jännitettä ja taajuutta voidaan säätää. Opinnäytetyömme tarkoitus oli koota tietoa DBS-hoidosta ja hahmotella sairaanhoitajan toteuttaman ohjaustyön merkitystä yleisellä tasolla. Tavoitteena oli tuottaa ajantasainen ja informatiivinen potilasopas DBS-toimenpidettä harkitsevalle potilaalle ja hänen omaisilleen. Suomenkielistä potilasopasta DBS-hoitoon ei aiemmin ole ollut saatavilla. Tämä opinnäytetyö on toiminnallinen, ja se tehtiin toimeksiantona Oulun yliopistollisen sairaalan neurokirurgian klinikalle. Työ toteutettiin keräämällä tietoa luotettavista ja tuoreista kirja- sekä Internet-lähteistä. Potilasopas on kirjoitettu opinnäytetyön teoriaosan pohjalta, joten niiden sisällöt ovat yhtenevät. Opas on ulkoasultaan A5-kokoinen lehtinen. Potilasopasta ei testattu kohdejoukolla, mutta toimeksiantajan arvion mukaan oppaan sisältö on riittävän laaja ja kattava. Opinnäytetyön pohjalta on tulevaisuudessa mahdollista laatia sairaanhoitajille suunnattua materiaalia DBS-hoidosta ja potilaan ohjauksesta. Potilaalle suunnatun kirjallisen opasmateriaalin tueksi sopisi erinomaisesti esimerkiksi dvd. Myös DBS-hoidon pitkäaikaisvaikutukset potilaiden elämään nostattavat aiheita erilaisiin kvantitatiivisiin ja kvalitatiivisiin opinnäytetöihin.
Sähköhoito tehoaa masennukseen
Energialääketiede
Etenevää muistisairautta sairastavan henkilön hoitotahto
Sähköhoidon neuropsykologiset haittavaikutukset
Hoitokodin sähköistys
Fysikaalisen hoidon opas
Optimaalinen lihasstimulaatiotaajuus lihaspumppumekanismin aiheuttamiseksi
1-tyypin diabetesta sairastava lapsi päivähoidossa : ohjelehtinen päiväkodin henkilökunnalle
Sähkövammapotilaan ensihoito
Sähköterapiakäsittelyn lyhyen aikavälin vaikutukset lihastonukseen CMT-mittarilla mitattuna : galvaaninen tasavirta ja interferenssivirta
Aivohalvauspotilaan tehostettu kuntoutus - sähköstimulaatiot, painotuettu kävelyharjoittelu ja käden pakotettu kuntoutus
Suomussalmen kunnan Ruukin koulun rakennustekninen kuntoarvio ja huoltokirja
Lääkkeetön kivunhoito psykogeriatrisella osastolla sairaanhoitajan näkökulmasta
Reumasairauksia sairastavien ihmisten kokemuksia terveydenhoidosta Pohjois-Pohjanmaan, Kainuun ja Lapin alueella
50 vuotta sähkösokkia
Sähköhoito psykiatristen sairauksien hoidossa : opaslehtinen potilaille ja omaisille
Kliininen neuropsykiatria
RAI- arviosta kuntouttavaan työotteeseen
Interferenssivirralla suoritetun triggerpistekäsittelyn vaikutus ja taajuusvasteanalyysin käyttö fibromyalgiaa sairastavien kivun hoidossa
Pienen taloyhtiön isännöitsijän tehtävät ja vuosisuunnitelma
Asuinkerrostalon kuntoarvio, tekninen PTS ja huoltokirja
Kutaanistimulaatiosta apua aivohalvauskuntoutujille
Sairaanhoitajan perehdyttäminen urologiseen hoitotyöhön : Sähköiset toimintaohjeet perehdytyksen tueksi kirurgian poliklinikalla
Lääkitysturvallisuus osana potilasturvallisuutta ja lääkehoidon kokonaisprosessia : ohjeet hoitajalle lääkityspoikkeaman sattuessa
Sähköhoito ja neuroleptioireyhtymä
Tulehdusvaiheen tenniskyynärpään hoito tasavirroilla : kuvaileva tapaustutkimus
Kiinteistönhoito- ja huoltotöiden mitoittaminen Kajaanin kaupungin Toimitilat-vastuualueelle
Voimalinjojen reunametsien kasvatus- ja hakkuupotentiaali : Seinäjoki-Tuovila voimalinjan reunametsien arviointi
Haasteellisesti käyttäytyvän muistisairaan potilaan turvallinen hoito
Ovatko lääketieteen teoriat fysiikan lakien mukaisia?
MET-toiminta Kainuun keskussairaalassa teho-osaston sairaanhoitajien kokemana
Näytehuolto intraoperatiivisessa hoitotyössä : opas perioperatiivisille sairaanhoitajille
Sähköstimulaation (EMS) soveltuvuus polven tekonivelleikkauksen jälkeiseen fysioterapiaan : Tapaustutkimus kahdesta ikääntyneestä polven tekonivelleikatusta henkilöstä
Kuntouttavaa hoitotyötä RAI-osaamista kehittämällä
Tarvittaessa annettavan lääkehoidon kirjaaminen : Kainuun keskussairaalan naistentautien ja synnyttäneiden vuodeosasto [Elektroninen aineisto]
Tampere X-files : mikrovirtaterapia valloittaa Suomea
Sähköä tunnelin päässä - sähkösokkihoito ja masennus, sairaanhoitajan näkökulma potilasohjauksesta
Kuinka hoitaa iäkkään masennusta?
Lääkehoidon luparekisteri
Potilasohje suunnitellusti sydämen sähköiseen rytminsiirtoon menevän potilaan ohjauksen tukena
Insuliinin pistosohjausvideo diabeetikon elämänhallinnan tueksi
Tiivistelmä
Kiinteistönhoitotyön laadunhallinnan kehittäminen Oulun Sivakka Oy:lle
Mielenterveyskuntoutuja kuntoutumisensa asiantuntijana : palautelomake nuorten aikuisten avokuntoutusosastolle
Elektronisen lentosukan prototyyppi
Omaishoito : äitien kokemuksia oman lapsensa hoitamisesta
Sähköstimulaatiohoitojen käyttö CP-lapsilla
Tieteellisiä hajaheittoja
Elämän ja terveyden sähköinen kipinä
Suomalaisten ikääntyminen ja erityisesti aikuistyypin diabeteksen voimakas lisääntyminen saavat aikaan merkittävää kasvua kroonisten haavapotilaiden määrässä. Diabeteksesta johtuvien lisäsairauksien, kuten ääreishermojen sairauden, neuropatian ja verenkierron heikkenemisen, iskemian, vuoksi moni diabeetikko saa jalkahaavan, joka altistaa potilaan infektioille ja jopa raajan menettämiselle. Kroonisten haavojen hoitaminen kuluttaa paljon terveydenhuollon henkilö- ja kustannusresursseja. Krooninen kipu on myös kasvavan ihmisjoukon jokapäiväinen ongelma. Krooninen, neuropaattinen kipu on hankalahoitoinen moninaisten oireidensa vuoksi. Kroniseen haavaan liittyy usein haavan käsittelykipua sekä lepokipua, joka kuluttaa potilaan sairauden toipumiseen tarvitsemaa energiaa ja hidastaa haavojen paranemista. Elektroterapialla eli sähköhoidolla voidaan aikaansaada kudoksissa erilaisia kemiallisia ja fysiologisia reaktioita. Transkutaanisen hermostimulaation, TENS:n,  perifeeristä verenkiertoa parantavaa, haavan paranemisprosessia aktivoivaa ja tulehdusta hillitsevää vaikutusta on hyödynnetty  kivun hoidon lisäksi kroonisten haavojen, kuten säärihaavojen ja diabeettisten jalkahaavojen hoidossa. TENS-hoitolaitteet ovat pieniä, helppokäyttöisiä ja edullisia ja sopivat siten omahoitoon. TENS-hoito ei-lääkkeellisenä hoitomuotona sopii hyvin  terveydenhuollon eri ammattihenkilöiden, muun muassa jalkaterapeuttien, käyttöön. Opinnäytetyössäni olen teoriataustaan pohjautuen laatinut TENS-hoidon toteuttamista varten diabeettisen jalkahaavan paranemisen arviointi- ja seurantalomakkeen sekä kivun arviointilomakkeen. Toivon, että jatkotutkimuksen avulla kehittämäni lomakkeet saadaan koekäyttöön ja hyödyttämään diabeettisesta jalkahaavasta kärsiviä potilaita.
Taustaselvitys liiketoimintamallista sähkölinjojen vierimetsien hoitoon
Sähköhoito
Ihotautien hoitotyön verkoston kehittäminen Kainuuseen
Tiivistelmä: Sähköä tunnelin päässä - sähkösokkihoito ja masennus, sairaanhoitajan näkökulma potilasohjauksesta.
Sotkamon kotihoidon sairaanhoitohenkilökunnan muistiosaaminen
ECT-hoidon potilasohjausmateriaali : Esittelyvideo ja potilasopas Julkulan sairaalan neuromodulaatioryhmän masennus- ja skitsofreniapotilaiden potilasohjauksen tueksi
Kuntoutuminen
Sähköhoidon opas potilaille ja omaisille
Mitä fysikaalisia hoitolaitteita fysioterapeutit käyttävät?
Palveluasuminen : Esite Kajaanin yksityisistä hoito- ja palvelukodeista
Sähköstimulaation vaikutukset lihasvoimaan
Hoivatyön laadun kehittäminen lyhytaikaisyksiköissä osaamisen johtamisen avulla
Perioperatiivisen hoitajan sähköteknologiaosaaminen
Kammiovärinän hoitoelvytys simulaatioympäristössä : video opetusmenetelmien tukena
Kajaanin kaupungin kiinteistönpidon tietohallinto ja sen kehittämistarpeita
Parkinsonin taudin sähköstimulaatiohoito : Opas potilaille ja omaisille
Sähköhoidon uusia näkymiä : katsaus
Hoitohenkilöstö verkkoviestinnän käyttäjänä : sähköposti ja Intranet  hoitohenkilöstön tiedonkulun välineinä
Lääkärit ovat eri mieltä käytöstä : sähköshokkeja masennuksiin
Sähköinen viestintä ja verkkoneuvontapalvelu osana yliopisto-opiskelijoiden terveydenhuoltoa
Nivelten ja lihasten fysioterapia : trigger-kivut ja toiminnallinen anatomia
Turvallista sähköhoitoa : oppaan laadinta sähköhoitoon menevän potilaan omaiselle
"Voipihan sitä aina toiveita esittää, mutta määräämään ei passaa ruveta" : kotihoidon asiakkaiden kokemuksia itsemääräämisoikeudesta ja osallisuudesta
Parkinsonin taudin sähköstimulaatiohoito : opas potilaille ja omaisille
Asunto oy Aronkujan kuntoarvio ja huoltokirja
Sähköstä virtaa : opetusmateriaalia psykiatrisesta sähköhoidosta
High Voltagen käyttö fysioterapiassa
Aivojen sähköhoitoa ei tarvitse pelätä
Sähköhoito on käypä hoito
Tiivistelmä: Kartoitus galvaanisen nelialtaan hoitokäytännöistä ja neliallashoidon koettu vaikutus MS-potilaan oireisiin Maskun neurologisessa kuntoutuskeskuksessa.
Suomessa annettavien psykiatristen sähköhoitojen määrä on lisääntynyt viimeisen vuosikymmenen aikana. Vaikka sähköhoito on hyväksi ja turvalliseksi todettu hoitomuoto tietyissä psykiatrisissa sairauksissa, siitä ei ole tuotettu paljon sellaista potilaille tarkoitettua selkeää ja ymmärrettävää materiaalia. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selventää, mitä sähköhoito tarkoittaa, miten se toteutetaan, ketkä siitä hyötyvät ja mitä etuja ja haittoja siinä on muihin hoitokeinoihin verrattuna. Opinnäytetyön tehtävä oli koota opaslehtinen sähköhoidosta psykiatrisille potilaille ja heidän omaisilleen. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä ja toimeksiantajana toimi Paiholan psykiatrisen sairaalan osasto 51. Opaslehtisen sisältö koostuu johdannosta, sähköhoidon historiallisesta taustasta, sähköhoidon kuvauksesta, mihin sähköhoitoa voidaan käyttää ja mitkä asiat sen voivat estää.
Tavoitteellinen työkierto ammatillisen osaamisen kehittäjänä : Kysely Kainuun maakunta -kuntayhtymän sairaanhoitajille, terveydenhoitajille ja kätilöille
Sähköterapiat ovat fysioterapiassa yleisiä hoitomenetelmiä, joita käytetään muun muassa lihasten vahvistamiseen, stimuloimiseen ja rentoutumiseen, sekä kivun hallintaan ja kudosten paranemiseen. Tässä opinnäytetyössä tutkittiin galvaanisen tasavirran ja interferenssivirran vaikutusta lihastonukseen. Lihastonus on normaalissa lihaksessa vallitseva jännitys, joka toimii lihassupistuksen pohjana ja se tukee liikkumista ja ryhtiä. Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulussa (PKAMK) on vuonna 2008 tehty aiheeseen liittyen opinnäytetyö kylmä-, pintalämpö- ja ultraäänikäsittelyn vaikutuksista lihastonukseen. Opinnäytetyö oli kvantitatiivinen, kokeellinen tutkimus. Molemmissa sähköterapiamuodoissa koehenkilön (n=10) toinen alaraaja kuului hoitoryhmään ja toinen kontrolliryhmään. Lihastonuksen muutoksia mitattiin CMT-mittarilla suoran reisilihaksen lihasrungon kohdalta ennen hoitoa, hoidon jälkeen ja 15 minuutin seuranta-ajan jälkeen. Aineisto kerättiin PKAMK:n tiloissa, ja se oli osa suurempaa Keski-Suomen sairaanhoitopiirin tekemää tutkimuskokonaisuutta. Tutkimuksessa ilmeni, että valitut sähköhoitomuodot nostavat lihastonusta hoito- ja kontrollialaraajassa jokaisen mittauskerran välillä. Hoitomuotoja verrattaessa galvaanisen tasavirran lihastonusta nostava vaikutus on voimakkaampaa kuin interferenssivirran. Jatkotutkimuksena voisi selvittää joidenkin eri sähköhoitomuotojen vaikutusta normaaliin lihastonukseen sekä ihmisillä, joilla on häiriöitä lihastonuksessaan: millaisia vaikutuksia galvaanisella tasavirralla ja interferenssivirralla on pidemmällä seuranta-ajalla tai hoitosarjan jälkeen.
TENS ja sen käyttö Keski-Suomen yksityisissä fysioterapiayrityksissä
Sähköhoito ennen ja nyt
Ensihoitajien kokemuksia varallaolon merkityksestä työhyvinvoinnin kannalta
TENS, laser ja terapeuttinen harjoittelu tehokkainta polven nivelrikon hoidossa
Osastojen välisen sähköisen viestinnän kehittäminen : sähköiset ilmoitustaulut Lossi 6 ja Lossi 7 Kaima-intranetissa
Tiivistelmä: Kotikäyttäjien subjektiivinen kokemus käsisähköstimulaation käytöstä.
Tiivistelmä.
Tiivistelmä:.
Vaikeasti masentuneen potilaan ECT-hoito : perehdytysopas sähköhoidosta
Turvallisen lääkehoidon kehittäminen moniammatillisesti kuntoutusosastolla
Laatua ikäihmisen hoitotyöhön : Vaalan Palvelutalo Suopursun palveluopas
Metsänhoitoyhdistyslain uudistumisen vaikutukset
Arkistointisuunnitelma Kainuun jätehuollon kuntayhtymälle
Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena oli valmistaa tuotoksena potilasohje suunniteltuun sydämen sähköiseen rytminsiirtoon menevälle potilaalle ja pyrkiä selvittämään millaista on hyvä yksilöllinen ohjaus. Lisäksi opinnäytetyöni tarkoitus oli selvittää lyhyesti, mitä on sydämen sähköinen rytminsiirto ja kertoa muutamista yleisimmistä suunniteltua sydämen sähköistä rytminsiirtoa vaativista rytmihäiriöistä.    Opinnäytetyön keskeiset käsitteet olivat jatkuvuus, ohjaus, suunniteltu sydämen sähköinen rytminsiirto ja potilasohje, joita käsittelin erikseen työni teoriaosuudessa. Opinnäytetyöni koostui potilasohjeesta ja sitä tukevasta teoriaosuudesta.    Potilasohje toimii sairaanhoitajan antaman hyvän ohjauksen tukena. Ohjausta tulee antaa ennen toimenpidettä potilaan saapuessa osastolle. Sekä toimenpiteen jälkeen, ennen kuin potilas kotiutuu sairaalasta. Hyvä, ajallaan annettu ohjaus tukee myös hoidon jatkuvuutta.    Ohjauksen tulee olla selkeää ja sen pitää tukea potilaan saamaa potilasohjetta. Se miten ymmärrettävää ohjaus ja potilasohje ovat, on aina sidoksissa sairaanhoitajan ja potilaan keskinäiseen tapaan kommunikoida. Jokaisella ihmisellä on oma tapansa viestiä ja ottaa viesti vastaan. Persoonalliset tekijät voivat, joko edistää tai heikentää ohjauksen ymmärrettävyyttä. Kehittämishaasteena opinnäytetyölleni on tutkia, miten suunniteltuun sydämen sähköiseen rytminsiirtoon menevät potilaat olivat kokeneet saamansa ohjauksen.                      Avainsanat: Jatkuvuus, ohjaus, suunniteltu sydämen sähköinen rytminsiirto, potilasohje.
Tekonivelleikkauspotilaiden kokemuksia heidän saamastaan hoidosta Kainuun keskussairaalassa
Transkutaaninen hermostimulaatio (TENS) diabeettisen jalkahaavan hoidossa : seurantalomakkeiden kehittäminen
TNS on näyttöön perustuvaa hoitoa
Sähköhoitojen esittely suomen kielellä
Omaisten ja henkilökunnan välinen yhteistyö ikääntyneiden hoitokodissa
Vetovoimaisuuden vahvistaminen kirurgisella osastolla kuusi
Mutta koti on aina koti! : muistisairaan asukkaan hyvä hoito Palvelukeskus Nestorissa hoitohenkilöstön näkökulmasta
Kylmä altistaa hengenvaaraan : hypotermiapotilaan ensiapu ja ensihoito / Mira Hautajoki & Heini Hyttinen
Kartoitus galvaanisen nelialtaan hoitokäytännöistä ja neliallashoidon koettu vaikutus MS-potilaan oireisiin Maskun neurologisessa kuntoutuskeskuksessa
Puolangan terveyskeskuksen ensiavun lääkkeet : opas lääkehoitoon perehtyvälle hoitajalle
Tervetuloa Lapin taikamaan tekijä : perehdyttämisprosessin kehittäminen Posion hyvinvointipalvelun hoito- ja vanhustyön vastaaville
Sähköhoito parantaa vammoja
Sairaanhoitajan vastaanotto osana ensihoitopalvelua
Monan ja Mona-Tivolin asiakastyytyväisyys
Suomen kipuklinikoiden fysiotrapeuttien kokemuksia TENS-laitteiden käytöstä kivunhoidossa
Hoitohenkilöstön saattohoito-osaaminen Kuusamolaisessa palvelukodissa
Kotikäyttäjien subjektiivinen kokemus käsisähköstimulaation käytöstä
Esteetön liikkuminen Kainuun terveysasemilla ja hoitokodeissa
Parantava sähkö
Tiivistelmä.
Kompressiohoitoja kannattaa kokeilla neurologisilla potilailla
Akuuttiyksikön opintopiiritoiminnan käynnistämistä edistävät tekijät
TIivistelmä.
Fysioterapeuttien lämpö- ja sähköterapian käyttö lihasrepeämän hoidossa
Sähköhoito sopii myös vanhuspotilaille
Sähköhoitojen täydennyskoulutuksen tarpeen kartoitus Kemi-Tornion alueen fysioterapeuteille
FAM-mittausmenetelmä osoittautui toistettavaksi terveillä henkilöillä
Täydellinen selkäydinvamma : akuuttivaiheen muutoksia lihaksessa ja sähköärsytyksen vaikutuksia
Sähköärtyvyysmittaus niskakipupotilaiden kuntoutumisen arvioinnissa
