http://www.yso.fi/onto/yso/p19776 sairausloma
sairausloma sairausloma sairasloma
Lyhytaikaiset sairauslomat esimiehen myöntäminä
Sairauslomista lyhyesti
Yliopiston vakinaisten työntekijöiden sairauspoissaolot vuosina 1985-1989
Myymälähenkilökunnan työhyvinvointi Malmin Prismassa
Työhyvinvointi ja sairauspoissaolot Kajaanin kaupungin perusturvatoimialalla vuonna 2003
Aktiivinen aikainen tukeminen
Joka yksin kulkee : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Terveysepidemia tehtaassa : tutkimus irtisanomisuhan vaikutuksista sairauspoissaoloihin
Pitkä sairausloma ja työhönpaluu
Akustikusneurinoomaan sairastuneiden selviytymiskeinot ja työhönpaluu
Sisäilmasto-ongelmien takia toteutetun saneerauskorjauksen vaikutus työntekijän terveyteen ja työn tuottavuuteen
Palkkahallinnon käsikirja 1996
Mitä suurempi - sitä parempi? : sosiaaliset oikeudet, sosiaalimenot ja sairauspoissaolot
Sairauspoissaolot vuonna 2006 : Case: Espoon kaupunki
Epäily sairausloman väärinkäytöstä
Tämän tutkielman tarkoituksena oli kartoittaa minkälaisia syitä sairauspoissaoloille aiemmissa tutkimuksissa on löydetty ja tätä kautta löytää vastauksia siihen, kuinka sairauspoissaoloja saataisiin vähennettyä esimerkiksi esimiehen toimesta. Sairauspoissaolojen vaikutukset otettiin mukaan, jotta voitaisiin perustella sairauspoissaolojen vähentämistarvetta. Keskeisimpänä syynä aihevalintaan oli se, että sairauspoissaoloista ja niiden seurauksista on keskusteltu viime aikoina runsaasti. Tutkielmassa pyrittiin tarkastelemaan tutkimuskysymyksiä ravintola-alan näkökulmasta.  Tutkielma toteutettiin kirjallisuuskatsauksena, eli niin sanottuna pöytälaatikkotutkimuksena.  Tutkielman johtopäätöksinä oli, että sairauspoissaoloihin vaikuttavat ympäristötekijät (lainsäädäntö ym.), työstä johtuvat tekijät (kiire, ilmapiiri ym.) ja yksilöstä johtuvat tekijät (ikä, persoonallisuus ym.). Ympäristötekijöihin esimies ei juurikaan voi vaikuttaa ja yksilötekijöihinkin vain rajatusti. Sen sijaan työstä johtuviin tekijöihin esimiehellä on hyvät vaikutusmahdollisuudet. Keinoja sairauspoissaolojen vähentämiseksi ovat muun muassa työkykyä ylläpitävä toiminta, työntekijän motivointi ja sitouttaminen. Voidaan todeta, että sairauspoissaoloja pitäisi saada vähennettyä, sillä niillä on esimerkiksi merkittäviä taloudellisia vaikutuksia, sekä työnantajalle että valtiolle. On tärkeä ymmärtää, että hyvinvoiva työntekijä on suuremmaksi hyödyksi työnantajalle.
Työntekijän tilapäinen poissaolo
Palkkahallinnon käsikirja. [2]
Katse työssäoloon - ei poissaoloihin
Masennus vie nuoria sairauslomalle
Osa-aikatyöhön siirtyminen ja sen vaikutus vuosilomaan
Naisten sairauspoissaolot toimistotyössä : sairauspoissaolojen esiintymiseen vaikuttavat tekijät sairausvakuutustyössä vuosina 1966-72 ja 1984-88
Työpaikan poissaolot käytännönläheisesti
Kirjallisuuskatsaus sairauspoissaolojen syihin, seurauksiin ja sairauspoissaolojen vähentämismahdollisuuksiin
Sairauspoissaolot ja mielenterveysongelmat
Osasairausvapaa sairausloman vaihtoehtona tuki- ja liikuntaelinten sairauksissa : loppuraportti hankkeesta "Osasairausvapaa ja työjärjestelyt liikuntaelinten sairauksissa: satunnaistettu vertailututkimus ja kustannusvaikuttavuusanalyysi"
Maatalouslomittajien sairauspoissaolot Etelä-Karjalassa 2001-2002
Tiivistelmä: Äitien työperäiset tuki- ja liikuntaelinvaivat synnytyksen jälkeisenä aikana : biopsykososiaalinen malli. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan naisten synnytyksen jälkeiseen aikaan liittyviä tuki- ja liikuntaelinvaivoja. Tyypillisiä tämän ajan vaivoja ovat niska-hartiaseudun jännitystilat, erilaiset yläraajaoireet aina olkapään kiputiloista ranne- ja peukalovaivoihin sekä alaselkäkivut. Tässä työssä näitä vaivoja tarkastellaan nimenomaan työperäisinä vaivoina lähtien siitä huomiosta, että elämä vauvan kanssa on kuormittavaa työtä niin fyysisesti kuin psyykkisestikin. Opinnäytetyö on rakentunut työperäisiä tuki- ja liikuntaelinvaivoja koskevan tutkimustiedon sekä kirjoittajan oman äitiysajan kokemusten ja havaintojen vuoropuheluna. Työtä varten ei ole toteutettu mitään erillistä käytännön interventiota.  Viime aikoina on alettu ymmärtää, että biomekaaninen näkökulma ei riitä työperäisten tuki- ja liikuntaelinvaivojen ymmärtämiseksi. Ei esimerkiksi ole riittävää niiden ehkäisemiseksi tarkastella vain työn ja työympäristön fyysisiä piirteitä tai työntekijän fyysisiä ominaisuuksia. Viimeaikaisen tutkimustiedon valossa onkin kehitelty työperäisten tuki- ja liikuntaelinvaivojen biopsykososiaalista viitekehystä, jossa työn ja työntekijän ominaisuudet ja tilanne otetaan kokonaisvaltaisemmin huomioon. Usein puhe ihmisestä biopsykososiaalisena kokonaisuutena jää melko abstraktille tasolle. Opinnäytetyössä hahmotellaan, minkälaisia seikkoja biopsykososiaalinen lähestymistapa voi konkreettisesti nostaa esiin synnytyksen jälkeisen ajan tuki- ja liikuntaelinvaivoja tarkasteltaessa. Esiin nousevat erityisesti palautumisajan puute sekä yöunen häiriintyminen, joilla molemmilla on todettu olevan merkitystä tuki- ja liikuntaelimistön hyvinvoinnin kannalta. Edellä mainitut liittyvät puolestaan kiinteästi synnytyksen jälkeiseen mielialaoireiluun, stressiin ja uupumukseen. Äidin sosiaaliset verkostot ja niiden tarjoama instrumentaalinen tuki ovat tärkeässä asemassa synnytyksen jälkeisen uupumisen ja myös tuki- ja liikuntaelinvaivojen ehkäisyssä. Lopuksi opinnäytetyö käsittelee vielä sitä, minkälaisia uusia työkaluja biopsykososiaalinen lähestymistapa voisi tarjota pienten lasten äitien tuki- ja liikuntaelinvaivojen kohtaamiseen fysioterapiassa. Ensinnäkin fysioterapian suunnittelussa on huomioitava äidin elämäntilanne ja erityisesti se, että äidillä ei ole aikaa eikä aina voimavarojakaan panostaa omaan hyvinvointiin. Tällöin hyvä vaihtoehto perinteiselle fysioterapialle voivat olla psykofyysiset, erityisesti rentoutumiseen ja stressinlievittämiseen tähtäävät menetelmät. Fysioterapeutti voi myös toimia kuuntelijana ja keskusteluapuna äideille, joilla on mielialaoireilua. Tätä varten fysioterapeutilla tulee olla tietoa uupumukseen liittyvistä psyykkisistä ja fysiologisista prosesseista, mitä tämä työ osaltaan pyrkii tarjoamaan.
Palkkahallinto
Talous turvassa sairaana
Työkykyasiat puheeksi työpaikalla
Sairauspoissaolojen syistä ja vähentämisen keinoista
Tukea työhön paluuseen ja työssä jatkamiseen : osasairauspäivärahan tavoitteet, etuuden käyttöönotto ja jatkon haasteet
Tylli-projektin vaikutus henkilöstön työhyvinvointiin ja sairauspoissaoloihin
Oikeudet ja velvollisuudet työntekijän sairastuessa
Sairauspoissaolojen taloudellinen vaikutus ja ennaltaehkäisevä toiminta liikunnan avulla
Sairauslomaa saa pitää
Työpaikkapoissaolojen vähentäminen : yhteenveto
Osasairauspäiväraha Suomessa : etuutta saaneiden kokemuksia ja työhön paluu
Sosiaali- ja terveystoimen henkilöstön työhyvinvointi ja sairauspoissaolot : työhyvinvointiprojektin lähtökohtia
Työntekijöiden hyvinvointi kunnissa ja sairaaloissa : tutkittua tietoa ja haasteita
Varhainen puuttuminen sairauspoissaoloihin : puheeksiottomalli esimiehille
Sairauspoissaolojen hallinta työkyvyn ylläpitokeinona : tapaustutkimus työkyvyn ylläpidon sekä runsaiden sairauspoissaolokäytäntöjen toimivuudesta isossa organisaatiossa
Sairauspoissaolopäivän kustannukset toimintolaskennalla : kohdeyritys X
Uusi sopimus turvaa sairasajan palkan : IG Metall sai työnantajien kovan linjan murtumaan vasta väläyttämällä lakkoasetta
Osasairauspäiväraha : uusia mahdollisuuksia työhön paluuseen pitkän sairausloman jälkeen
Tiivistelmä (s. 3).
Työeläkettä kartuttavat palkattomat jaksot sekä niiden väestöryhmittäinen jakautuminen Suomessa vuosina 2005-2013
Näin vaikutat poissaoloihin
Tuotannon alasajo työsuojelunäkökulmasta : tapaustutkimus HK Ruokatalo Oy Turun tuotantolaitoksen alasajosta
Työnteko räydyttää
Sairausajan palkkaa myös alle kuukauden työsuhteista
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, miten tuotannon alasajo vaikuttaa työtapaturmiin ja sairauspoissaoloihin. Tapauskohteena on HK Ruokatalo Oy:n Turun tuotantolaitoksen henkilöstö. Tutkimuksen lähtökohtana oli oletus, että sinä aikana, jolloin henkilöstö tiesi tuotannon loppuvan ja odotti tehtaan alasajoa (v. 2006 - 2007), työturvallisuuden toteuttaminen heikkenisi, mikä näkyisi kohonneina työtapaturma- ja sairauspoissaololukuina. Tutkimusmenetelmänä on tapaustutkimus. Tutkimusaineisto muodostui vuosien 2002 - 2007 tapaturma- ja sairaspoissaolotilastoista (noin 180 työntekijää) sekä työnsä menettäville kohdennetusta kyselystä. Tutkimusaineistoa täydensi kvalitatiivisesti rakennemuutoksen tiimoilta pidettyjen palaverien muistiot. Tutkimusaineistosta ilmeni, että kaikkien tapaturmien sekä vähintään yhden päivän poissaoloon johtaneiden tapaturmien määrä väheni merkittävästi lopetusilmoitusta seuraavana vuonna, jopa yli 40%. Lisäksi vähintään yhden päivän poissaoloon johtaneiden tapaturmien määrä pysyi myös viimeisenä työvuotena merkittävästi alle vertailuvuosien (-38 %). Ns. ensiaputapaturmien määrä kuitenkin nousi viimeisenä vuonna vertailuvuosien tasolle, jopa hieman yli. Johtopäätös siis on, että alasajotilanne ei vaikuttanut työturvallisuutta heikentävästi tutkimuksen kohteena olevan yrityksen tilanteeseen. Sairauspoissaoloprosentti kasvoi alasajon aikana suhteessa aikaisempiin vuosiin (12 - 17 %), joskin samansuuruista vaihtelua esiintyi myös vertailuvuosien välillä. Sairaspoissaolojen diagnoosiryhmien välinen suuruusjärjestys säilyi vuosina 2006 - 2007 samanlaisena kuin vertailuvuosina. Puolet kyselyyn vastanneista arvioi työkykynsä pysyneen alasajon aikana melko tai erittäin hyvänä. Työyhteisön työkyvyn arvioi lähes 60 % pysyneen ennallaan. 52 % arvioi työnantajan ja 80 % työyhteisön toteuttavan työturvallisuutta kuten ennenkin. Merkittävimmäksi työnantajan tukitoimeksi koettiin ns. motivointiraha. Hyvin vähän arvostettiin mahdollisuutta siirtyä töihin yrityksen sisällä toiselle paikkakunnalle.
Kotihoidon lähijohtajien kokemuksia sairauspoissaolohankkeesta
Onnistunut työkykyasioiden puheeksiotto : lupaavia käytäntöjä pk-työpaikoille työhyvinvoinnin ja sairauspoissaolojen hallintaan ja seurantaan
Tiivistelmä: Maatalouslomittajien sairauspoissaolot Etelä-Karjalassa 2001-2002.
Työtyytymättömyys ja lisääntyneet sairauspoissaolot : tutkimuksen kohteena Pieksämäen kaupungin henkilöstö
Sairauspoissaoloihin vaikuttavia tekijöitä : Case: Panda Oy
Aerobisen kunnon ja lihaskunnon yhteys sairauspoissaoloihin Fortek Oy:ssä ja jääkäriprikaatissa
Toimintamalli pitkältä sairaslomalta palaavan työntekijän työhön paluun tukemiseksi
Sairas, sairaampi, työkyvytön : miten hallita sairauspoissaoloja
Helsingin kaupungin henkilöstön sairauspoissaolot 1990-luvulla
Tulevaisuuden työympäristö : verkostoja paremman työympäristön hyväksi pohjoismaissa : 8.-9.9.2004 Marina Congress Center, Helsinki
Alkoholin käyttötavat ja sairauspoissaolot
Sairauslomalta takaisin töihin : siirtymävaiheen psykologinen sopimus
Palkkahallinto [Talentum Fokus]
Miten työyhteisö voi tukea sairaslomalta palaavaa?
Poissaolot
Tarratehdas etenee sitkeästi
Käytännön työoikeutta esimiehille
Työkykyä ylläpitävä liikuntapalvelutarjonta ikääntyville työssäkäyville pääkaupunkiseudun liikuntapalveluyrityksissä
Sairausloma ei ole loma
Oikeus sairausajan palkkaan
Työntekijän psykososiaalinen työympäristö suhteessa lyhyisiin sairauspoissaoloihin : vertaileva tapaustutkimus teollisuusorganisaation kolmivuorotyöntekijöistä
Työterveyshuolto uudistuu
Työsuhdeasioiden käsikirja. II
Sairauspoissaolot selvässä kasvussa
Työ, työ ja työ : työlähtöinen työterveyshuolto ja kuntoutus
Palkkahallinnon käsikirja. 2, luvut 5-13
Äiti, olit vahva kuin karhu
Palkkahallinnon käsikirja
Pitkittyvä sairausloma ja työhön paluu : opas työntekijälle
Poissaoloista ja erityisesti sairauspoissaoloista Pohjola-Suomi-Salamassa
Työntekijän oikeudesta sairausajan palkkaan
Sairauspoissaolojen vähentämisopas
Tapausesimerkki ammatillisesti syvennetyn lääketieteellisen kuntoutuksen (ASLAK) vaikuttavuudesta
Sairauspoissaolokäytäntö työpaikan ja työterveyshuollon yhteistyönä
Äitien työperäiset tuki- ja liikuntaelinvaivat synnytyksen jälkeisenä aikana : biopsykososiaalinen malli
Työn ja perhe-elämän yhteensovittaminen : Case: Sokos Hakaniemi, kosmetiikkaosasto
Sairausajan palkka yleistyy
Palkansaajien sairauspoissaolot
Katse sairauspoissaoloihin : Kiimingin kunta 1992-1995
Palvelun laadun ylläpitäminen lyhyen tähtäimen resurssien hallinnalla : case: Finnairin matkustamohenkilökunta
SAK:n työolobarometri 2012 : sairastavuus ja työkyky SAK:laisilla työpaikoilla
Työsuhde tutuksi : esimiehen selviytymisopas
Osittain työkykyinen
Helsingin kaupungin henkilöstön sairauspoissaolot 1990-1999
STOPFLUNSSA : kokemuksia interventiotutkimuksen toteuttamisen vaikeuksista
Loppuuko leipä, jos sairastun
Sairaslomista
Pitkittyvä sairausloma ja työhön paluu : opas työnantajalle
Psyykkisten sairauksien huomioiminen työpaikoilla
Terkkarin kumppani
Sairauden todistamisen kolmiodraama
Sairaus- ja tapaturmapoissaolot : työnantajan vaikutusmahdollisuudet
Sairauspoissaoloista ja niihin liittyvistä sairauksista aiheutuvat kustannukset : laskentaperiaatteet ja suuruus
Työpaikan liikuntaohjelmien taloudellinen kannattavuus työnantajan näkökulmasta
Sairauspoissaolojen hallinta : työkykyä ja työhyvinvointia : opas työpaikoille
Mielen sairauden jälkeen töihinpaluu pelottaa
Rakennustyöntekijöiden TULE-sairauksista aiheutuvat sairauspoissaolot
Kuntatyöntekijä sairastaa 17 päivää vuodessa : opettaja harvoin poissa töistä
Poissaolot hotelli- ja ravintola-alalla
Kuntien toimintatavat pitkittyvissä ja toistuvissa sairauspoissaoloissa
Ain laulain työstäs [i.e. työtäs] tee
Työsuhteen päättäminen sairauden perusteella
Toipilas toivoo pehmeää laskua
Osittainen sairauspoissolo ja osasairauspäiväraha käyttöön
Lääkärin ja potilaan välinen vuorovaikutus : miten päätös sairaslomasta syntyy vastaanotolla
Työ ja ihminen. Lisänumero 1, Mielenterveys
Mene yhä syvemmälle syihin
Juristi vastaa
Tiedonantovelvollisuuden ja terveysselvityksen merkitys työnantajan ottamassa sairauskuluvakuutuksessa
Sairauspoissaolot ja niihin vaikuttavat tekijät : laman vaikutus eräisiin Joensuun kaupungin ammattiryhmiin
Bussilastillinen sairaana joka päivä : paperiteollisuudessa on paljon sairaslomia, mutta miksi?
Työntekijän oikeus sairasajan palkkaan
Mielenterveyden häiriöt aiheuttavat nuorille yhä enemmän sairauspoissaoloja
Toipilaan työhönpaluustressiin apua tykystä?
Sairaana töissä? : kysely työpaikoille osasairauslomista
Sairas- ja tapaturmaiset poissaolot työpaikalta ja niihin vaikuttavat tekijät : case: ABB Oy, Service, Porin huoltokeskus
Yhä useampi tulee sairaana töihin Ruotsin kunta-alalla : säästötoimet ovat muuttaneet kehityksen suuntaa selkeästi
Postikyselytutkimukseen vastanneiden edustavuus sosioekonomisten tekijöiden ja sairauspoissaolotietojen mukaan : Helsingin kaupungin henkilöstön terveystutkimus
Huhtamäki-yhtymän työntekijöiden poissaolot
Osa-aikainen sairauspoissaolo ja työsopimus
Lääkärintodistus ja sairausajan palkan maksuvelvollisuus
Sairaus työsopimuksen irtisanomisperusteena - erityisesti työnantajan kannalta tarkasteltuna
Tiivistelmä.
Osasairausloma pehmentäisi töihin paluuta : toimistotyö voisi sujua vaikka jalka kipsissä
Osasairauspäiväraha mahdollistaa pehmeän paluun työelämään
Sairauspoissaolot Turun terveydenhuollossa vuosina 1988-1992
Vuosilomaa säätelevät laki ja työehtosopimus
Pohjakoulutuksen vaikutus sairauspoissaoloihin K-Citymarket Oy:ssä
Äitien työperäiset tuki- ja liikuntaelinvaivat synnytyksen jälkeisenä aikana : Biopsykososiaalinen malli
Vain luuseri jää sairaslomalle?
Joka yksin kulkee
Määräaikainen työnkevennys työssä selviytymisen tukena : arviointitutkimus Itellan Kunnon Polku -tuen vaikutuksista työntekijöiden sairauspoissaoloihin ja työssä jaksamiseen
Tiivistelmä (s. 3-4).
Sairausloma - ei loma ensinkään
Sairaana työskentely tulee kalliiksi
Tavoitteena työssä jaksamisen tukeminen ja sairauspoissaolojen hallinta : varhaisen reagoinnin ja tuen malli kommunikatiivisena kuntoutusinnovaationa
