http://www.yso.fi/onto/yso/p19713 rynnäkkökiväärit
rynnäkkökiväärit rynnäkkökiväärit
Se ei ole vain kone
Rakkaudesta rynnäkkökivääriin : Mihail Kalasnikovin tarina
Rynnäkkökiväärien uusi sukupolvi : Bushmaster ACR
Suuret herrat susia, pienet herrat piruja : kahdeksan näkökulmaa elettyyn elämään
Suomalaisen sotilaan aseistuksen ja varustuksen kehitys itsenäisyyden aikana
Rynnäkkökiväärin käytön ohjaus itäisellä maanpuolustusalueella
Sotilaskäsiaseet Suomessa 1918-1988 : Suomen maanmpolustuksen ja sotien kevyt kiväärikaliperinen aseistus itsenäisyyden 70 vuoden aikana = Military small arms in Finland 1918-1988. 3. osa = Thrid volume, Ulkomaiset aseet = Foreign weapons
Sotilaskäsiaseet Suomessa 1918-1988 : Suomen maanpuolustuksen ja sotien kevyt kiväärikaliiperinen aseistus itsenäisyyden 70 vuoden aikana. 2 osa, Suomalaiset aseet
Asesuunnittelua Suomessa
Arma Fennica. 2, Sotilasaseet
VKT- ja Valmet -kiväärit : Suomen Leijonasta Petraan
Rynnäkkökivääri 7,62 x 39
Ase-atlas : maailman käsiaseet
Panssarivaunumiehistön lähipuolustusaseet. Osa 3, Rynnäkkökivääri
Taittoperä rynnäkkökiväärissä
5.56 mm NATO vs. 7.62 mm M43 : mitä jos kuitenkin ostettaisiin uusia aseita?
Käsiaseet
Sotilaskäsiaseet
Laitetaanko mukaan punapistettä vai kiväärikaukoputki?
Rynnäkkökivääri M Valmet/58:n historiikkia
Kevyiden aseiden käsittely- ja ampumakoulutusopas (Kv-aseopas)
Carbine, 5,56 mm, M4 taisteluergonomiaa amerikkalaisittain
Uutuuksia Korean tasavallasta
Aseiden ase : Kalašnikovin tarina
Toisen maailmansodan tehokkaimmat aseet : nopeus, panssarointi, kaliiperi, tulivoima
7.62 RK 62M suorituskykyä iskuportaan jalkaväkitaistelijalle : rynnäkkökivääri ystävänä ja lapiona - oppitunti 2.
AK-47:n tarina - sotilaan perusteos
