http://www.yso.fi/onto/yso/p19723 avarrus
avarrus avarrus avartaminen
Potkuriakselilaakereiden asennustavat
Koneistus
Tekniikan käsikirja : Lastuava työstö
Ohjaimet eli jikit ja kiinnittimet. 1. osa, Merkitsemis- ja porausmalleja, ohjainrakenteiden perusperiaatteet, porausholkit, porausohjaimien kiinnityslaitteet, ohjainrakenteet, kierteityskiinnittimet, avarrusohjaimet, avarruskoneet, uudenaikaiset porakoneet, nykyaikaiset ohjainporakoneet
Tekniikan käsikirja 10.
Kääntöpöydän suunnittelu
Opinnäytetyössä tutkittiin uuden aarporan ominaisuuksia ja siihen saatavien lisälaitteiden mahdollisuuksia ja rajoitteita yrityksen tuotteiden valmistukseen. Telatek Oy valmistaa Taivalkosken tehtaalla pääsääntöisesti Azipod-ruoripotkureiden runkoja, joiden esikoneistukset ja loppukoneistukset suoritetaan Skoda HCW3 -aarporalla. Koneistamo on osoittautunut pullonkaulaksi tuotannon kasvettua, ja sen takia yritys on hankkimassa uutta pienempää aarporaa. Telatek Oy on tarjouskyselyjen perusteella hankkimassa Tos Varnsdorf WHN(Q) 13 -aarporaa. Työssä tutkittiin tämän koneen ominaisuuksia ja lisälaitteita. Koneen ominaisuuksien määrittämisen jälkeen tutkittiin Skoda HCW3:n lisälaitteiden ja koneistusapuvälineiden käyttömahdollisuuksia uudella aarporalla. Yhteensopivuuksien ja Tos Varnsdorf WHN(Q) 13:sta saatujen mittojen perusteella luotiin layout-vaihtoehtoja koneistamon laitteiden sijoittelusta. Koneistamon laitteita ja tiloja tutkittaessa osoittautui, ettei nostokapasiteetti ole riittävä. Tämän takia yritys teki tarjouskyselyn pylväskääntönosturista. Nosturi sijoitetaan uudelle aarporalle, jotta voidaan varmistaa sen keskeytymätön tuotanto. Työn tuloksena määritettiin Tos Varnsdorf WHN(Q) 13 -aarporan lisälaitteet yrityksen tuotteiden valmistukseen. Tärkeimmät lisälaitteet aarporan monipuoliseen käyttöön ovat kierrosluvun nostaja ja jyrsinpää. Osa Skoda HCW3:n koneistusapuvälineistä osoittautui yhteensopiviksi uudelle aarporalle mutta suurin osa on liian massiivisia, koska kone on aiempaa pienempi. Kaikki jyrsintyökalut sopivat myös uuteen aarporaan saman kiinnityskartion ansiosta. Layout-suunnittelun tuloksena saatiin kolme vaihtoehtoista koneistamon layoutia. Layoutien suurimmat erot ovat mittavälineiden ja pylväskääntönosturin sijoittelussa.
Työvoiman hankinnassa kaikki keinot käyttöön
Koneistustekniikat
Uuden työstökoneen hankinta ja sen sijoitus tuotantoon
Avarruskoneen tehokkuuden parantaminen
Koneistustekniikan koulutuskäsikirja
Dieselmoottorilohkon koneistus
Avarruskoneen käyttöönotto
Metso kunnosti Toshibansa
Kiinnittimen suunnittelu avarruskoneelle
Konetekniikan perusteet
Tiivistelmä.
Tuotantoedellytysten varmennus koneinvestoinnilla
Lastuava työstö
Höylä-, avennus-, porakoneet ja sahat
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia ja suunnitella uuden avarruskoneen käyttöönottoon liittyviä asioita ja tutkia mitä tuotteita koneessa voidaan koneistaa Konepaja Häkkinen Oy:n Turun tehtaalla. Uudessa avarruskoneessa oli tarkoitus tehdä moottorilohkojen pieniä koneistuksia, kuten porauksia, jolloin saadaan koneistettua portaalijyrsinkoneilla enemmän niille sopivia tuotteita. Sopivien tuotteiden määrittelyssä rajoittavia tekijöitä olivat pyörivän pöydän kuormitettavuus, moottorilohkojen koko sekä avarruskoneen liikealueet.  Moottorilohkojen sopivuutta pyörivälle pöydälle tutkittiin laatimalla piirustuksia sekä aikaisempien kokemusten perusteella. Tutkimuksen tuloksena huomattiin, että vain W34-lohkotyypin lohkot voidaan koneistaa pyörivällä pöydällä ja muut lohkotyypit koneistetaan lattiatasolla.  Avarruskoneen suorituskykyä arvioitiin portaalijyrsinkoneiden koneistusaikojen perusteella. Näin saatiin viitteitä siitä, miten kauan samojen koneistusten tekeminen kestäisi uudella avarruskoneella. Koneistusaikojen perusteella laskettiin uuden koneen tuotantokapasiteetti kuukaudessa. Koneistuskiinnittimet olivat oleellinen osa uuden avarruskoneen suunnittelua ja käyttöönottoa. Koneistuskiinnittimien täytyi olla tarpeeksi vahvarakenteiset, helppokäyttöiset ja pienikokoiset. Suunnittelun tuloksena valmiit koneistuskiinnittimet olivat helppoja käyttää, ja ne voidaan yksinkertaisesti muuntaa eri lohkotyypeille sopiviksi. Uuden avarruskoneen käyttöönotto lisää tuotantokapasiteettia Konepaja Häkkinen Oy:n Turun tehtaalla merkittävästi. Koneistettavien lohkojen määrä portaalijyrsinkoneissa kasvaa noin 25 %, ja pieniä koneistuksia pystytään tekemään konetuntihinnaltaan halvemmassa avarruskoneessa.
Lastuavat työkalut : tekninen käsikirja : sorvaus, jyrsintä, poraus, avarrus, pidinjärjestelmät
