http://www.yso.fi/onto/yso/p1977 holografia
holografia holografia
3D-maailmojen hyötykäyttö
Fysiikkaa kaikille. Kirja 4, Fotonit ja ytimet
Valotaide, heijastuksia huomisesta
Kolmiulotteinen kuva jo 36-vuotias : holografia, osa 1.
Hologrammi tavoittaa valon nopeuden
Tieteen eturintamasta
Intensiteettikynnyksen mittaamisesta amorfiselle As[sub]2S[sub]3-filmille
Reima Nurmikko / [luettelon toimitus: Tove Holländer]
Valokuva
Tutkielma holografiasta
Dieter Jung : hologrammeja, piirroksia, maalauksia : näyttely Kluuvin galleriassa, [ 1985 ] / Helsingin Goethe-Instituutin järjestämä
Pintaa syvemmälle ultraääniholografialla
Heraldinen lautakunta: Hologrammit heraldiikan vastaisia
Linssittömän holografiamikroskoopin intensiteettikuvan erotuskykymittauksia
Holografia, osa 2 : miten hologrammi kuvataan
Avantone tähtää hologrammien massatuotantoon
Tilavuushologrammin taltiointi elektrolyyttisesti väritettyyn KBr-kiteeseen
Hologrammit linsseinä ihmeellisiä välineitä : pikkuinen lasilevy mullistaa optiikan
Valoa syvempi kuva
Maalausalan piirustus ja suunnittelu
Laser on fyysikon työkalu : holografia, osa 5.
Holografian käyttö on edennyt hitaasti : tekniikkaa on taiteellisuutta puuttuu
Hologrammit painotuotteissa
Starcke Oy:lle kansainvälistä tunnustusta
Taidetta ja tiedettä : holografia, osa 4.
Mitkä materiaalit : holografia, osa 3.
TEK : tekniikan tietokeskus. 2, [Hal-Kai]
Maltillisesti kohti laseraikaa. Vaakunaleijona lakkautuspalkalle
Massamuisteja holografialla
Tutkimuksista tuotteisiin : holografia nyt
Kokemuksia 3 D-suunnittelusta
Holografinen periaate ja sen soveltaminen
Holografia : uusi valokuvausmenetelmä
Silmä seikkailee : kolmiulotteisten kuvien kiehtova maailma
Maaperän tutkiminen holografian avulla
Laserin ja holografian käyttö puuaineksen syysuuntien ja taipumien mittauksiin
Valotaide - portti uuteen
DOE-sensorin käyttö mustesuihkutulostetun paperin mittauksissa
Fotonit ja ytimet
Hologrammi : melkein käsin kosketeltava, mutta..
Linssilevyjä, holografiaa, erikoislaseja... stereokuvan vaihtoehdot
Kaksiaaltosekoituksen demonstrointi metyyleenisinisen avulla
Holografiaa koulussa
Dikromaattinen gelatiini : eräitä heijastushilojen ominaisuuksia
Kolmiulotteisuuden todellinen illusio
