http://www.yso.fi/onto/yso/p19845 taidehistoria
taidehistoria taidehistoria
Taidehistorian pääpiirteet oppikouluja varten
Pääkirjoitus
Maailmantaide. Barokin aikakausi : Barokki, rokokoo ja uusklassismi
Suuri taidehistoria : maalaustaide, kuvanveisto ja arkkitehtuuri historian aamunkoitosta nykypäivään
Vieras minä : abjekti Helene Schjerfbeckin ja Åke Mattaksen omakuvissa
Syvällä sydänmaassa - Yrjö Blomstedtin ja Victor Sucksdorffin Kainuu
Juste milieu : taidehistoriaa
Taideväärennökset Suomessa : Kansallisgallerian Ateneumin taidemuseon arkiston taideväärennöksistä ja Keskusrikospoliisin Rikosmuseon taideväärennöskokoelman näkökulmista
Pohjoinen taide TAHITIssa
Matka ITE-taiteen ytimeen : Minna Haverin Nykykansantaide -kirja summaa tähän asti kartoitettua
Taiteen historia
Kentän kartoitusta laidasta laitaan : Identiteettejä - Identiteter. Renja Suominen-Kokkosen juhlakirja. Taidehistoriallisia tutkimuksia - Konsthistoriska studier 45
Yksilö, kertomus ja historia - 1800-luvun tutkimuksen verkoston 6. vuosikonferenssi, 30.-31.1.2014 Helsingissä
Yön valtakunta
Käsitettävä taidehistoria. Kuvalähtöinen malli taidehistorian opetukseen kuvallisen ilmaisun ammatillisessa perustutkinnossa : lektio
Kaukoidän taiteet: Intia ja Kaakkois-Aasia, Kiina, Korea ja Japani
Taidehistorian tulevaisuus - Tulevaisuuden taidehistoria
Tyyliä etsimässä
Kuinka Enckellianaa luetaan?
Rantsila on luova esimerkki ite-osaamisesta
Vieraita vaikutteita karsimassa : Helene Schjerfbeck, Juho Rissanen ja Suomen taide 1910-20 -luvulla : lektio
Pyhät äidit veistoksina
Oireileva miljöömuotokuva
Jokamiehen taidehistoria
“Il far in piccolo”: öljyväriluonnoksen historiasta ja suosiosta Italian taiteessa
Taiteen uudestisyntyminen : renesanssin taiteen luomishistoriaa 1300-luvulta 1500-luvulle
TAHITI DOSSIER - Tahiti 5: Suomalainen nykytaide ja sen tutkimus
Alttarilta alttarille : alttaritaulumaalaus Suomessa autonomia-ajan loppupuolella
Raamatun paratiisikertomuksen symboliikka kuvataiteessa
Laajentuva keskiajan visuaalinen maailma – viisi uutta jalometallilöytöä Suomesta
Mona Lisan hymy ja tunne tulkinnan työkaluna
Kuvitetun keskiajan jäljillä
Adolf Hitlerin Saksa panosti rajusti uuden kulttuuripolitiikan kehittämiseen ja organisointiin heti  kansallissosialistien valtaannousun jälkeen. Omia  päämääriä ryhdyttiin propagoimaan erityisesti  Pohjoismaissa. Tavoitteena oli lähentää maita kulttuurin avulla Saksaan, minkä seurauksena kansallissosialismin  toivottiin saavuttaman vakaan aseman  myös Pohjoismaissa. Ideologiseksi lähtökohdaksi  nostettiin pohjoinen ajatus, jonka uskottiin  vetoavan skandinaaveihin, korostivathan maat  keskinäisessä kanssakäymisessäänkin yhteispohjoismaisia  juuria.
Piironkien piiloista, kotialbumien kätköistä
[Stylus 1939-1945] : Suomen poliittis-, sota- ja taidehistoriallisten tapahtumien heijastuminen Piirustuksenopettajayhdistyksen julkaisuihin toisen maailmansodan aikana
J. J. Tiikasen tieteellinen kortisto I.
Yksiköistä yhteisöksi : katsaus Jyväskylän yliopiston Taiteiden ja kulttuurin tutkimuksen laitoksen oppiaineiden historiaan sekä yhteislaitoksen vaiheisiin
Maailmantaide. Varhaiskristillinen ja bysantin taide
Taidehistorian markkinointia Guggenheimin tapaan
Länsimainen taide : Tk5
Taidehistorian ääriviivat
Tarkka analyysi kirkkolahjoitusten retoriikasta
Mainiot maalaukset
Vikuroivia vilkaisuja ruumiiseen, sukupuoleen, seksuaalisuuteen ja visuaalisen kulttuurin tutkimukseen
Grönlannin taiteesta
Maalaustaiteen kuvahistoria luolamaalauksesta abstraktismiin : 1000 värikuvaa
Taiteen maailmanhistoria. 5, Bysanttilainen ja venäläinen maalaustaide
Minitekstiilit kansainvälisenä ja suomalaisena ilmiönä
Georges Bataille, historia ja taide : lektio
Suomalaiset naistaiteilijat Kolmannen valtakunnan vieraina
Pääkirjoitus : Mitä on taidehistorian perustutkimus?
Katso tarkkaan
Taidehistoria : kuvauksia ja yleiskatsauksia
Pietismin kuva - ikkuna yksityiseen hengellisyyteen : Johann Arndtin opetukset pietistisen embleemin perustana
Suomen taidetta 1950-luvulla
Avantgarden alkuperä : modernin estetiikka Baudelairesta Warholiin
Savo-Karjalainen osakunta Kalevala-taiteemme herättäjänä
Voiko gradun kirjoittaa ilman Foucaultia?
Maailmantaide. Barokin aikakausi : barokki, rokokoo ja uusklassismi
Kaksi yritystä parantaa menneisyyttä
Halun häilyvät rajat : Magnus Enckellin teosten maskuliinisuuksien ja feminiinisyyksien representaatioista ja itsen luomisesta
Maailmantaide. Kaukoidän taiteet
Ajatuksia biografisuudesta ja tekijästä taidehistorian kirjoittamisessa : The Challenges of Biographical Research in Art History Today. Taidehistoriallisia tutkimuksia - Konsthistoriska studier 46
Suomen taide : esihistoriallisesta ajasta meidän päiviimme
Pathosformel : Aby Warburg ja avain tunteiden taidehistoriaan
Oppimistehtävälähtöisen taidehistorian johdantokurssin suunnitelma Jyväskylän yliopiston avoimeen yliopistoon
Suomen kansantaiteen aarteita
Matka taiteen historiaan
Kiitos ja näkemiin : HY-375 ja YT-980
Johdatus Pohjoismaiden taidehistoriaan. 1, Dialuettelot, kronologiat, liitesivut
Maailmantaide. Renessanssi
Kuinka pitkälle voi pelkistää? Visuaalinen analyysi taidehistorian laajentuneella kentällä
Kuvaamataiteet uudemmalla ajalla
Asetelma
Lehtori Jorma Mikola sai humanistin maljan
Taidehistoria ja kansainvälisyys
Suomen taide esihistoriallisesta ajasta meidän päiviimme
Suuri taidehistoria
Menneen maailman jäljillä J. J. Tikkasen arkistoissa
Eurooppalaisten Muhammad-kuvien vaiheita
Leeds International Medieval Congress 6.–9.7.2015 : eli mitä tapahtuu kun kaksituhatta keskiajan tutkijaa kokoontuu yhteen
Yleisen taidehistorian keskeinen terminologia
Katse kuvassa ja nimi mielessä : kuvataideteosten nimien teoreettista tarkastelua
Antiikin vaikutus Italian renessanssiin
Sukellus vedenneitojen maille
Taidehistoria ja tulevaisuuden osaamistarpeet
Näkökulmia vuodesta 1973 lähtien : Pekka Korvenmaa, ystäviä ja taidehistoriaa
Peruskurssi. 2, Yleisen taidehistorian runkomoniste
Pirkon kirja : taidekirjan gridin rakentaminen
Havainnosta taiteeseen : näkökulmia vuorovaikutukseen ja havaintoon kuvataiteessa
Pääkirjoitus : taidehistoria ja verkostot
Egyptin taideaarteet
Taidehistoriaa pelaten : peli oppimisen tukena
Kansallisuutena taiteilija : Rooman esikuvallisuus suomalaistaiteilijoille 1800-luvulla
Taiteen historia pääpiirteissään. 1, Taiteen historia pääpiirteissään : ensimmäinen nidos
Maailmantaide. 2, Muinainen maailma
Uusmaterialistista nykytaiteen tutkimusta : lektio
Kreikan ja Rooman taide
Käsityö - taide - teollisuus : näkemyksiä käsityöstä taideteollisuuteen 1900-luvun alun ammatti- ja aikakauslehdissä
Suomen keskiajan taideaarteita
Tiivistelmä: Pirkon kirja : taidekirjan gridin rakentaminen. Opinnäytetyön osana suunniteltiin ja toteutettiin taidekirja Pirkko Lepistön maalauksista ja elämästä 1940-luvulta 1990-luvulle. Omakustanteena toteutetun työn tavoitteeksi asetettiin taidekirja, joka olisi visuaalisesti ehjä ja kuvaisi laajasti Lepistön tuotantoa. Kirjan työryhmään kuuluivat opinnäytetyön tekijän lisäksi Pirkko Lepistön tyttäret Riikka Voutilainen ja Onerva Pöysti, sekä Naivistit Iittalassa-säätiön Katri Päivärinta. Kirja julkaistiin Pirkko Lepistön retrospektiivisen näyttelyn yhteydessä Iittalassa marraskuussa 2011. Opinnäytetyön kirjallinen osa koostuu suunnittelun tueksi kerätystä referenssimateriaalista ja taidekirjan gridin rakentamisen prosessista. Lisäksi työssä käsitellään maalausten valokuvaamista, teoskuvien käsittelemistä ja offsetpainoprosessiin valmistamista, sekä taidekirjan kustantamista omakustanteena. Keskeiseksi kysymykseksi opinnäytetyössä nousi teosten visuaalisuuden ja kirjan visuaalisuuden yhteismitallisuus, jota kirjan gridin suunnittelussa haettiin. Pirkon kirja on esimmäinen Pirkko Lepistön tuotantoa laajasti käsittelevä kuvateos, joten valmiilla Pirkon kirjalla on taidehistoriallista tietoa tallentava merkitys.
Suomen valtion taiteelle osoittama rahoitus ja siitä käyty keskustelu sanomalehdissä vuosina 1925-1929
"Feodorovin Jumalanäiti ja muita ikoneita" näyttelynä Riihimäen taidemuseossa
Maaginen kuva : rituaalinen käyttäytyminen kuvataiteessa
“Koko Eurooppa oli kuin sähköllä ladattu” : Onni Okkonen ja Klaus Holma taidehistorian kongressissa Lontoossa 1939
Taidehistoriaa Suomen Rooman-intituutissa Villa Lantessa
Taidehistoriallinen tapaus : tutkijoiden vaientama halu Magnus Enckellin väripaletissa
Suomalaisen taiteen historia pääpiirteissään
Taiteen historia pääpiirteissään. 2, Taiteen historia pääpiirteissään : toinen nidos
Hermen Roden alttarikaappi lähikuvassa
Sairaala kansakunnan rakentajana
Suomen taiteen historia
Aapo Similän kevätoffensiivi
Soveliainta on hartaus ; Taidekäsitykset leimasivat alttaritaulun tekijää : 1890-luvun alussa maamme altaritaulumaalaus oli läheisessä kosketuksessa ajan eurooppalaiseen maalaustaiteeseen
Kaj Franck, modernismi ynnä muuta muotoilun historiasta
Taidehistoria tekemällä tutuksi
Elämä taiteessa ja taide elämässä – Frida Kahlon ja omakuvien tarkastelua feministisen estetiikan ja feminismin valossa.
Keski-Euroopan taide 1400-1500 -luvuilla
Pietismin kuva - ikkuna yksityiseen hengellisyyteen. Johann Arndtin opetukset pietistisen embleemin perustana : lektio
Nelimarkan maisema : 1920-luku Eero Nelimarkan maisemataiteessa : aikansa maisemasta ajattomaan maisemaan
Suomen taidetta 1800-luvulla
Munch ja Madonnan evoluutio
Suuri taidehistoria : historian aamunkoitosta nykypäivään : maalaustaide, kuvanveisto ja arkkitehtuuri
Tikanojan taidekoti - historia ja identiteetin muotoutuminen
Akseli Gallen-Kallela ja suomalaisen taidegrafiikan kehitys
Pääkirjoitus : Kielistä ja melankoliasta
Keskiajan arvoituksellinen kuvamaailma avautuu – Suomen kivikirkkojen rakentajamaalaukset perusteellisen ja korkealaatuisen tutkimuksen valossa
Taidehistorian opettajan vaihtoehtovarasto : opetuksen ja oppimateriaalin kehittäminen näkövammaisille ja näkeville opiskelijoille
Tiivistelmä.
Meister Francke -symposium Kansallismuseossa 9.-10.9.2013
Taidehistorian näkyvyydestä
Avantgardesta toiseen kokeellisuuteen
Museon arvoinen kokoelma! : Sinebrychoffin kokoelmatoiminnan vaikuttavuus
Naisten modernismi näkyviin
Taidehistorian pääpiirteet : oppikouluja varten
Länsimainen taide : Tk 2.
Suomen taiteen kultakausi
Pekka Halonen - pyhä taide
Kiehtova kirja
Vanhan taiteen tutkimus ja menneisyyden aineellinen kuvallisuus : pääkirjoitus
Alaston mies, väri ja asento = homoa? = ongelma? : [Queer Eye: reviews / Pervosilmäys: arvostelut]
Pirkon kirja : Taidekirjan gridin suunnittelu
Antiikin taide
Kaj Franckin (1911-89) muotoilutuotannosta suuri osa on edelleen käytössä kodeissa sekä nähtävissä museoissa ja jotakin siitä on myös myynnissä. Hänen muotoilustaan ja ajattelustaan on julkaistu kirjoja. Designmuseo pystytti juhlavuoden kunniaksi näyttelyn kesällä 2011 ja toimitti kirjan Kaj Franck - universaaleja muotoja, joten kuva täydentyy helposti niiden ansiosta. Aiheeni koskee täten suomalaisen muotoilun ehkä kaikkein maineikkainta tekijää. Jo tästä syystä tuntuu vaativalta tehtävältä välittää kuvaa kohteesta, etenkin merkkivuosiluentona, johon artikkelini perustuu. Toisaalta tässä yhteydessä tarjoutuu mahdollisuus pohtia muotoilun historian kirjoittamisen tapaa yleisemminkin. Ei ole lainkaan selvää, miten alasta olisi syytä kirjoittaa. Mikä on näkökulma ja mitä luetaan mukaan?.
Pyhän Teresan hurmio [Elektroninen aineisto] : Pyhä Jeesuksen Teresa, Gian Lorenzo Bernini ja minä
Taiteen historia pääpiirteissään
Arkitaide - maailmantaide
Alastomuuden oikeutus : julkistettujen alastonvalokuvien moderneja ideaaleja Suomessa 1900-1940
Taidehistoria : vuosikertomus
Suhteellisuus ja taide
Nuoria naisia ja kissoja
Intensiivistä keskustelua ja historiallisia hetkiä NORDIK 2015 Mapping uncharted territories -konferenssissa 13.-16.5.2015
Ihminen ja luonto: elämänvoimaa sekä katajan ja pilvien tahdittamaa taiteellista tutkimusta kansainvälisessä Uusmaterialismi-konferenssissa
Eidos ry - opiskelijan elämää taidehistorian maailmassa jo 50 vuotta
Maailman taiteen historia
Egyptiläinen ja itämainen maalaustaide
Siveltimellä sortovaltaa vastaan
Kaukomaiden taidetta. 2 : Etu-Aasia, Intia, Tiibet, Kiina, Japani, Tsuktsien niemimaa / tekstin kirjoittaneet L. Hájek ... [et al.]
Taidehistoria muuttuu - muuttuuko taidehistorian opetus?  : kokeilu kuvan tekemisestä taidehistorian opetusmenetelmänä
Maailmantaiteen aarteet
Humanismin lähettiläitä? : kolumni
Metodikentän polte
Länsimainen taide : Tk 1.
Salut : Satakunnan aluetaidemuseouutiset
Maalaustaiteen kuvahistoria : luolamaalauksesta abstraktismiin : 1000 värikuvaa
Taiteen kaunis maailma
Kaukomaiden taidetta. 1 : Egypti, Afrikka, Amerikka, Oseania, Indonesia / johdanto: V. V. Stech ; tekstin kirjoittaneet: B. Forman ... [et al.]
Lakeuden risti aikansa modernistisen taidekäsityksen kuvastajana
Taidehistorian kieli ja yhteiskunnallinen vaikuttaminen
Taidehistorian ääriviivat : 258 kuvaa
