http://www.yso.fi/onto/yso/p1984 murrekirjallisuus
murrekirjallisuus murrekirjallisuus
Meirän kukkoo : eteläpohjalaisia murrepakinoita
Jälkimäispyhin
Luamuksii
Sarkolasta sanottua, Vesilahdesta veistettyä
Salaativärkkej
Prätinöötä pohojanmaalta : murrepakinoita
Rusinareikä ja tahoonpuut
Rakkahan kans : lemmenhippuja pohojalaasittain
Möffäyksii
Kukkaskuttuu
Peilistä näköö kauas : pohojalaanen tarina- ja runokokoelma
Meripurakoj ja maamyyri : uussi raumlaissi jaarituksi
Kaljavellii ja kutujuustoo
Tärkeet
"Jäijellähtö" syksystä huolimatta
Vähä flinis
Taakakantaja
Maallikot puhuvat murteista
Helmikoristeinen kirjanmerkki : elämää Raumalla 1800-luvun loppupuoliskolla
Ryssän iloiset silmät
101 vuot sit
Petsamhon valaskaloja onkimhan : matkakuvaus
Rähköleit
Nähtii enne jottai
Valiojutut. [1]
Kalle Päätalon Iijoki-sarjan murrekäsitykset ja niiden affektifunktio
Ottaa hengen kiinni : turinoota Pohjanmaalta
Vet o saatu
Vellijonoss
Rauhaks käänty
Valiojutut. 2 : etelä-pohjalaisia murrepakinoita
Tavallisen tuapertajan tarinoita Jussi Koposen elämästä
Rakkauden kryytimaassa
Sillail mun tälläil
Mattapyykill
Kristinoppi murtuu : murrekatekismukset kirkon virallisen kristinopin käännöksinä
Rakas takkupää : eteläpohjalaisia murrepakinoita
Santanenä?
Ei sanat salahan joua : fennistiikan murteenkeruun historiaa 1868-1925
Trumputtakkaa uls
Koko lakeus nauraa : parahat eteläpohjalaiset jutut
Vaasan-Jaakkoon valiojutut
Toivo-liitto
Vaasan-Jaakkoon valiojutut. [I]
Parraat piältä
Vähhii käy
Vakkasuomalaisia sananlaskuja
Rasituksii
Ei sähhyy
Valokeilassa Inkeri ja inkeriläiset
Valiojutut. 3, Eteläpohjalaisia murrepakinoita
Vihkiäiset
Klomppist
Puuhella
Lahtareit
Puuttuva rengas
Naura vähä
400-vuotiaal Poril
Laminaattej
Savonmuan iltatähti : murremestarin onnenunelmoo
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Edessä uusi kevät
Jölsää pittää
Stää rakkaut
Muistoj
Seuramatkoij
Kossi Taluksesta : Mauri-vaarin runoja murteella
Iltatulien tarinoita
Jännää repus
Valiojutut : eteläpohjalaisia murrepakinoita. III
Peräss vaa
Umme ja pimjä : raumlaissi jaarituksi
Riitasii ilmoij
Ninko vosikall
Helsingin oululaiset katsovat Ouluun päin : ensimmäinen oulunmurteinen pakinakokoelma ilmestynyt painosta
Huomio, täällä ALFE! : Kuuleeko kukaan?
Lakeus, rukous, vapaus : sinun sukusi tarina
Vaara ohitte
Ei tippunu
Poptaidett
Nisunoki
Markkinarakkaut
Murre runouden kielenä
Sinine päivä
Kuulumissii
Kasvatusäitee panoo Paavolan tyttären sanalle
Vikkaa o
Pöyrööt : yritystä meillä piisaa!
Uutissi Turust : ei virallissi mut torellissi : ensmänen äänikirja
Pohojalaanen runokokoelma 2007
Mämmii ja muatoiluu
Kehityst
Pihhaa vaa
Jo löyty
Väsymist
Siunaust oli
Oli otettu
Solokkuvaaralaiset tulloo toas ... : pienoisnäytelmiä
Lentäin
Todistuksii
Rapakon takana 1947-48 : matkakirja Etelä-Pohjanmaan murteella
Huasta sie, mie pijän hevosta : Kannakselaisia tarinoita
Savolaismurteiden kirjallinen käyttö
Lehmilloist
Kultaa ja kynttilöit
Hyasintti
Noin
Saipoopallo
Orvokkei äitil
Jölsää
Luannovoimii
Kielo-ruusu
Harjupääs
Mummin tarinat
Pohojalaanen runokokoelma 2007 : Silimieni takaa
Lääni o
Sualasilakoit
Meripurakoj ja maamyyri : uusi Raumlaissi jaarituksi
Omatunno asioit
Valiojutut : eteläpohjalaisia murrepakinoita. II
Liudennus murretutkimuksissa ja savolaismurteisessa kirjallisuudessa
Englannin aika : elävän kielen kartoitusta
Savolaisen puhetavan piirteitä Raamatun tekstien murreversioissa
Jaakkoo lähti Pariisihi... : Kuvaus Pariisin olympialaiskisoista v. 1924
