http://www.yso.fi/onto/yso/p19834 telinevoimistelu
telinevoimistelu telinevoimistelu
Telinevoimistelun varhaisvaiheet suomalaisissa voimisteluohjeistoissa
Poikien telinevoimistelun liiketestistö : CD-ROM oppimateriaalin tuottaminen ja sen arviointi
Telinevoimistelun valmentajakurssi : <C-taso>
TeamGymin yleisimmät alaraajavammat ja niiden ennaltaehkäisy fysioterapeuttisesta näkökulmasta
Voimistelusanasto selityksin ja kuvin. II, telineliikkeet
Ape-apinan matkassa : videon ja kirjallisen materiaalin tuottaminen telinevoimistelun oppimateriaaliksi sekä sen käyttökelpoisuuden arviointi
Taitovoimistelu. 1, Rekki
Pienoistrampoliinin käyttöopas
Telinevoimistelun opas. 2, Nojapuut, renkaat, hypyt
Koululiikuntafoorumi : liikuntalajien opetuksesta ominaisuuksien opettamiseen
Telinevoimistelun opas. 1, Rekki, hevonen, puolapuut
Miesten telinevoimistelun lajianalyysi ja valmennuksen ohjelmointi
Hyvä valmentaja 10-15-vuotiaiden telinevoimistelussa kilpailevien tyttöjen silmin
Tapaustutkimus viiden yli 65-vuotiaan naisen motoristen taitojen kehittymisestä telinejumppaharjoittelun avulla
Telinevoimistelu. I osa, harjoitusopas
Voimistelemme ja temppuilemme telineillä. 2, Arkku, nojapuut, renkaat
Voimistelua eritasonojapuilla
Riemua rekillä vaiko pelkoa penkillä? : tapaustutkimus murrosikäisten mietteistä telinevoimistelun pyörteissä
Ikämoto-liikuntarataharjoittelun vaikutukset ikääntyvien naisten tasapainoon ja ketteryyteen
Tyttöjen voimistelu ja leikki
Telinerataharjoittelun vaikutukset terveyteen liittyvään elämänlaatuun ikääntyvillä
Urheilijan temperamenttitestin psykometriset ominaisuudet
Naisten MM-pakolliset 1985-88
Tyttöjen telinevoimistelu : kerho-ohjelma
Telinevoimistelun opas. I osa, rekki, hevonen, puolapuut
Naisten telinevoimistelu ja harjoittelu Venäjällä Rostovin voimistelukoulussa
Telinevoimistelun käsikirja. 2, Harjoituksia saksalaisella hevosella yhdistetyt vaikeusasteen mukaisiin ryhmiin
Telinevoimistelun käsikirja. I, harjoituksia nojapuilla : yhdistetyt vaikeusasteen mukaisiin ryhmiin
Voimistelun opetustaito : opettajille ja voimistelunjohtajille
Telinevoimistelun opas. 2 osa, nojapuut, renkaat, hypyt
Naisten telinevoimistelu 1900-luvun Suomessa
Miesten telinevoimistelun harjoittelun perusteet
Oppimateriaalin kehittäminen telinevoimistelun opetukseen peruskoulun pienten ala-asteiden 3.-6.-luokkien tytöille : tyttöjen telinevoimistelun tuntimalleja
Poikien telinevoimistelun liikeosaluettelo
Kotivoimistelua "Palestron" nimisellä telineellä
Nuorten taitovoimistelu
Tutkimus miesten telinevoimistelun harrastamisesta Suomessa : liikuntapedagogiikan erikoistyö
Voimistelusanasto sanoin ja kuvin. 2, Telineliikkeet
Voimantuotto-ominaisuudet pre- ja postpuberteetti-ikäisillä telinevoimistelijatytöillä
Voimistelu : valmennus C-lajiosa
9.-luokkalaisten telinevoimistelumotivaatio
Alaraajojen voimantuotto-ominaisuudet 14–18 -vuotiailla telinevoimistelijatytöillä
Lasten kasvanut kiinnostus urheiluun ja varhainen erikoistuminen tiettyyn lajiin ovat olleet osasyynä lasten urheiluvammojen määrän kasvuun. Naisten telinevoimistelu on kehittynyt vuosien myötä vaativammaksi, ja se on luokiteltu yhdeksi riskialtteimmaksi lajiksi altistua urheiluvammoille. Yksi suurimmista vammoille altistavista tekijöistä on virheellinen harjoittelu. Tämän vuoksi lasten telinevoimistelussa on kiinnitettävä yhä enemmän huomiota urheiluvammojen ennaltaehkäisyyn ja oikeanlaiseen harjoitteluun. Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvailla Pohjois-Karjalan 6–9-vuotiaiden lasten telinevoimisteluvalmentajien käsityksiä urheiluvammojen ennaltaehkäisystä ja lapsen fyysis-motorisesta harjoittelusta. Lisäksi opinnäytetyössä haluttiin selvittää, kuinka valmentajat haluaisivat kehittää omaa valmennustaan. Opinnäytetyö oli laadullinen tutkimus, ja aineistoa kerättiin haastattelemalla kahdeksaa telinevoimisteluvalmentajaa parihaastatteluin. Aineistonkeruussa käytettiin teemahaastattelua ja aineistoa analysoitiin aineistolähtöisesti. Oikeat suoritustekniikat, ympäristön turvallisuus ja huolellinen alkulämmittely nousivat esille tärkeinä urheiluvammoja ennaltaehkäisevinä keinoina. Valmentajien mielestä 6–9-vuotiaiden lasten harjoittelussa on tärkeää leikinomaisuus kaikessa harjoittelussa, perustaitojen oppiminen sekä voima- ja liikkuvuusharjoittelu. Opinnäytetyössä valmentajat tuovat esille kiinnostuksensa lisäkoulutuksiin ja yhteistyöhön fysioterapeutin kanssa. Tulokset voivat edistää valmentajien ja fysioterapeuttien yhteistyötä ja sitä kautta edesauttaa lasten urheiluvammojen ennaltaehkäisyä. Opinnäytetyö voi toimia koulutusten kehittäjänä ja uusien tutkimusten innoittajana.
Taitovoimistelu. I, rekki
Perusliikuntaa hauskassa paketissa
Taitovoimistelu : rekki
Tutkimus merkkisuoritusjärjestelmän ja pistesuoritusjärjestelmän vaikutuksesta oppilaiden voimisteluharrastukseen Jyväskylän Normaalilyseossa
Telinevoimistelun taitavat ja rohkeat
Opas ikäihmisten tasapainon ja lihasvoiman kehittämiseen telinerataharjoittelun avulla [Elektroninen aineisto]
Telinevoimistelua
Kilpailusuorituksen arviointi telinevoimistelussa
Telinevoimistelun mielekkyyden kokemiseen yhteydessä olevia tekijöitä ala-asteen koululiikunnassa
Kuperkeikasta volttiin : permantoakrobatian perusliikkeet ja niiden opettaminen
Telinevoimistelun aapinen
Voimistelulahjakkuus, sen etsintä ja tukeminen
Eritasonojapuuvoimistelu
Kouluvoimistelukurssi 3.-8.6.72
Liikkumalla lihastasapainoon : tutkielma 8-10-vuotiaiden telinevoimistelua harrastavien ja ohjattua liikuntaa harrastamattomien tyttöjen lihastasapainosta ja ryhdistä
Temppuile telineillä, älä tunnilla - telinevoimistelun tuulia
Yhteisöllisyys palvelukodissa : - yhteisöllisyyden sisältö hoitajien kokemana Siikalahtikodissa
Tiedolla vai taidolla liikunnalle? : Jyväskylän yliopiston liikunta- ja terveystieteiden tiedekunnan valintakoetutkimus
Telinevoimistelua tutuksi : Jumppakouluasemalla ei paremmuusjärjestyksiä
Telinevoimistelun käsikirja. 1, Harjoituksia nojapuilla yhdistetyt vaikeusasteen mukaisiin ryhmiin
Telinevoimistelun käsikirja. 3, Harjoituksia rekillä yhdistetyt vaikeusasteen mukaisiin ryhmiin
Naisten telinevoimistelu
Telinevoimisteluohjelmistoa aloittelijoille
Kouluvoimistelun opetusopas
Jokamiehen voimistelu : voimistelun käsikirja. 1
Voimistelemme ja temppuilemme telineillä. 1, Permanto, penkki, tikapuut, rekki
Nuorten tyttöjen kilpavoimistelun lopettaminen : [Suomen Voimisteluliiton luokkanousujärjestelmän kolmanteen ja toiseen kilpailuluokkaan liittyvä tarkastelu]
Telinevoimistelu alkuopetuksessa
Kehonhallintaympäristö
Temppuja telineillä
Vaikea vammaisurheilu - helppo vammaisurheilu
Telinevoimistelun opas. II osa, nojapuut, renkaat, hypyt
Telinerataharjoittelun vaikutus itsearvioituun fyysiseen toimintakykyyn, fyysiseen minäkäsitykseen ja koherenssin tunteeseen yli 65-vuotiailla
Poikien telinevoimistelu : kerho-ohjelma
Telinevoimistelun opas
Voimistelusanasto selityksin ja kuvin. 2, Telineliikkeet
Tiivistelmä
Ohjelmia naisvoimisteluyhdistyksille
Telinevoimistelun käsikirja. II, harjoituksia saksalaisella hevosella : yhdistetyt vaikeusasteen mukaisiin ryhmiin
Osteopaattinen näkökulma kroonisiin apofyysivammoihin : tapaustutkimus naiskilpatelinevoimistelijoiden Osgood-Schlatterin ja Severin taudin hoidosta
Telinevoimistelun perusliikkeitä
Telinevoimistelun permantoliike- ja avustusopas lasten ohjaajille
Telineradan vaikutus fyysiseen toimintakykyyn kerran ja kaksi kertaa viikossa harjoittelevilla ikääntyneillä naisilla
Liikunnan opetusvideon tekeminen : telinevoimistelun avustusotteita ja liikekehittelyjä permannolla : käsinseisonnasta puolivolttiin
Telinevoimisteluliikkeiden oppimispolku ja avustaminen
Oppimis-, pelko- ja ahdistuskäyttäytyminen telinevoimistelussa sekä niiden yhteydet telinevoimistelutaitojen kehittymiseeen [sic]
Taitovoimistelu. 2, Nojapuut
Tiivistelmä.
Telinevoimistelu : harjoitusopas. 1
Tyttöjen telinevoimistelun lopettamisen syyt : Suomen Voimisteluliiton luokkanousujärjestelmän kolmanteen ja toiseen kilpailuluokkaan liittyvä tarkastelu
Lasten voimistelukoulu
Opettajan toiminnan ja opetustapahtumatekijöiden yhteys oppilaan toimintaan telinevoimistelutunneilla
Koulupoikien voimisteluohjelmia
URHEILEVAN LAPSEN RAVITSEMUS – Ravitsemuskoulutus alakouluikäisille telinevoimistelijoille
Telinevoimistelu
Taitavaksi voimistelijaksi
Telinevoimisteluvalmentajien käsityksiä 6–9-vuotiaiden lasten fyysis-motorisesta harjoittelusta ja urheiluvammojen ennaltaehkäisystä
Lasten ja nuorten liikuntakortisto : LETE-urheilukoulukansio
Telinevoimisteluohjaajan tutkinto : koulutuskansio
Ikääntyvien telinevoimisteluharjoittelun yhteydet ahdistuneisuuteen ja liikunnalliseen minäpystyvyyteen
Opettajien toiminta peruskoulun telinevoimistelutunnilla : analysointi toiminnan eri osa-alueista
Telinevoimistelun käsikirja. III, harjoituksia rekillä : yhdistetyt vaikeusasteen mukaisiin ryhmiin
Telinevoimistelu : harjoitusopas. 2
Miksi ruumis on ongelma : kolme kertomusta koululiikunnasta
Trampoliini huipulla
Telinevoimistelu : harjoitusopas : I osa
Telinevoimistelun perusliikkeet : Suomen Voimisteluliiton tyttöjen 1. luokan sarjat ja niiden kehittelyt
Voimisteluvälineiden ja voimisteluasujen merkkimaailma
"Täysillä eteenpäin!" : ikääntyvien liikkujien kokemuksia IKÄMOTO-liikuntarataharjoittelusta
Puolapuuliikkeitä
Multimediaoppimateriaalin tekeminen : telinevoimistelun opetuksessa käytettävät toimivat laitekokonaisuudet
Kotivoimistelua Palestron nimisellä telineellä
Telineliikkeitä eri ikäisille
