http://www.yso.fi/onto/yso/p19854 särki
särki särki
Luontoselvitykset yleiskaavatason kaavoituksessa : esimerkkinä Särkisalon kirkonkylän osayleiskaava-alueen luontoselvitys
Särkijärvestä tuli taas oikea järvi : puolitoista vuotta kestänyt järven ainutlaatuinen kuivatuskunnostus onnistui hyvin
Oikeusleksikologisista tutkimustarpeista
Suotta hyljeksitty punasilmä
Särkisalon kirkon vaiheita vv. 1750-1960
Vaikeuksien kautta suomalaiseen atomitasapainoon
Tiivistelmä.
Terveellistä ja vastuullista järvikalaa ruokapöytiin
Ylös, ulos ja pilkille
Muikkukannat 2009-2010 : muikun, ahvenen, kuoreen, siian ja särjen runsaus lähes sadassa järvessä
Kuljunlahden kaloja tutkitaan
Paunettipyyntikokeilu Lokan tekoaltaalla
Täpläravun (Pacifastacus leniusculus) vaikutus särjen (Rutilus rutilus) loisiin Päijänteellä
Kaikuluotaus ja kaikuluotausotannan optimointi Vesijärven Enonselän särki- ja kuorekantojen seurannassa
Kylähenki pihisee vielä : Särkijärvi - tuö kaupaton ja kouluton autoyrittäjien ja leskien kylä - porskuttaa , vaikka asukasluku on neljässä vuosikymmenessä pudonnut viidenneksen
Kalapaikat : suurhaukijahtiin Särkisaloon : Jarin kanssa kalassa
Piispa Maunu III Särkilahden kirkollisen toiminnan suuntaviivat
Särkikalojen vaikutus Vesijärven Enonselän rehevyyteen
Hauki on kala
Särjen (Rutilus rutilus), salakan (Alburnus alburnus) ja mudun (Phoxinus phoxinus) ravinnonkäytön erot Puruvedellä kesällä 1992
Säätelykalastuksella parempaan hoitotulokseen
Turun ylioppilas. 9
Särjen papillomatoosi vesistöjen tilan ilmentäjänä
Pilkkijän käsikirja
Happi- ja käsittelystressin vaikutus epidermaalisen papillomatoosin kehittymiseen särjessä (Rutilus rutilus L.)
Särjen ravintokäyttäytymisen vaikutus veden laatuun ja kasviplanktoniin
Kalan hyväksikäytöstä : mäti elintarvikkeena, kirjallinen osa ; Särkipasteija, kokeellinen osa
Pengertien vaikutukset veden vaihtuvuuteen : Särkisalon siltahankkeen taustaselvitys
Väliaikaisen kuivatuksen vaikutukset järven tilaan ja virkistyskäyttöön : the effects of temporary drying to state and recreational use of the lake
"Kandee mennä kalaan"
Maastokartta : peruskartta 1:20000 = grundkarta 1:20000.. 2012 08, Särkisalo
Vanhan Särkisalon suhteet ulkomaailmaan
Turun ylioppilas
Käydään kylässä!
Tehokalastuksen vaikutus Jyväsjärven ahven-, särki- ja lahnapopulaatioihin
Kotimaisten aliarvostettujen villikalojen ravintolakäytön edistäminen
Ahvenen ravinnonkäytön vaihtelu ja siihen vaikuttavat tekijät pienissä metsäjärvissä
Särkisalon talonpoikaispurjehdus 1800- ja 1900-luvulla
Vajaasti hyödynnetty kala käyttöön Säkylän Pyhäjärvellä
Särkisalon pitäjän historia
Särkijärven yrityksen 25-vuotistaipaleelta
Sirpa Särkijärvi : maalauksia = paintings : 2006-2011
Särjen kutuaikainen sukupuolijakauma; evoluutioekologinen näkökulma
Särkikalapihvien markkinointikokeilu vähittäiskaupassa
Kalasto niukkaravinteisen ja kirkasvetisen Karjalan Pyhäjärven ekologisen tilan ilmentäjänä : rajavesien ekologisen tilan arviointi -hanke
Uusia särkikalojen ikäennätyksiä
Pietari Särkilahti
Verkkokoekalastus ja merkintä-takaisinpyynti metsäjärvien kalakantojen ja kalayhteisön rakenteen arvioinnissa
Kommentteja särkitutkijoille
Patolöytö harvinainen : "tällaista ei ole kukaan suomalainen tutkija ennen nähnyt"
Sikalasta veneille huolto- ja varastohalli
Utajärven Särkijärven kehitys : paleolimnologinen tutkimus
Särkijärvelle toivotaan kalastajia
Vaasan kauppakorkeakoulun rehtori Mauri Palomäki kutsuu kunnioittavasti tieteen tukijat, harjoittajat ja ystävät kuulemaan julkista esitelmää, jonka liiketaloustiede II:n professori kauppatieteiden tohtori Martti Särkisilta pitää virkaanastujaisissaan torstaina 18. päivänä huhtikuuta 1974 kello 18.
Pyhäjärven särki haastaa tonnikalan
Junankaadon juhla ja Särkisyrjän taistelun muisto Ylistarossa 19.7.2003
Särkisalon kulttuuriympäristö ja arvot : Salon seudun rakennettu kulttuuriympäristö ja maisema : Sarakum 2000 - 2004 projektiraportti
Verkkoyhteyden hallintaohjelmisto
Ydinvoimalan rakentaminen ulkopoliittisena sekoiluna, määrätietoisena kehitystyönä ja taloudellisena kalkyylina
Särkisalo = Finby
Ylistaron joulu -91
Särkilahdista polveutuvia sukuja
Särkisalo : Särkisalon kyläjuhlat
Reiteille uusia opasteita : Valtavaaran hoito- ja käyttösuunnitelma sovittaa yhteen suojelu- ja käyttöarvot
Särjen ja lahnan risteytymisestä
Särkikangas todellisuudessa ja mielikuvissa : tutkimus Kemijärven Särkikankaan eteläisestä asuinalueesta yhdyskuntatyötä aloitettaessa
Vimpan päälle : raportti Vantaanjokeen nousevien kalojen ylisiirtoprojektista vuonna 2009
Vajaakäyttöisen järvikalan jalostuksen ongelmat ja kehittäminen
Särki, Rutilus rutilus
Jaakon parhaat kakkonen
Kirkonkylä-Muuri, Särkisalo : suunnistuskartta
Särjellä on kevättä rinnassa
Täkysärkien pyynti : pyydyskalastus
Taajamaseutukaava 1:50000.. 27, Särkisalo : Finby, Förby                .
Särkisalmi kuvina ja muistoina 1900-1965
Särkisalon vanhat louhokset
Sektoreista soluihin : Särkikankaan yhteispalvelu. Osaraportti 1
Opi tuntemaan : lahna, pasuri, särki ja sorva
Ahvenen ja särjen lisääntymisalueet läntisessä Tammisaaren saaristossa vuonna 2004
Kotiseutuni. 2, Varsinais-suomi
Vajaasti hyödynnetyn järvikalan jalostus ja käyttö : kalaherkut Pyhäjärvestä -projekti
Salon seudun kirjasto- ja tietopalvelustrategia : raportin tiivistelmä
Meri, kalkki, maa : Särkisalon vuosisataiset leivän lähteet
Pääjärven kalayhteisön rakenne sekä ahvenen (Perca fluviatilis), särjen (Rutilus rutilus) ja kuhan (Sander lucioperca) kasvu
Kemiön Norrlångvikenin kalataloustutkimus
Klinkmäki, Särkisalo : suunnistuskartta
Särkisalon arkeologinen perusinventointi 2002.
Särkisyrjän taistelun muistopatsaan paljastustilaisuus kesällä 1996
Lohikalat rynnistivät vilkkaimmin Taivalkosken kalatiehen : koemertapyynnin 2003 antia
Turun ylioppilas 9.
Piensäilöntäasemien säilöntämenetelmät. 1, Ahvenen ja särjen marinointi
Kalamiehen tietokirja. 4
Särkisalmen seudun metsästysyhdistys ry 50 vuotta
Särkisalo : osoitekartta = Finby : adresskarta
Vastuulliset kalavalinnat Palmiassa
Pietari Särkilahti : historiallinen romaani
Humusjärvien altavastaaja : veden värin ja kalatiheyden vaikutuksista ahvenen (Perca fluviatilis L.) saalitustehokkuuteen
Kalayhteisömuutokset hoitokalastuksen jälkeen kolmessa rehevässä eteläsuomalaisessa järvessä
Aijjoos-hankekirja : Särkikylä
Lokan ja Porttipahdan tekojärvien kalakantojen tila
Lohi-Valtteri : Metsämörrin ystävä vesien äärellä
Maunu Särkilahti
Särkikylä : sadan savun kylä : kirja Evijärven Särkikylästä
Raitapaidat pulassa
Lohjan kalkkitehdas oy : [75 v. Suomea rakentamassa]
Kalkituksen vaikutukset särki- ja ahvenkantoihin Etelä-Suomen happamoituneissa pikkujärvissä
Kutsu kuulemaan sitä julkista esitelmää, jonka Helsingin yliopiston maatalouden markkinaekonomian professori Martti Sakari Särkisilta pitää astuessaan virkaansa 7. päivänä joulukuuta 1977.
Stressitekijöiden vaikutus särjen epidermaalisen papillomatoosin kehittymiseen
Varsinais-Suomen kalavesien hoito Oy suoritti koekalastukset 2.-3. kesäkuuta ja 6.-8 syyskuuta Kemiön Norrlångvikenissä vuonna 2010. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää Sibelco Nordic Oy Ab Kemiön maasälpälaitoksen jätevesikuormituksen vaikutuksia alueen kalakantoihin, kalastukseen ja kalojen käyttökelpoisuuteen ihmisravinnoksi. Tutkimus tehtiin myös, koska toiminnanharjoittaja tarvitsee toimiakseen ympäristöluvan. Työssä tutkittiin myös alueen kalakantojen rakennetta sekä ahvenen, kuhan ja särjen kasvua sekä ikä- ja pituusjakaumia. Koeverkkokalastuksessa käytettiin pohjoismaisen standardin mukaisia NORDIC-yleiskatsausverkkoja. Tutkimusalue jaettiin 200 m * 200 m ruutuihin (noin. 400 kpl), joista arvottiin 18 ruutua kalastusta varten. Kaikki verkot laskettiin pohjaan. Koekalastussaaliista kirjattiin eri lajien yksilömäärä ja yhteispaino jokaiselta solmuväliltä erikseen. Molemmilla tutkimuskerroilla päivittäisestä kokonaissaaliista valittiin satunnaisesti 30 ahventa ja 30 särkeä, joiden pituus mitattiin millimetrin tarkkuudella pituusjakaumia varten. Lisäksi mitattiin kaikki saaliiksi saadut kuhat. Norrlångvikenin alueella vakinaisesti ja loma-aikoina asuville asukkaille lähetettiin kalataloustiedustelu. Tiedustelu koski vuoden 2009 kalastustoimintaa. Koekalastuksissa saatiin saaliiksi kesäkuussa 14 eri kalalajia. Saaliin kokonaispaino oli 59,6 kg ja 2272 kappaletta. Syyskuussa saaliiksi saatiin 9 kalalajia ja saaliin kokonaispaino oli 11,9 kg ja 386 kappaletta. Vuonna 2010 valtalajeina olivat ahven, pasuri ja särki. Kalastustiedustelun mukaan vuonna 2009 eniten alueella kalastettiin kesäkuukausina ja avoveden aikaan. Valtaosa kalastajista oli yli 60vuotiaita sekä suosituin pyydys oli yli 40 mm verkko. Tiedustelun mukaan Norrlångvikenin virkistyskäyttötaso vuonna 2009 oli kohtalainen. Norrlångvikenin kalasto on Lounais-Suomen rannikkoalueelle hyvin tyypillinen. Kalasto on monipuolinen, petokalojen osuus kalastosta on noin 60 %, eikä särkikalojen osuus ole häiritsevän suuri. Norrlångvikenin kalastossa tai virkistyskäyttöarvossa ei ole tapahtunut merkittäviä muutoksia viimeisen neljän vuoden aikana. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, ettei alueella ole tämän tutkimuksen perusteella nähtävissä maasälpälaitoksen vaikutuksia.
Särkiniemi-Särkilahti osayleiskaava 28.9.1998
[Särkisalo]
Räyringinjärven särjen kasvututkimus : Tehokalastuksen vaikutus särjen kasvuun vuonna 1996 tehdyn poistopyynnin perusteella
Insinöörit atomiaikaan : [kirja-arvio]
Peledsiian ja särjen ravinnosta Lokan ja Porttipahdan pelagiaalissa syyskuussa 1995
Mädinkeruustako särjelle lopunalku?
Ylistaron joulu 2011
Vähemmän roskaa, enemmän petoja : pienet särjet vääristävät Iso Viitajärven biomassaa
Kalojen kasvuseuranta vuosina 1999-2001 Kyrönjoen yläosan vesistötöiden velvoitetarkkailussa
Särkien pikkupoikaskannibalismi
Hiidenveden Kirkkojärven kalataloudellinen tarkkailu vuonna 2007 : Vihdin kunnan kalataloudellinen velvoitetarkkailu
Ahven- ja särkikannat Lahden Vesijärvellä vuosina 1994 ja 1995
Muistoissa Särkijärvi
Evästä Etelä-Karjalasta -hankkeen tuotekehityskeittiötoiminta käynnistyi
Keisarillinen kiiski : Vähäarvoisten kalojen käsittely ja valmistusohjeita
