http://www.yso.fi/onto/yso/p19889 puoluekokoukset
puoluekokoukset puoluekokoukset
Pitkä mies ja lyhyempi mies
Puoluehallituksen ja järjestöjen esitykset XXXVII puoluekokoukselle : SDP:n XXXVIII puoluekokous, Turku 26.-30.5.1999
SDP puoluekokouspäätökset 1999 : väliraportti toteutumisesta 15.9.2000
Heti työhön puoluekokouksessa
Esityskirja 1 : ohjelma-aloitteet : puoluehallituksen ja järjestöjen esitykset 39. puoluekokoukselle 6.-8.6.2002 Tampereella
Pöytäkirja : SDP:n XXXVI puoluekokous, Helsinki 3.-6.6.1993
SDP : lyhyen tähtäyksen ohjelma miesten ja naisten tasa-arvon toteuttamiseksi
Urpo Kortetjärvi demaripiirin hallitukseen
SDP Lahdessa
SDP:n perhepoliittinen tulevaisuusohjelma : kasvu alkaa perheestä - lapsi- ja perheystävälliseen yhteiskuntaan
SDP : ulkopoliittinen asiakirja : liitteenä kannanotto alueellisiin kriiseihin : hyväksytty SDP:n 34. puoluekokouksessa Helsingissä 4.-7.6.1987
Suomen keskusta rp:n 67. puoluekokous Vaasa-Mustasaari 5.-7.6.1998
Suomen sosialidemokratisen puolueen kahdeksannen edustajakokouksen pöytäkirja : kokous pidetty Tampereella lokakuun 26 - marraskuun 1 p:nä 1913.
Suomen sosialidemokratisen puolueen seitsemännen edustajakokouksen pöytäkirja : kokous pidetty Helsingissä syyskuun 4-10 päivinä 1911
SDP : sisäpoliittinen julkilausuma : hyväksytty SDP:n 32. puoluekokouksessa 1981
Keskustapuolueen 57. puoluekokous Oulussa 16.-18.6.1978 : Keskustapuolueen 57. puoluekokouksen esityslista ja ehdotukset
SDP : puolustuspoliittinen ohjelma : hyväksytty SDP:n 32. puoluekokouksessa 1981
Ratkaisun edellä
Keskusta juhlii Oulussa : puolue palaa kesäkuussa syntysijoilleen
SDP : kannanotto sukupuolten tasa-arvosta : hyväskytty SDP:n XXXIII puoluekokouksessa 1984
SDP : kunnallispoliittinen ohjelma. 5, vuoden 1953 kunnallispoliittinen ohjelma = vuoden 1963 kunnallispoliittinen tavoiteohjelma = kunnallispoliittinen ohjesääntö
Suomen keskusta rp:n 65. puoluekokous, Jyväskylä 17.-19.6.1994
Suomen sosialidemokraattisen puolueen puolueosaston säännöt
Aholle kyllä, EU:lle ei : keskustan puoluekokous
Pöytäkirja : SDP:n ylimääräinen puoluekokous, Helsinki 16.-17.11.1991
Puoluetoimikunnan ja järjestöjen esitykset XXXV puoluekokoukselle
Kokoomuksen puoluekokousten pöytäkirjat
Päätökset : SDP:n XXXVI puoluekokous Helsinki 3.-6.6.1993
Suomen sosialidemokraattisen puolueen kahdeksannen edustajakokouksen pöytäkirja : kokous pidetty Tampereella lokakuun 26 - marrakuun 1 p:nä 1913
SDP : SDP:n lapsi- ja nuorisopoliittinen ohjelma : hyväksytty 32. puoluekokouksessa 1981
Suomen keskusta rp:n 66. puoluekokous, Kouvola 14.-16.6.1996
SDP : sisäpoliittinen kannanotto : hyväksytty SDP:n XXXIII puoluekokouksessa 1984
Sosiaalihuollon suuntaviivat, perhepoliittiset toimenpiteet : puoluetoimikunnan esitys 28. puoluekokoukselle 6.-9.6.-69. Luonnos
Oulun puoluekokous
Vuosikirja. 56, 1987
SDP:n 39. puoluekokouksen julkilausumat ja kannanotot 6.-8.6.2002, Tampere talo
Talouskehityksen linjoja : keskusteluaineisto
NKP:n 25. edustajakokous : SNTL:n kansantalouden kehityksen pääsuunnat vuosina 1976-1980 : selostus 1. maaliskuuta 1976
SDP:n XXX puoluekokouksen päätökset : SDP:n 30. puoluekokous pidettiin Jyväskylässä 5.-8.6.1975
Ylivieskan työväenyhdistyksen säännöt
Vasemmistoliiton tavoitteet vuosille 2010 - 2015 : hyväksytty puoluehallituksessa 20.1.2010 : ensimmäinen luonnos, johon kaikki muutokset mahdollisia
Pöytäkirja Suomen sosialidemokraattisen puolueen XVI puoluekokouksesta Tampereella 25-28.5.1933 : liitteenä kokoukselle esitetyt kertomukset ja alustukset
Suomen sosialidemokraattisen puolueen menettelytapa
SDP puoluekokouspäätökset 1999 : raportti toteutumisesta 27.5.2002
Suomen sosialidemokraattisen puolueen puolueosaston säännöt : hyväksytty SDP:n XXX puoluekokouksessa Jyväskylässä 5.-8.6.1975
Haastaja
SDP:n järjestöuudistusasiakirja : puoluehallituksen esitys 24.4.2014
Sosialidemokraattisen puolueen tämän hetken ohjelma : hyväksytty Sos.-dem. puolueneuvoston kokouksessa 30.3.1941
Keskustan 69. sääntömääräinen puoluekokous Hämeenlinnassa 14.-16.6.2002 : [puoluekokousasiakirja]
Keskustapuolueen 57. puoluekokous Oulussa 16.-18.6.1978
Vasemmistoliiton puoluekokous 22.-24.5.1998
SDP : Sosialidemokraattisen puolueen luonnon- ja ympäristönhoito
Liitteet Suomen sosialidemokraattisen puolueen XXI puoluekokouksen pöytäkirjaan : kokous pidetty Helsingissä 30.10.-3.11.1949
Sorsan kuva
Edustajat Suomen sosialidemokratisen puolueen kokouksessa Oulussa 20-27 p:nä elokuuta 1906.
Alustuksia ja ehdotuksia Suomen sosialidemokratisen puolueen edustajakokoukselle : joka pidetään Kotkassa 8-13 p:nä syyskuuta 1909.
Vapautta ja demokratiaa : Vasemmistoliiton poliittinen tavoiteohjelma puoluekokouskaudelle 2001-2004 = hyväksytty puoluekokouksessa 15.-17.6.2001
Pöytäkirja II Suomen sosialidemokraattisen puolueen XIX puoluekokouksesta Helsingissä 25-29.11.1944 : Liitteet. 2
Keskustaväki täyttää kaupungin : Oulun majoituspaikat kortilla kesäkuun toisena viikonloppuna
Vastuuta ja välittämistä tulevaisuudesta : Kokoomuksen puoluekokous Lahdessa 8.-10.6.2001 : puoluekokouskirja
Pöytäkirja II Suomen sosialidemokraattisen puolueen XXIII puoluekokouksesta Helsingissä 3.6.-6.6.1955 : erinäiset kertomukset ja alustukset
Pöytäkirja II Suomen sosialidemokraattisen puolueen XXII puoluekokouksesta Helsingissä 22.5.-24.5.1952. 2
SDP : talouspoliittinen ja sosiaalipoliittinen ohjelma. 3, 60-luvun talous- ja sosiaalipoliittinen ohjelma = 26. puoluekokouksen hyväksymät talous- ja sosiaalipoliittiset tavoiteohjelmat = maatalouspoliittinen ohjelma
Turvallisuuspoliittinen ohjelma : hyväksytty Vasemmistoliiton puoluevaltuustossa 7.-8.4.2001
Rauhanpommi Lahdesta
Keskustan 74. sääntömääräinen puoluekokous 8.-10.6.2012 Rovaniemi : puoluekokousen asiakirja = Centerns 74. regelbundna partistämma 8.-10.6. 2012 Rovaniemi : partiets stämmohandlingar
Puoluekokous
SDP : SDP:n lähivuosien keskeiset tavoitteet : kansainvälispoliittinen kannanotto
SDP : kansainvälinen kannanotto : hyväksytty SDP:n XXXIII puoluekokouksessa 1984
80 vuotta Forssan puoluekokouksesta : aatepoliittinen seminaari 27.8.1983
SDP : tiedepolitiikan suuntaviivat
Pöytäkirja I Suomen sosialidemokraattisen puolueen XIX puoluekokouksesta Helsingissä 25-29.11.1944. 1
Suomen sosialidemokraattisen puolueen sääntökokoelma
Puoluehallituksen kokous
Kolmannen yleisen Suomen työväenyhdistysten edustajain kokouksen pöytäkirja : kokous pidetty Turussa heinäkuun 17-20 p:nä 1899
NKP:n 24. edustajakokous 30.3.-9.4.1971 : pääselostukset ja tärkeimmät päätökset
Alustuksia sosialidemokraattisen puolueen puoluekokoukselle v. 1926
Suunnitelmallisempaa pienviljelyspolitiikkaa. 2, Sos.-dem. pienviljelyspolitiikkaa suunnitelleen toimikunnan mietintö
Pöytäkirja Suomen sosialidemokraattisen puolueen XXIX puoluekokouksesta 1972.
Pöytäkirja Suomen sosialidemokraattisen puolueen XXX puoluekokouksesta 1975.
Koulutuspoliittinen kannanotto : hyväksytty puolueneuvostossa 27.3.1974
Väärinvoittaja
Pöytäkirja Suomen sosialidemokraattisen puolueen XXVII puoluekokouksesta 1966
Kannanotto puoluetoiminnasta : SDP:n 34. puoluekokous 1987 Helsinki
Kokoomus : puoluekokous Seinäjoella 4.-6.6.2004 : puoluekokouskirja
Pöytäkirja I Suomen sosialidemokraattisen puolueen XXII puoluekokouksesta Helsingissä 22.5.-24.5.1952. 1
Suomen sosialidemokratisen puolueen kuudennen edustajakokouksen pöytäkirja : kokous pidetty Kotkassa 8-13 p:nä syyskuuta 1909.
Keskusta palaa syntysijoilleen : satavuotisjuhlakokous näkyy Oulun katukuvassa
Periaateohjelmaa suunnittelemaan asetetun komitean puheenjohtajan maist. Pekka Railon alustus
SDP : ulkopoliittinen asiakirja
Kenttäväki marisi hallituksen heikosta pohjoisen edustuksesta : Oulun sosialidemokraattien piirikokous Taivalkoskella
Työntekijäin eläkkeet ja SDP
SDP:n puoluetoimikunnan ja järjestöjen esitykset XXIX puoluekokoukselle 1.-4.6.1972
Keskustan 70. sääntömääräinen puoluekokous Tampereella 18.-20.6.2004 : puoluekokousasiakirja
SDP:n kokouksessa Sorsan, Palmen ja Papandreoun vetoomus: Eurooppa pelastettava
Puoluekokouksen käyttöohje : (K-18)
Lähiajan yhteiskuntapolitiikkamme suuntaviivat : puoluetoimikunnan ehdotus vuoden 1944 sos.-dem. puoluekokoukselle
SDP : sivistyspoliittinen tulevaisuusohjelma : vapaus, sivistys ja kriittisyys
SKP : ohjelma : hyväksytty XI edustajakokouksessa v. 1957
Pöytäkirja : 39. puoluekokous, 6.-8.6.2002 Tampere
Ensimäisen Suomen työväen puoluekokouksen (4:n työväenyhdistysten edustajainkokouksen) pöytäkirja : (kokous pidetty Viipurissa heinäk. 17-20 p. 1901)
SDP : energiapoliittinen ohjelma
Sosiaalihuollon suuntaviivat : hyväksytty SDP:n 29. puoluekokouksessa Tampreella 1-4.61972
Niin kauan on toivoa, kun on rohkeutta muuttua : Kokoomuksen puoluekokous Joensuussa 9.-11.6.2006 : puoluekokouskirja
Suomen sosialidemokratisen puolueen kuudennen edustajakokouksen pöytäkirja : kokous pidetty Kotkassa 8-13 p:nä syyskuuta 1909
Alustuksia sosialidemokraattisen puolueen puoluekokoukselle v. 1930
SDP : kulttuuripoliittinen ohjelma. 4, Kulttuuripoliittinen ohjelma
SDP : Suomi ulos umpikujasta : 36. puoluekokous 3.-6.6.1993
Pöytäkirja Suomen sosialidemokraattisen puolueen XXI puoluekokouksesta Helsingissä 30.10.-3.11.1949
Ulkopoliittinen asiakirja : liittteenä kannanotto alueellisiin kriiseihin, hyväksytty 34. puoluekokouksessa Helsingissä 4.-7.6.1987
50 vuotta Oulun puoluekokouksesta
Kasvua parempaan elämään : Kokoomuksen Puoluekokous 9.-11.6.89 Pori
Pöytäkirja Suomen sosialidemokraattisen puolueen XVII puoluekokouksesta, joka pidettiin Helsingin työväenyhdistyksen talossa toukokuun 25-28 päivinä 1936.
SED:n keskuskomitean toimintaselostus Saksan sosialistisen yhtenäisyyspuolueen 9. puoluekokoukselle
Korjaukset puoluekokouksen esityskirjaan : elinkeino-ja energia-aloitteet ; liikenne- ja viestintäaloitteet
Ilmepolitiikkaa
Oulun kokous jäi Forssan varjoon : suurlakon jälkeen kokoontunut työväenliike "vapautettuina" isojen asioiden äärellä
Suomen sosialidemokraattisen puolueen toimintakertomukset 2002-2004
Puoluetoimikunnan ja järjestöjen esitykset      29.  puoluekokoukselle
Keskusta, suomalainen suunta : Keskustapuolueen puoluekokous Kajaanissa 17.-19.6.1988
Keskusteluseuran puoluekokousmuistio : SDP:n 34. puoluekokous Helsingissä 1987.
Sosialidemokratisen puolueen järjestöille : Oulun puoluekokous
Suoraa kansanvaltaa : puoluekokous 15.-17.6.1990 Porissa
Kepu maailmankartalle
NKP:n [Neuvostoliiton kommunistisen puolueen] toimintaselostus Neuvostoliiton kommunistisen puolueen 24. edustajakokoukselle
Pöytäkirja II Suomen sosialidemokraattisen puolueen XXIII puoluekokouksesta Helsingissä 3.6.-6.6.1955 : erinäiset kertomukset ja alustukset. 2
Kehitysmaa- ja YK-poliittinen ohjelma : puoluetoimikunnan esitys XXVIII puoluekokoukselle 6.-9.6.-69. Luonnos
Suomen sosialidemokratisen puolueen seitsemännen edustajakokouksen pöytäkirja : kokous pidetty Helsingissä syyskuun 4-10 päivinä 1911.
Tervetuloa Turkuun : SDP:n 70-vuotisjuhlakokoukseen
Alustuksia ja ehdotuksia Suomen sosialidemokratisen puolueen edustajakokoukselle : joka pidetään Helsingissä 4-9 p:nä syyskuuta 1911.
Suomen sosialidemokraattisen puolueen periaateohjelma : säännöt : hyväksytty 22. puoluekokouksessa 22-24.5.1952
SDP : päätöslauselma koulutuspolitiikasta : hyväksytty SDP:n XXXIII puoluekokouksessa 1984
Pöytäkirja Suomen sosialidemokraattisen puolueen SDP 40. puoluekokous 9.-11.6.2005
Pöytäkirja Suomen sosialidemokraattisen puolueen XXIII puoluekokouksesta Helsingissä 3.6.-6.6.1955
NKP:n Keskuskomitean toimintaselostus Neuvostoliiton kommunistisen puolueen 24. edustajakokoukselle
Sosialidemokraattisen järjestötyön muodot : Sos.-dem. puoluetoimikunnan asettaman järjestötyökomitean alustus vuoden 1933 puoluekokoukselle
Pöytäkirja Suomen sosialidemokraattisen puolueen XXIX puoluekokouksesta 1972
Maalaisliiton puoluekokousten pöytäkirjat
Keskustan 71. sääntömääräinen puoluekokous Oulussa 8.-11.6.2006 : puoluekokousasiakirja = Centerns 71. regelbundna partistämma i Uleåborg 8.-11.6.2006 : partiets stämmohandlingar
Sosialidemokraattisen piirin säännöt : hyväksytty SDP:n 29. puoluekokouksessa 1972
Työväen ja pienviljelijäin sosialidemokraattisen liiton kunnallispoliittinen ohjelma ja lähiajan tavoiteohjelma : hyväksytty II varsinaisessa puoluekokouksessa Aulangolla 23.-24.5.1964
Pöytäkirja : SDP:n 41. puoluekokous, Hämeenlinna 5-7.6.2008
SDP : korkeakoulu- ja tiedepoliittinen ohjelma
Suomen sosialidemokraattisen puolueen kahdennentoista puoluekokouksen pöytäkirja : kokous pidetty Helsingissä, joulukuun 8-16 p:nä 1919
Pöytäkirja Suomen sosialidemokraattisen puolueen XXVIII puoluekokouksesta 1969
Ohjesääntö sosialidemokraattisen puolueen kunnallista toimintaa varten : hyväksytty SDP:n 33. puoluekokouksessa Porissa 3.-7.6. 1981
Tervetuloa puoluepäiville 1970 Mikkeliin : Keskustapuolueen 53. puoluekokouksen ohjelmaopas
SDP:n kannanotto perustuslakiuudistuksesta
Suomen kommunistisen puolueen ohjelma : hyväksytty puolueen XI edustajakokouksessa 2. 6. 1957
Tulevaisuudesta päätetään tänään : kannanotto puoluetoiminnasta
SDP : sosialidemokratian perusta. 1, SDP periaateohjelma = Frankfurtin ja Oslon julistukset
"Sateenkaaren tuolla puolen" : SDP:n periaateohjelman uudistaminen : keskusteluaineisto XXXVII puoluekokoukselle
SDP:n 32. puoluekokouksen päätökset
Jotain siitä keskustasta, joka nyt juhlii Oulussa
Pöytäkirja : SDP:n XXXIV puoluekokous, Helsinki 4.-7.6.1987
Pöytäkirja I Suomen sosialidemokraattisen puolueen XXIII puoluekokouksesta Helsingissä 3.6.-6.6.1955 : keskustelut ja päätökset. 1
Sosialidemokraattinen puolue Suomessa : ylimääräinen puoluekokous Tampereella 20-22 p:nä marraskuuta 1905.
Suomen kommunistinen puolue : puoluekokousten, konferenssien ja Keskuskomitean plenumien päätöksiä 1. kokoelma
Puoluekokousasiakirja
Tahtoa ja tavoitteita : puoluekokous Turussa 7.-9.6.2002 : puoluekokouskirja
Naisten ohjelmasta : puhe, jonka piti Hämeen läänin pohjoisen vaalipiirin nuorsuomalaisten puoluekokouksessa Tampereella lokakuun 21 päivänä
Lähiajan talouspoliittinen ohjelma
Julkilausumat ja kannanotot
Pöytäkirja Suomen sosialidemokraattisen puolueen XXII puoluekokouksesta Helsingissä 22.5.-24.5.1952
Oulun puoluekokousjärjestelyistä saatu vain hyvää palautetta : tyhjä jäähalli odottaa uusia vieraita
Esko Ahon ensimmäinen kysymys: Onko minusta tähän?
Alustuksia sosialidemokraattisen puolueen puoluekokoukselle 1949
Pöytäkirja Hämeen läänin pohjoisen vaalipiirin Sosialidemokraattisen piirijärjestön vuosikokouksesta Tampereella ... : liitteenä toimintakertomuksia ja alustuksia
Aloitteet SDP:n puoluekokoukselle, Seinäjoki 8.-10.5.2014
Vastuuta koko Suomesta : Kokoomuksen varsinainen puoluekokous 9.-11.6.1995, Vaasa
Varjokisat
Kansallisen Edistyspuolueen puoluekokousten pöytäkirjat
Sosialidemokratia ja kommunismi : alustus vuonna 1926 pidetylle sos.-dem. puoluekokoukselle puolueen suhtautumisesta kommunismiin sekä puoluekokouksen hyväksymä ponsilauselma
Sos.-dem. piirin säännöt
Käsiohjelma : Suomen Sosialidemokraattisen puolueen 40. puoluekokous 9.-11.6.2005 Jyväskylässä
Liitteet Suomen sosialidemokraattisen puolueen XXII puoluekokouksen pöytäkirjaan : kokous pidetty Helsingissä 22.5.-24.5.1952
Puoluetoimikunnan ja järjestöjen esitykset XXXVI puoluekokoukselle
Pöytäkirja Suomen sosialidemokraattisen puolueen XXVI puoluekokouksesta 1963
Alustuksia sosialidemokraattisen puolueen puoluekokoukselle v. 1933
SDP puoluekokouspäätöksten seuranta 2002 : väliraportti puoluevaltuustoon 26.11.2003
Pöytäkirja : SDP:n XXXV puoluekokous, Lappeenranta 6.-10.6.1990
Suomen sosialidemokraattisen puolueen periaateohjelma : hyväksytty 22. puoluekokouksessa 22-24.5.1952
Pöytäkirja Suomen sosialidemokraattisen puolueen XVIII puoluekokouksesta, joka pidettiin Turun työväenyhdistyksen talossa toukokuun 18-20 päivinä 1939
Kannanotot : SDP:n puoluekokous 26.-30.5.1999
"Tulevaisuudesta päätetään tänään"
NKP:n Keskuskomitean toimintaselostus ja puolueen tulevat tehtävät sisä- ja ulkopolitiikan alalla : KK:n pääsihteeri toveri L.I. Brezhnevin selostus 24. helmikuuta 1976.
Tie turvatumpaan tulevaisuuteen : Kokoomuksen puoluekokous Rovaniemellä 6.-8.6.1997 : puoluekokouskirja
SDP : SDP:n kanta kansainvälisiin kysymyksiin. 2, SDP:n kanta kansainvälisiin kysymyksiin
Periaatteet näkyvät käytännön politiikassa : keskustelua periaatteista
Pöytäkirja : SDP:n XXXVII puoluekokous, Helsinki 6.-9.6.1996
Esityskirja 2 : kansainväliset aloitteet : puoluehallituksen ja järjestöjen esitykset 39. puoluekokoukselle 6.-8.6.2002 Tampereella
Periaateohjelma 2002 : Vihreä liitto
Pöytäkirja Suomen sosialidemokraattisen puolueen XXXI puoluekokouksesta Espoossa 1978
Puoluetoimikunnan ja järjestöjen esitykset XXXIV puoluekokoukselle
Toisen Suomen Työväen puoluekokouksen (5:n työväenyhdistysten edustajainkokouksen) pöytäkirja : (kokous pidetty Forssassa elok. 17-20 p. 1903)
Vapauden, demokratian ja kestävän kehityksen yhteiskunta : Vasemmistoliiton puolueohjelma
