http://www.yso.fi/onto/yso/p19882 karjantarkkailu
karjantarkkailu karjantarkkailu
Maidontuotannon kannattavuus T-tarkkailutiloilla
Karjantarkkailua jo kolmannessa polvessa
Emotarkkailun tulokset 2012.
Emolehmätarkkailun tulokset vuodelta 2001.
Sata vuotta mittalypsyjä : suomalainen karjantarkkailu on maailman huippua
Koelypsyt : 50 lehmää : rehujen tuotanto ja käyttö
Eroteltavien maitojen ongelma karjantarkkailussa
Tuotosseurannan tulokset ja lehmien rehunkulutus vuonna 2002.
Muistio karjantarkkailun kehittämisestä
Tiivistelmä.
Terveystarkkailun tulokset
LEHEMA kertoo lehmän herumat markkoina
Karjantarkkailun käsikirja
Pohjoismaiden karjantarkkailutuloksia
Tarkastusyhdistykset ja niiden toiminta : ohjeita yhdistyksen jäsenille ja tarkastuskarjakoille
Neuvojalle Norjassa 40 prosentin korko
Karjat suurempia ja lehmät tuottoisampia : keskituotos ylitti 8000 kg.
Tuotosseurannasta kuluja - vai säästöjä?
Tarkastusyhdistykset ja niiden toiminta : ohjeita yhdistysten jäsenille ja tarkastuskarjakoille
Emotarkkailun tulokset 2015.
Emolehmätarkkailun tuloksia 2003.
Sata vuotta karjantarkkailua 1898-1998 : mitä mittaat, sitä voit parantaa
Parhaat lehmät tarkkailuvuonna 1994.
Pohjois-Karjalan karjantarkkailutilojen lypsylehmien piilevä utaretulehdus ja sen syntyyn vaikuttavat tekijät
Tilan terveysraportti karjanomistajan uusi apuväline
Tietotekniikka ja maidontuotantotila
Poikimavälin pituuden taloudelliset vaikutukset
Karjantarkkailu on kehittänyt lehmien ruokintaa jo 100 vuoden ajan
Tuotostarkkailun tulokset 2001.
Tuloksia lypsykarjojen terveydenhuoltoprojektista
Liharotusiemennykset osana lypsylehmien uudistusstrategiaa
Emolehmätarkkailun tulokset 2006 : painot taas nousseet
Tuotostarkkailun tuloksia Pohjoismaissa 2003.
Sonninemät jälkisyynissä
Soluluvuilla on väliä
Lehmätapahtumat kortilla
ProTuotos -tarkkailun tulokset 2003 : 8121 maitokiloa
Jokilaaksojen tarkkailuyhdistys 20 vuotta 1968-1988 : karjatalouden ja karjantarkkailun historiaa 120 vuotta Oulun läänin Talousseuran alueelta
Lihakarjatarkkailun tulokset 1993
Karjantarkkailijan työ ja työajan käyttö : tutkielma
Pohjoismaisia emolehmätarkkailutuloksia
Mitä mittaat sitä voit parantaa : 100 vuotta koelypsyjä
Karjasilmää kehittämään
Emolehmät lisäävät suosiotaan : emolehmätarkkailun tuloksia 2005.
Uusi vuosi ja uudet ennätykset : karjantarkkailun tulokset vuonna 1993.
Karjantarkkailu
Kirjanpito auttaa, jos se tarjoaa oleellista tietoa
Karjantarkkailun opas
Maitotilan tuotos- ja taloustarkkailutuloksia 2003 : pellot luomuun ja kestäviä lehmiä
Puhtia lihakarjantarkkailuun
Karjantarkkailu täyttää 100 vuotta
Tuonti vie liharotujen jalostusta eteenpäin
Karjantarkkailun tulokset vuonna 1994 : tarkkailulehmien keskituotos hipoo 7000 kiloa
Suomen karjantarkastusyhdistyksen tulostilasto
Suunnitelmallinen rehuntuotanto antaa tulosta
Tarkkailukarjojen maitotuotos ylitti 8000 kiloa
Suomi kestää vertailun
Karjantarkkailun historiaa : Varkauden talousalueella
Maataloustieto
Aktiivisuusmittaus kiimantarkkailussa
Liite karjantarkkailun oppaaseen
Keskituotos ei muuttunut
Suomen lypsykarjojen terveystarkkailujärjestelmä ja vertailu muiden Pohjoismaiden vastaaviin järjestelmiin
Maitomittarit karjantarkkailussa
PIHVI-ohjelmisto lihakarjantarkkailuun
Vuohitarkkailu 1993
Luomulehmien keskituotos 7600 kiloa
Karjantarkkailujärjestelmä Suomen ulkoministeriön ja Egyptin valtion yhteistyöprojektin (EFARP) käyttöön Ismailin alueella
Tarkkailu toimii viljelijän ehdoilla
Karjantarkkailumme on aina ollut edelläkävijä
Pohjoismaiset maitotuotokset
Omatoimisuutta tarkkailuun ja edullisempaa neuvontaa
NaKa avuksi kiimantarkkailuun
Pohjoismaiset emolehmätarkkailun tulokset puntarissa
ProAgria tuotosseurannan tulokset 2010 : keskituotos kohosi hiukan
Emolehmätarkkailun tuloksia vuodelta 2002.
Limousinista lihaa ylhäisten makuun
Vuosikertomus 1990
Maidontuotannon T-tarkkailu 1990
Valon ja maidon maa
Pieksämäen ja lähikuntien lypsykarjojen tiinehtymistulosten eroavaisuudet sekä niihin vaikuttavat tekijät
305 päivän tuotos vai vuosituotos
Urjalan Tarkkailuyhdistys : historiikki 25.11.1975 : 75 vuotta karjantarkkailutoimintaa Urjalassa
Karjakoot kasvussa : pohjoismaiset emolehmätarkkailun tulokset 2005.
Karjantarkkailun ohjesääntö ja sen soveltamisohjeet
Maidon ureamäärityksistä hyviä kokemuksia
Epämuodostuneista vasikoista ilmoitus karjantarkkailuun
Automatiikka apuna lypsykarjojen terveydenhoidossa
Keskituotos ennallaan
Maidontuotannon tuloksia 2001.
Karjantarkkailun tuloksia Pohjoismaissa 2002.
Valon ja maidon maa : Milk the midnight sun
Terveystarkkailun koodit on uudistettu
Tiineydet selville tuotosseurannan maitonäytteestä
Rehut, eläinten hoito, jalostus, hygienia ja tarkkailu luomumaidon tuotannossa
Vasikkamenetykset
Emotarkkailun tulokset
Punnitustarkkailun tulosten käyttömahdollisuudet lihakarjan jalostuksessa
Rehuheru paljastaa löysät
Parhaat karjat tarkkailuvuonna 1994.
Ranskan sonnit arvostellaan käyttötarkoituksen mukaan
Tarkastusyhdistykset ja niiden toiminta
Terveystarkkailu jalostuksen apuna
Nuorkarjaluettelo
