http://www.yso.fi/onto/yso/p19801 kaivostekniikka
kaivostekniikka kaivostekniikka
Suomen kaivostoiminnan toimialakatsaus 2012
Liikemiehen oma konepaja
Uuden koneenohjausjärjestelmän asennukseen ja käyttöönottoon liittyvien ongelmien selvitys
Opinnäytetyön tavoitteena oli alentaa Sandvikin maanalaisten lastauskoneiden moottoreiden kiinnityskorvakkeiden valmistuskustannuksia. Kustannusten aleneminen saavutettaisiin hyödyntämällä valmistuksessa valamista ja moduulirakennetta. Työssä tavoitteena oli kolmen koneen (LH514, LH517 ja LH621) korvakkeiden korvaaminen samalla valukappaleella ja koneistaminen eri koneille sopivaksi. Toimenpide kasvattaisi osan volyymiä, koska entisistä osista jokainen oli hieman erilainen.Aikaisemmat kiinnikkeet oli valmistettu hitsatuista levykappaleista. Aikaisempia kiinnikkeitä oli 12 kpl ja uusia enää 6 kpl. Työssä onnistuttiin vähentämään myös piirustusten määrää huomattavasti. Työssä otettiin huomioon myös asennus. Koneissa on rajoitetusti tilaa ja moottori pitää pystyä asentamaan samalla kiinnityskappaleella myös koneeseen, jossa on vähiten tilaa käytettävissä. Moottorinpuoleisen kiinnikkeen paino väheni noin 25 % ja rungonpuoleisen kiinnikkeen noin 35 %. Painon väheneminen saavutettiin valamisen muotoilun vapauden ansiosta.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia kaivosurakoinnin tulevaisuuden merkitystä Suomen kaivostoiminnassa sekä osoittaa kaivoksessa tehtävien työtehtävien monipuolisuus ja vaativuus. Työssä pyritään selvittämään eri tahoilta tulevat kaivostoiminnan vaatimukset, kuten viranomaismääräykset, ympäristö- ja turvallisuustekijät sekä kaivoslainsäädäntö. Työ suoritettiin kirjallisuustutkimuksena ja lisäksi tutkimukseen haastateltiin alan asiantuntijoita. Työn esimerkkikohteena toimi Huittisten Jokisivun kultakaivos. Jokisivun kultakaivoksen maanalainen rakentaminen ja tuotantotyöt toteutetaan kokonaan ulkopuolisena urakointina. Suomen kaivostoiminnan kasvu ja uudet avautuvat kaivokset luovat alalle lisäresurssien tarpeen. Toiminnan lisääntyessä kaivokset tulevat tarvitsemaan lähivuosina paljon lisää ammattitaitoista henkilöstöä ja kalustoa eri tehtäviin. Toisaalta Suomen kaivoslupien käsittelyprosessi on monimutkaistunut meneillään olevan nousukauden rinnalla. Uusi voimaan tullut kaivoslaki ja tiukentuneet ympäristövaatimukset ovat vaikuttaneet kaivoslupien käsittelyaikojen venymiseen. Kaivoksella suoritettavia työtehtäviä ovat muun muassa malmin etsintä, rakentaminen eri vaiheissa, louhinta- ja tuotanto- sekä kuljetustyöt. Vaikka kaivosolosuhteet ovat parantuneet, suuri määrä ihmisistä ei sovellu työskentelemään kaivoksen vaativissa olosuhteissa. Useat ihmiset kokeilevat työtä huomaten pian, etteivät kykene siihen. Työ on maan alla fyysisesti sekä henkisesti raskasta. Opinnäytetyön pohdinnoissa todetaan, että kaivosurakoinnilla voidaan vastata Suomen kaivosalan lisäresurssien tarpeisiin. Kaivosurakointi voidaan ennen kaikkea nähdä perinteisten maanrakennusalan toimijoiden tulevaisuuden mahdollisuutena. Opinnäytetyön pohdinnoissa on otettu esille myös maanrakennusalan yrittäjien edellytykset sekä suurimmat haasteet kaivosurakoinnissa toimimiselle.
Tunnelilouhinta
Älykäs kaivos -teknologiahanke : teknologiahankkeen koordinointi, projekti 1.4 : matkaraportti, Australia, 2.3 - 21.3.1995
Jos kultaa kaivannet : Outokumpu Oy:n säätiö vuoritekniikan, metallurgian ja geologian opetuksen ja tutkimuksen edistämistä varten 1937-2010
Monialainen oppimisympäristö kehittää tekniikan eri alojen opiskelijoiden osaamista
Piiraudan syöttölaitteiston suunnittelu palarikastamon väliainepiireihin
Kalliosta kullaksi, kummusta klusteriksi : Suomen mineraaliklusterin vaikuttavuusselvitys
Kaivoskoordinaatiston muunnos Helmert-muunnoksella
Hyvä tietää uraanista
Tämä työ käsittelee kaivoslastarin takarungon kokoonpanon kehittämistä solukokoonpanosta  linjakokoonpanoon. Lähtötilanteessa lastaria koottiin solussa, samassa paikassa, etu- ja takarungosta valmiiksi koneeksi asti. Koneen materiaalikeräily tuli kokonaisuudessaan soluun keräilylavoilla. Linjakokoonpanossa materiaali ja työ on jaettu useaan eri vaiheeseen. Työ tehdään peräkkäisillä työasemilla ja lisäksi etu- ja takarungot kulkevat omilla asennuslinjoillaan, kunnes asennusjärjestyksessä päästään yhdistämisvaiheeseen, jolloin rungot yhdistetään. Keskeisessä roolissa on myös kokoonpanon kehittäminen niin, että asentaminen on mahdollisimman  vaivatonta. Tämä pitää sisällään turhan työn poiston, uusien ratkaisujen kehittämisen, sekä jo olemassa olevien toimintojen ja toimintatapojen kehittämistä. Linjan layoutia suunniteltaessa pyrittiin yksinkertaisuuteen ja selkeyteen niin, että työn tekeminen  olisi mahdollisimman suoraviivaista. Olemassa olevia resursseja nosturien, työtasojen ja työkalujen osalta on pyritty hyödyntämään mahdollisimman pitkälle. Seitsemän linjakokoonpannun koneen läpäisyaikatulosten perusteella linjakokoonpanon läpäisyaikaa saatiin supistettua keskimäärin noin 20 % verrattuna paikkakokoonpanon vastaavaan aikaan ja viimeisimmän koneen kohdalla saavutettiin jo lähes 40 %:n vähennys.
Ympäristönäkökohtien huomioiminen asumisen läheisyyteen sijoitettavassa maanpäällisessä kivilinjassa
Älykäs kaivos -teknologiahanke : sovellettavan uuden teknologian kartoitus, projekti 1.1 : matkaraportti, USA - Kanada, 1.11 - 15.11.1992
Suunnittelijan käsikirja : kunnallistekniset putkistot
Tekniikan voittokulku. 1 osa
Siltakuljettimen maksiminousukulmat eri ympäristöolosuhteissa
Normet news : sisäinen uutislehti
Kaivoslastauskoneen manuaalihallinnasta etähallintaan
Jigsaw-koneohjausjärjestelmästä saatavan tiedon luotettavuuden ja tarkkuuden kehittäminen
Euroopan maaseutujen uhattu perintö : Pyhäjärvi : kuntasuunnittelun kurssi 2007-2008
Tekniikan kirja. 1, Energia,  sähkö,  tietojen välitys,  mittaus- ja säätötekniikka,  automaatio,  metallit,  epämetalliset raaka-aineet,  koneenrakennus
Etäräjäytyksen toteuttamismahdollisuudet ja vaikutus kaivostyön turvallisuuteen
Moottorin kiinnityskorvakkeiden kehittäminen
Kaivot ja käymälät : johdatus historiaan esimerkkinä Suomi : the case of Finland = A brief history of wells and toilets
Sandvikissa toivon kipinöitä
Panostuksen mekanisointi ja automatisointi
Maanalaisten poralaitteiden kaapelipuolainvaihtoehtojen tutkiminen
Näkemyksiä tulevaisuuden kaivostoiminnasta
Älykäs kaivos - teknologiahanke : kirjallisuustutkimus
Kaivosjätteiden geoteknisistä ominaisuuksista ja ympäristövaikutuksista
Kevitsan nikkeli-kuparikaivoshankkeen aluetaloudelliset vaikutukset
Kaivoskoneita pienoismalleina
Keksintöjen kirja. [3] : vuoriteollisuus ja metallien valmistus
Kaivos- ja louhintatekniikan käsikirja
Pajatso : kaivos ja maarakennuksen Tampereen Lokomonkadun yksikön henkilöstölehti
Haja-asutuksen vesihuolto ja ojien vedenlaatu Vantaan Riipilässä
Prosessitekniikka : prosessiteollisuuden yksikkö- ja tuotantoprosessit
InterAction Sandvik Suomi : Sandvik Suomen toimintojen henkilöstölehti
Teknillistä Pohjois-Karjalaa : (ensimmäisen viisivuotistaipaleensa muistoksi julk. Pohjois-Karjalan insinööriyhdistys)
TEK : tekniikan tietokeskus. 2, [Hal-Kai]
Kaivoskonevalmistuksen loppuprosessin kehittäminen
Langattomat lähiverkot ja TCP/IP
Kaivosalan pitkän linjan kehittäjä
Toro 60:n taka-akseliston kokoonpano- ja asennusjiki
Kaivoksen sulkemisen käsikirja : kaivostoiminnan ympäristötekniikka
Tekniikka
Vuorityö ja -tekniikka : Vuoriteknikot ry:n jäsenlehti, vuosijulkaisu
Suomalaista kaivostekniikkaa Outokummun kaivosmuseossa
Kivinen leipä : vuorimies muistelee
Säiliövarustelun kehittäminen kaivoskoneiden osakokoonpanossa
Geotekniikan erikoistyöt 1996
Kalliotekniikan tutkimus- ja kehitysohjelma 1988
Kalliopora
Vaunusyöttimen akseliston kehitys
Polypropeenisen Pro-kaivonpohjan valmistuksen tehostaminen
Metallimalmikaivostoiminnan parhaat ympäristökäytännöt
Prosessitekniikan kokonaisprosessit
Betoniviemärit : suunnittelijan käsikirja
Vuorityö ja -tekniikka : Vuoriteknikot ry:n jäsenlehti
Etäräjäytyksen toteuttamismahdollisuudet ja vaikutus kaivostyön turvallisuuteen : Intelligent Mine Implementation : projekti 1.2 - Uudentyyppinen kaivoslayout
Nikolai ja Fränkki Kanadan kaivoksen mainarit
Keksintöjen kirja. I osa
Kaivostyön historia
Materia : geologia, kaivos- ja prosessitekniikka, metallurgia, materiaalitekniikka
Tuottavuus maksimiin älykkäässä kaivoksessa
Moottorin kiinnityskorvakkeiden kehitys
Suomalaista teknologiaa Chilen kuparikaivoksilla
Kiven ja raudan Intia
Bakteerit tulossa mainareiksi : menetelmien kehittymättömyys ongelma Suomessa
Tiivistelmä.
Malminnostosta Tammelan Pyhäjärvellä
AvestaPolarit Chrome Oy rikastamon riskikartoitus sekä kunnossapitoon liittyvät värähtelyn mittaukset
Älykäs kaivos -teknologiahanke : automaation vaikutus kaivoksen työturvallisuuteen ja työmotivaatioon : projekti 11.1 : esitutkimus : loppuraportti
Suomen kaivostoiminnan toimialakatsaus 2010
Kunnallistekniset putkistot. Suunnittelijan käsikirja
Maanalaisten louhostilojen mittaus ja mittauskojeet
Tieteen maailma. [10], Energia ja liikenne
Kirottu kaivos : totuuden jäljillä Talvivaarassa
Kiven särkymisen numeerinen mallinnus iskevässä kallionporauksessa
Kaivos- ja louhintatekniikka
Kivensiirtolava
Älykäs kaivos -teknologiahanke : sovellettavan uuden teknologian kartoitus : toteutusteknologiaryhmän kokoaminen : projekti 1.1 : loppuraportti
Kaivoslastarin linjakokoonpanon kehittäminen
Kallion ja irtilouhitun kallion varaan perustaminen
Tiivistelmä:.
Simuloinnin käyttömahdollisuudet layoutsuunnittelussa
Kaivosurakointi suomessa : maanrakennusalan mahdollisuus
Vesihuolto Vantaan Seutulan haja-asutusalueen lapsiperheiden talouksissa
