http://www.yso.fi/onto/yso/p19806 kurdin kieli
kurdin kieli kurdin kieli
Kaksi kulttuuria - rikkaus vai rasite? : kurdivanhempien kokemuksia oman kulttuurin siirtämisestä ja lasten kasvattamisesta vieraan kulttuurin keskellä
Terveyssanasto, terveysavain : kurdi (sorani) : sanastoa terveydenhoitohenkilöstölle ja terveydenhoito-ohjeita pakolaisille
Kunnia
Suomen metsien syvyydessä ja kylmyydessä : Suomi maahanmuuttajien asuinmaana
Terveyssanasto, terveysavain : Vietnam : sanastoa terveydenhoitohenkilöstölle ja terveydenhoito-ohjeita maahanmuuttajille
Kahden maailman tyttö
"Minut kihlattiin kehdossa. Tätä Layla ajatteli unessaan viimeiseksi. Hän havahtui hääpäivän jälkeisenä aamuna aviomiehensä Muratin liikkeisiin. Tämä sytytti valot ja käski Laylan nousta patjalta. Layla totteli miestään, kuten kunnon kurdivaimon tulee. Hän vilkaisi klaanin luvatta rakentaman gecekondun ikkunasta ulos. Siellä liehuivat punainen, keltainen ja vihreä. Gülistan-äiti oli häitten kunniaksi ripustanut kerrostalojen väliselle pyykkinarulle valmiiksi kuivia huiveja. Punainen, keltainen ja vihreä olivat kurdikansan värit. Häävieraat olivat syöneet notkuvat pöydät börekejä, dolmia, köftejä ja yufkaa, ohutta leipää. Ne levittivät juhlan tuoksua arkeen saakka. Minut kihlattiin kehdossa. Valmistauduin viisitoista vuotta miehelleni ja hän valmistautui minulle." -- (takakansi)
Vilpittömässä mielessä
Käsitteistö : suomi-kurdi
Keijukaisen koulutus
Opiskelen suomea kurdiksi (sorani)
Uinuva uhka
Terveyssanasto, terveysavain : Persia : sanastoa terveydenhoitohenkilöstölle ja terveydenhoito-ohjeita maahanmuuttajille
Kurdin kielen opettajalle Suomen koulu on paratiisi
Komisario Koskinen äärirajoilla
Suomen mestari. 1, Sanastot : osa 2.
Lyhyt katsaus kurdin kieleen
Suomen peruskielioppi kurdiksi (sorani)
Viisi liuskaa kaunistelua kurdinkielen asemasta Turkissa
Näytelmät
Turkin opettajajärjestö taistelee : ay-liike ympäri maailmaa tukee
Kurdi-suomi sanakirja
Pakolaisen maa
Suomen kielen kontrastiivinen opas
Suomi-kurdi (sorani) : sanakirja
Kurdi-suomi : sanakirja : (sorani)
Kurdisissi : elämän ja kuoleman merkitys!
Vesipuutarhat
Kilpalaulantaa kurdiksi
Suomi-kurdi-sanakirja
Matematiikan sanasto : suomi-kurdi-suomi
Turman lintu : jännitysromaani
Punainen paasto : romaani
Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - kurdi (sorani) = Ferhengokī zīndewerzanī, gugrafya we mēzū : finlendī kurdī (soranī)
Terveyssanasto, terveysavain : Kurdi (Sorani) : sanastoa terveydenhoitohenkilöstölle ja terveydenhoito-ohjeita maahanmuuttajille
Pieni musta kala
Yleisavain : ulkomaalaisen ensisanasto = Kilīlī gištī : ferhengokī zimanī biyanī. Suomi-kurdi (sorani)
Layla : romaani
Kielikoulu kurdilapsille Hämeenlinnassa
Kurdi - suomi sanakirja
Suomi-kurdi sanakirja
Yleisavain : ulkomaalaisen ensisanasto : suomi - kurdi (sorani)
