http://www.yso.fi/onto/yso/p19839 puurakenteet
puurakenteet puurakenteet liimapuurakenteet hirsirakenteet kertopuu
Perinteinen hirsitalo. 4, Ulkopintojen käsittely
Projekti Tikapuu : tietokanta puurakenteisista alapohjista
Materiaalin tuotteistaminen : TMTMTM - tekniikkaa hyödyntäen valmistetun puuliimalevyn tuotesovelluskartoitus
Puurakentamisella vankat ekologiset perusteet
CLT-rakentaminen
Lisälämmöneristetyn hirsiseinän kosteustekninen toiminta
Perinteinen hirsitalo. 1 : Hirsityön perusteet
Kosteusteknisesti turvallinen puurakenteinen pientalo
Puisen väli- ja yläpohjapalkiston mitoittaminen eurokoodin mukaan
Naulalevyrakenteiden koekuormituksia
Puun ja betonin liittorakenteesta
EuroCode5 Road Show : johdatus puurakenteiden suunnitteluun eurokoodin SFS-EN 1995-1-1 ja 2 mukaan
Sillanrakennusoppi : puusillat
Palosuojattujen puurakenteiden pitkäaikaistoimivuus
Puuteam-menetelmä : Hirren päätysalvoksen valmistaminen puristamalla ja menetelmän tuotannollistaminen
Puukerrostalon ylä- ja välipohjat
Puurakenteet 2.
Puurakenteiden lahosuojaus - menetelmät, mahdollisuudet
Matalataajuuksisen CLT-rakenteen soveltuvuus asuinrakennuksen lattiaksi
Käsinveistetty luonnonpyöreä vaarnapalkki
Vanhan hirsirakennuksen kunnostaminen ympärivuotiseen käyttöön
Puurakenteiden liitokset 1982.
Oleskelutila pergolan suojassa
Puutalonäyttely Visulahdessa 1998 : perinteisiä ja uusia rakenneratkaisuja
Puurankarunkoisen hallin levyjäykistys
Kevyillä puurakenteilla avoimeen rakentamiseen
Perinteinen hirsitalo. 3, Rakennuksen siirto
1770-luvun hirsitalon ilmavuodot : Iso-Puolala
Suurten puurakenteiden arkkitehtoninen ilmaisu
Kipsilevyruuvi puurakenteiden mekaanisena liittimenä
Puurakenteiden suunnittelu : lyhennetty suunnitteluohje
Tappivaarnaliitoksen mitoitusohjelma
Teollisen hirsirakentamisen logistiikkaa
Valesokkeli on yleisesti 1960-80 luvuilla käytetty perustusratkaisu, joka sisältää monia riskejä puurakenteisen seinän alaosan kosteusvaurioitumiseen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia ja kehittää uutta korjausrakentamisen markkinoille suunnattua tuotetta, jonka pääasiallinen käyttötarkoitus on seinien kosteusvaurioituneiden alaosien korjaaminen. Työn tilaajana oli Takotek Oy ja tuotteen työnimi on Terpa-palkki. Työ toteutettiin kahdessa vaiheessa. Ensimmäisessä osiossa selvitettiin tuotteen kiinnitystapaa, ja toisessa osiossa suoritettiin lujuuskokeita Oulun ammattikorkeakoulun laboratoriossa. Koekappaleita kuormitettiin Dartec Ltd:n valmistamalla yleisaineenkoetuslaitteella, joka mittaa painumaa puristusvoiman kasvaessa. Tuloksena saatiin hankittua tietoa tuotteen kehittämiseksi tuotantokelpoiseksi. Terpa-palkki kestää hyvin sille asetetut kuormitusvaatimukset, ja sitä voidaan käyttää pientalojen kantavana rakenteena.
Takstooleja Pohjanmaalta eli kattoristikoita Evijärveltä
Perinteinen hirsitalo. 5 : Sisäpintojen käsittely
EC 5 tutuksi vertailulaskelmien avulla
Korjauskortisto. Ulkolaudoituksen korjaus
Kevyen teollisuuden hallin rakentaminen
Kertopuun ristirakenteen (Kerto-Q) ladonnan tehostaminen
Piirustusten laadinta rakennuslupaa varten olemassa olevaan kohteeseen sekä hirsirakennuksen vaippa, sen vauriot ja korjaustoimenpiteet
Puun käyttö kantavissa rakenteissa
Ympäristöolosuhteiden vaikutus rakennevalintoihin ja huoltotarpeeseen
Puupinnoille soveltuvien ulkomaalien testaus ja vertailu
Alipaineinjektion hyödyntäminen puuveneteollisuudessa
Eurokoodi 5, Puurakenteiden suunnittelu : lyhennetty suunnitteluohje
Hissin rakentaminen olemassa olevaan rakennukseen
Palokatkosuunnitelma : Puurakenteinen kerrostalo
Kerto-Ripa®-välipohjaelementti tuoteosatoimituksena
Katettujen puusiltojen uusi tuleminen
Ruuvien valintaan vaikuttavat tekijät puuliitoksissa
Liimapuurakenteisen hallin rakennelaskelmat ja kustannusarvio
Puurunkoisen ulkoseinän homeriskitarkastelu
Tykkimäen tanssipaviljonki Kouvola = Tykkimäki dance pavillion = Tanzpavillon Tykkimäki
Rakentamisen tuotantotekniikka
Pystytysohje Hirsikehikolle : Lameco LHT Oy
Kuumamuovausteknologialla valmistettu I-palkki
Puurunkotyöt
Hirsinurkkien vesitiiveyden testaukset
Perinteinen hirsitalo. 4 : Ulkopintojen käsittely
Puukerrostalon tiiveys- ja äänitekniset kysymykset sekä asukastyytyväisyys
Hirsitaloja ulkomaille vakaata tahtia
CLT:n käyttömahdollisuudet tilaelementtituotannossa
Vanhan hirsirungon hyödyntäminen osana uudisrakennusta
Puurakenteiden yleisopintojakso : Opetusmonisteet S-93
Puurakenteiden mitoitusohjelma
Termiitit ja niiden torjunta puurakenteissa : kirjallisuustutkimus
Perinteinen hirsitalo. 1, Hirsityön perusteet
Puisten siltojen uusi tuleminen
Pitkien jännevälien puukannatin liimaten
Harjupirtti : Lisäosa ja korjaus
Liimapalkkitehtaan raaka-aineen laatu
Rivitalon Puurunkotyöt : As Oy Turun Domino
Rakenteellinen palomitoitus eurokoodeilla korjaushankkeessa
Eurokoodi-laskentaohjelmat puurakenteisten pientalojen suunnittelussa
Sisäilmaongelmien yleinen aiheuttaja on homekasvu, joka yleensä johtuu rakenteiden liian suuresta kosteudesta. Energiavaatimusten kiristymisen vuoksi rakennusten eristepaksuuksia joudutaan lisäämään, mikä saattaa heikentää rakenteiden kosteusteknistä toimivuutta. Tämä voi altistaa myös uudet rakennukset homeriskille. Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin Oulussa sijaitsevan, vuonna 2012 valmistuneen, matalaenergiatalon homeriskiä. Tarkasteltava rakenne oli talon puurunkoinen ulkoseinä. Työssä perehdyttiin homekasvun matemaattiseen malliin ja laskettiin mallia soveltavilla laskentapohjilla tarkastelevan seinärakenteen eri kohtien homeindeksi, joka kuvaa homekasvun määrää. Laskennassa käytettiin seinärakenteessa olevista tarkastelupisteistä sensoreilla mitattuja ilman suhteellisen kosteuden ja lämpötilan arvoja, jotka ovat mitattu aikavälillä 1.1.2014 – 31.12.2014. Tulosten mukaan kaikkien tarkastelupisteiden homeindeksi oli nolla lukuun ottamatta tuulensuojalevyn ulkopintaa, missä homeindeksi oli 1,58. Opinnäytetyössä todettiin, että ulkopinnan homekasvusta huolimatta, olosuhteet seinärakenteessa eivät ole homekasvulle suotuisia. Tulokset osoittivat, että talossa käytetty seinärakenne on kosteusteknisesti toimiva rakenneratkaisu.
NR-kannattimen tukialueen toiminta ja vahvistaminen naulalevyillä
Valesokkelin korjaustuotteen puristuslujuuden testaus ja kiinnitystavan tarkastelu
Rakentajain kalenteri 2014
Alkulämmityksen määrittäminen Lahden Sibeliustaloon : liimapuuosien halkeilun ehkäisy
Puurakenteisen välipohjaliittymän kestävyys : RunkoPES 2.0 -välipohjaliittymä DV401KR
Hirsitalon ilmatiiviys : Hirsinurkkien tiiviysmittaukset
Kainalokannatus puurakenteisen pientalon rakenneratkaisuna
Palkin reiän mitoitusohjelman toiminta ja testaus
Pilari-palkkirungon ja levyjäykistyksen eurokoodin mukainen mitoitusohje
Kertopuuristikko
Puurakenteisten pientalojen tietokoneavusteinen suunnittelujärjestelmä
Tässä työssä tutkittiin Turun keskustassa sijaitsevan 1770-luvulla rakennetun suojellun hirsitalon eteisen ilma- ja lämpövuotokohtia lämpökameran avulla. Työssä selvitetään myös keinoja korjata ilma- ja lämpövuotokohtia vanhaan rakennukseen soveltuvin menetelmin, jotta vanhaa sisustusta ja vanhoja rakennusosia ei turmeltaisi. Kirjallisuudessa kerrotaan, että vanhoissa hirsirakennuksissa ilma- ja lämpövuotokohdat paikallistuvat tyypillisesti seinän ja lattian sekä seinän ja katon liitoskohtiin sekä ulkonurkkiin. Muita lämpövuotokohtia ovat ikkuna- ja oviaukoissa olevat raot. Lämpökameratutkimuksissa selvisi, että ilma- ja lämpövuotokohdat paikallistuivat tutkimuskohteessa vanhalle hirsirakennukselle tyypillisiin kohtiin. Merkittävin ja välitöntä korjausta vaativa lämpövuotokohta on eteisen porraskomerossa sijaitseva avoin aukko vintille. Avoimesta aukosta lämmintä ilmaa karkaa kylmälle vintille hallitsemattomasti, ja tämä saa aikaan huomattavaa vedontunnetta koko rakennukseen varsinkin kylmimpien talvikuukausien aikana. Tutkimusten perusteella päädytään rakentamaan vintille johtavaan aukkoon puinen ekovillalla eristetty luukku vanerista tai vaihtoehtoisesti hankkimaan tehdasvalmisteinen ullakkoporras. Jalkalistojen alle lisätään pellavarivettä ja vintille eteisen päälle suositellaan lisättäväksi ainakin 15 cm ekovillaa. Lämpökuvaus on suositeltava tutkimusmenetelmä myös jatkossa muita rakennuksen ilma- ja lämpövuotokohtia kartoitettaessa, varsinkin jos halutaan lisätä eristettä vintin muille osille.
Opinnäyte käsittelee lyhyesti ja havainnollisesti liimattujen ristikoiden historiaa ja Tuomo Poutasen kehittämää uutta ristikkotyyppiä esitellen niiden erilaisia ominaisuuksia. Tarkoituksena on ollut luoda kattava, mutta helppolukuinen tietopaketti liimattujen ristikoiden nykytilanteesta. Suuri osa työstä on ollut havainnollistaa ristikoiden ominaisuuksia mallintamalla ne kolmiulotteisesti selkeiden kuvaleikkeiden aikaansaamiseksi. Liimattujen puuristikoiden käyttö kaupallisesti alkoi Saksasta 50-luvulla. Ensimmäinen varteenotettava tuote oli DSB, joka perustui yksinkertaisten puuntyöstölaitteiden käyttöön ja oli täten tuotettavissa suurempinakin määrinä. DSB sai kilpailijan seuraavalla vuosikymmenellä, kun PERI saapui markkinoille. Kyseinen ristikko on edelleen suosittu valumuottikalustona betonirakentamisessa. Suomessa luotettiin puuristikkorakenteissa lujasti naulalevyristikkoon. Kun kotimaisille markkinoille esiteltiin liimattuja ristikoita, ne olivat muodoltaan vanerilevyin liimattuja ristikoita. Näistä toteutukseen pääsivät UI-ristikko ja A-kapula. Ensimmäisessä ristikon diagonaalit olivat molemmin puolin puristettuina vanerilevyjen ja sen jälkeen paarteiden väliin, kun taas toisessa vanerilevyt puristivat liitoskohdan yhteen. Viimeistään nämä ristikot ovat osoittaneet liimaliitoksen pitkäaikaiskeston Suomessa. Myös I-palkki, LVL-palkki sekä pultein ja naulalevyin kiinnitetyt puuristikot kilpailevat liimaristikoiden kanssa ja siksi sisältyvät opinnäytteessä mainittaviin puurakenteisiin. I-palkin ja LVL- palkin tapauksessa erot liimaristikkoon ovat ennen kaikkea materiaalimenekissä, mitoissa ja läpivientien vaikeudessa. Metallikiinnikkeillä liitoslujuuden aikaansaaminen vaatii osaamista ja on mitoitukseltaan haastavampaa. Kyseiset osat myös nostavat lopputuotteen hintaa paljon liimaa suuremmaksi. Tuomo Poutasen liimaristikko perustuu sormiliitoksen aikaansaamaan liitoslujuuteen. Tarkemmin ristikon käyttökohteita tarkastellessa Poutanen havaitsi muitakin ristikoilla saavutettavia etuja kuten: liitoksen luotettavuus, läpivientien vapaampi sijoittelu, tuennan vapaa sijoittelu, liitoksen esteettisyys, suurempien ristikoiden valmistus samalla tuotantolinjalla pienempien kanssa. Poutasen suunnittelema ristikko vähentää puumenekkiä ja lisää puuristikon käyttökohteita tehden siitä yleistyessään varteenotettavan kilpailijan nykyisten rinnalle. Yleisimmäksi käyttökohteeksi ristikolle Poutanen on pohtinut välipohjarakenteita rakenteen keveyden ja talotekniikan sijoittelun vuoksi.
Puurakenteiden suunnitteluohjeet 1986 = Wood structures
Huvila Mäki Ylikiiminki = Mäki Villa = Villa Mäki
Erikoistyöstöjen hyödyntäminen pientalorakentamisessa : Finnlamelli Oy
Puu asumisessa : kuluttajanäkökulma puurakentamiseen
Tehtäväsuunnitelma puurunkotyön tekemisestä elementteinä
Perinteinen hirsitalo. 2, Rakentaminen käsityönä
Kelohirsirungon vienti EU:n ulkopuolelle
Lautakate – havaintoja, huomioita ja haastatteluja
Avoin puurakennejärjestelmä : rakennesuunnittelu
Ruostumattomien terästen mitoitusperusteet puurakenteiden liitoksissa
Vesikaton toteutus lohkoina
Perinteinen hirsitalo. 5, Sisäpintojen käsittely
Sahatavarasta kantavaksi rakenteeksi
Puuliitoskokeet : Vertailu Eurokoodi-laskelmiin
Puurakenteisen omakotitalon sähköverkon johdotustavan valinta ja kustannustehokkuus
Lamellihirsisen asuinrakennuksen suunnittelu
Puurunkoisen ilmanvaihtokonehuoneen toteutus vesikatolle
Hirsitalomallin ja sen muunnoksien suunnittelu : Finnlamelli Oy
Puurakenteiden suunnitteluohjeet : 1978.
Heureka Assyrian ajassa
Naulalevyrakenteiden suunnitteluohjeet
Kantavien puurakenteiden suunnittelu
Oulun Puumerkki Oy.n talopakettitoimitusten logistiikan kehittäminen
Sillanrakentamisen yleiset laatuvaatimukset : puurakenteet : SYL 5
Rivitalon rakenteiden suunnittelu
Puurakenteisen rivitalon runkotyön vakiointi
Puurakenteisen omakotitalon eurokoodin mukainen palkin mallilaskelma
Nykyaikainen puutalo- ja puukerrostalorakentaminen Suomessa : Rakennesuunnittelijan näkökulma
Puutarhurin mökin kunnostussuunnitelma
EC5 sovelluslaskelmat : asuinrakennus : eurokoodi 5
Puurakenteet. 2
Hirsirakentaminen
Kaarevan seinäelementin valmistusteknillinen suunnitelma
Puuteam-menetelmä : hirren päätysalvoksen valmistaminen puristamalla ja menetelmän tuotannollistaminen
Liimapuurunkoisen kerrostalon rungon mallinnusohje - Tekla Structures
Heinolan Naisyhteisön asuntolat: rakenteet
Hirsirakenteiden suoristus : Oikaisu- ja tuentamenetelmiä
Tiivistelmä: Nurjahdustarkastelu suoralle ja kaarevalle puristussauvalle.
Puurakenteiden liitokset
Hirsirakenteisen pientalon rakenne- ja jäykistyslaskelmat maanjäristysalueilla
Puurakenteiden suunnittelu : lyhennetty suunnitteluohje : eurokoodi 5
Hirsitalon korjaussuunnitelma
Puutalon rakenteet ja kosteus
Kuormitusajan ja käyttöolojen vaikutukset naulalevyrakenteen taipumaan
Puurakenteiden lahontorjunta
Puusiltojen elinkaarikustannukset : case: Tervassilta
Puutalon runkotyöt. Talonrakentajan käsikirja, 1
Platform-pientalo : työmenetelmät
Puurakenteiden suunnittelu eurokoodien mukaan
Hirsirungon stabiliteetti : Suunnitteluohje
Nurjahdustarkastelu suoralle ja kaarevalle puristussauvalle
Puurakenteet teollisuuden ja julkisissa rakennuksissa
Pienehkö kevyenliikenteen kaarisilta
Pientalon tuotantomenetelmien kustannusvertailu : Pre-cut -menetelmän vertaaminen suurelementtimenetelmään
Ravintolapaviljonki
Tiivistelmä.
Tuelta lovetun palkin mitoitus
Hallikehien hintavertailu käyttäen puurungon sormiliimaliitoksia
Eurokoodi 5 : lyhennetty ohje: puurakenteiden suunnittelu
Hirsirakenteisen omakotitalon suunnittelu ja kattovertailu
Platform- puurakennejärjestelmä
PUURAKENTEISTEN ULKOSEINIEN TOTEUTUSTAPOJEN VERTAILU : Paikallaan rakentamisen vertaaminen elementtirakentamiseen
Puuelementtitalon rakennesuunnitteluohje
Omakotitalon kuntoarvio
Puurakenteiset hallit ja hallirakenteet 1982.
Huvilarakennuksen rakentamistavan valinta
Maaningan kunnantalo = Maaninka City Hall = Gemeindehaus Maaninka
Kaiutinkonseptilla markkinanäkyvyyttä Punkalivelle : Konseptisuunnittelu
Hirsiseinän tilkemateriaalien ominaisuudet
Puurakenteet : ohjeet 2001.
Kantavat puurakenteet : teknikko-opetus
Puurakenteiden kosteusvaurioiden tutkiminen
Perinteinen hirsitalo. 2 : Rakentaminen käsityönä
Autotallin rakenteiden suunnittelu
Algoritmit puurakenteissa : menetelmät, mahdollisuudet ja tuotanto
Puu maatilarakentamisessa : tuotanto- ja varastorakennusten suunnitteluohje
Kertopuuviilujen esikuivauksen hyödyt ja vaikutus lopputuotteeseen
Puurakenteisen pientalon värähtelymitoitettu välipohjarakenne
Tiivistelmä: Liiketoimintasuunnitelma maahantuontiyritykselle. Dauerholz-tuotteet ovat ulkorakentamiseen tarkoitettuja puutuotteita (päätuote  terassilaudat ja rungot) ja ne valmistetaan Saksassa. Tämän uuden menetelmän ansiosta,  jossa mänty läpikyllästetään vahaliuoksella sydänpuuhun asti, saadaan erittäin  lahonkestävä tuote, joka vastaa kestävyydeltään trooppisia puulajeja.  Opinnäytetyön tarkoitus oli tuottaa liiketoimintasuunnitelma Dauerholz tuotteiden  maahantuonnille, jonka avulla saadaan kartoitettua, onko liiketoiminta kannattava ja  hankkia liiketoiminnan käynnistymiselle rahoitus. Taustana opinnäytetyölle oli suunnitelma  tuoda Dauerholz-tuotteita maahan.  Opinnäytetyön teoriaosa on koottu käyttämällä apuna alan kirjallisuutta sekä  liiketoimintasuunnitelmaa käsitteleviä internetsivuja. Varsinainen liiketoimintaosuuteen  tarvittavat tiedot kerättiin internetistä, haastatteluilla ja sähköpostitse. Osa  liiketoimintaosuudesta ja siihen liittyvistä liitteistä on salaisia, koska ne sisältävät  luottamuksellisia tietoja Dauerholz-tuotteista. Liiketoimintasuunnitelmaa tullaan  käyttämään strategisen suunnittelun pohjana.
Liiketoimintasuunnitelma maahantuontiyritykselle
Rakennettu puusta : näyttely Suomen rakennustaiteen museossa
Hirren voi kuivata ehjäksi
Puurakenteisten ulkoseinien toteutustapojen vertailu : paikallaan rakentamisen vertaaminen elementtirakentamiseen
Solidiwood-kuumamuovaus : tuoreesta sahatavarasta lopputuotteeksi
Kolminivelkehäisen liimapuurungon suunnittelu
Rt-video : Puutalon peruskorjaus
Talo Louko Kuusankoski = The Louko House = Haus Louko
Puurunkoisten seinärakenteiden kosteusteknisen toiminnan vertailu omakotitalossa
Pinetum Oy on Suomessa lähinnä Lapissa toimiva hirsitalourakoitsija. Yritys on rakentanut avaimet käteen -periaatteella kelohirsisiä rakennuksia pääasiassa Leville. Yrityksellä ei ole ollut aikaisempaa ulkomaanvientiä eikä muutakaan kokemusta ulkomaankaupasta. Vuonna 2012 yritys sai ensimmäisen urakkatarjouspyynnön ulkomailta, Ukrainasta. Tällöin tuli ajankohtaiseksi hankkia tietoa ulkomaankauppaan koskien muun muassa verotusta, tullimuodollisuuksia, sopimuksia ja työskentelyä ulkomailla. Näiden kokemusten ja hankitun tiedon perusteella on helpompi lähteä tarjoamaan myös mahdollisesti tulevaisuudessa tulevia ulkomaahankkeita. Tarvittavia tietoja lähdettiin alustavasti hankkimaan internetistä eri tahojen Internet-sivuilta. Sivuilta löytyikin paljon yleisluontoista tietoa, joiden perusteella voitiin tehdä alustavia päätöksiä ja laskelmia. Projektin edetessä tarvittiin tarkempaa projektiin soveltuvaa tietoa ja ohjeistuksia. Näitä saatiin hankittua puhelimitse ja sähköpostilla. Lisäksi tehtiin haastatteluja monien eri alan ammattilaisten kanssa, jotka liittyivät tavalla tai toisella tämän projektin toimitusketjuun. Koska kyseessä oli ulkomaille tapahtuva vienti, piti myös kohdemaan määräykset ja säännöt olla tiedossa.Tietoa ja ohjeistuksia sai helposti eri viranomaisilta. Nämä tiedot ovat tärkeitä, jotta mahdollisista vääristä toimintatavoista ei tule jälkiseuraamuksia eikä toimitukseen tule viiveitä. Tämän projektin aikana saadut perustiedot ovat sovellettavissa myös jatkossa tapahtuviin vientitapahtumiin. Myös kokemukset siitä, mistä ja miten lisätietoja saa, helpottaa vientiprojektien valmistelua ja läpivientiä. Kohdemaan lainsäädäntö ja määräykset olisi tullut ottaa paremmin selville. Tämä oli kuitenkin hankalaa kohdemaan ja Suomen kulttuurieron vuoksi. Helpompaa tämä olisi ollut EU:n sisäpuolella tapahtuvassa viennissä. Suuremmilta ongelmilta kuitenkin vältyttiin tilaajan hoitaessa asiat kohdemaassa Ukrainassa.
Jäykistävänä rakenteena toimivien CLT-levyjen välisten liitosten laskenta- ja tietomallinnus
Puupalkin ja -pilarin palomitoitus : laskentapohja
Puurakenteet : ohjeet 1983, muutettu 1990.
