http://www.yso.fi/onto/yso/p19873 editointi
editointi editointi toimittaminen
Musiikkivideon suunnittelu ja toteutus
Tutkielmassani pohdin, millaisia kuvallisen ilmaisun keinoja dokumenttielokuvantekijällä on käytettävissään ja miten niiden käyttö eroaa eri aikoina ja eri tyylilajeissa. Case-esimerkkinä esittelen kuvallisia valintojani produktiossani Luopuneet – Kohtaloita Vartiotornin varjosta, jonka kuvasin ja leikkasin. Lähtökohtana tutkielmassani olivat produktiota tehdessäni heränneet kysymykset kuvallisen ilmaisun erityispiirteistä dokumenttielokuvassa. Halusin koota tietopaketin sekä itselleni että muille aloitteleville dokumentintekijöille siitä, millaisia vaihtoehtoja tekijällä on käytettävissään. Aineistona tutkielmassani olen käyttänyt elokuva-alan kirjallisuutta sekä dokumenttielokuvan klassikoita. Myös produktioni on tarkastelun kohteena kuvallisen ilmaisun osalta. Tutkielmassani havaitsin, että kuvallisen ilmaisun periaatteet ovat hyvin samanlaiset sekä fiktio- että dokumenttielokuvassa. Dokumenttielokuvassa kontrollin määrä kuvaustilanteessa on kuitenkin pienempi, joten tiettyjä kompromisseja kuvallisessa ilmaisussa täytyy tehdä.
3D-animaation käyttö CHP-voimalan visualisoinnissa : esimerkkinä GASEK CHP
Yleisurheilun esittelyvideo Oulun Pyrinnölle
Monikameratuotanto HD-ulkotuotantoautolla
Kolme tv-juttua Tansaniasta kuvaaja-leikkaajan näkökulmasta
Sain tarjouksen Tampereen kaupunkitelevisio Wave 100:lta tehdä heille opinnäytetyöni. Aiheeksi muokkautui tv-ohjelmasarja Tampereen nuorisotyön toimintakeskus Vuoltsusta. Tarkoitus oli tehdä informatiivinen ohjelma, joka kertoo toimintakeskuksesta mielenkiintoisella ja nuorekkaalla tavalla. Ohjelmaa esitetään kaupunkitelevisiossa aika ajoin. Videoprojektini koostui esituotannosta, tuotannosta ja jälkituotannosta. Esituotannossa käsitellään projektin suunnittelua, synopsista, käsikirjoitusta ja tekijänoikeuksia. Tuotannossa käydään läpi hyvän videon lähtökohtia ja kuvausasentoa, kameran omaa automatiikkaa ja äänen tallentamista.  Jälkituotannossa käsitellään leikkausta, editointia ja videon pakkausta. Videoprojektini muokkaamisessa ja leikkaamisessa käytin Adoben Premiere Pro:ta. Jälkituotantoa käsittelevä kappale käsittelee aihetta erilaisten ohjelmien käytön ja ominaisuuksien kautta. Tuotannosta valmistui kolme kokonaista jaksoa. Ensimmäisessä jaksossa kerrotaan yleisesti toimintakeskus Vuoltsusta. Sen toimintamuotoja ovat muun muassa askartelupaja, kulttuuripaja ja nettikahvila. Lisäksi ensimmäisessä jaksossa paneudutaan askartelupajan toimintaan. Toisessa jaksossa tutustutaan kulttuuripajaan ja sen toimintaan osallistuviin nuoriin. Kolmas jakso on kooste nuorisotoimen järjestämästä Chill House 2011 - tapahtumasta Tampere Talolla. Opinnäytetyöni viimeisessä osiossa käyn läpi omaa onnistumista ensimmäisessä videoprojektissani. Lisäksi pohdin itsearvioinnista heränneitä kehittämisehdotuksia. Analysoin myös sitä, kuinka vaikea kokonainen videoprojekti on toteuttaa yhden henkilön voimin. Asiasanat: videokuvaaminen, editointi, leikkaaminen, käsikirjoitus, asiaohjelma.
Editoriohjelma Roland-äänimoduulille
Tiivistelmä.
Juonellisen musiikkivideon luominen dramaturgian perusperiaatteita hyödyntäen : case: Dian - Mad Parade
Oliver - Rock-albumin tuotanto ja artistin imagon kehitys
Opinnäytetyönäni tein pitkäsoiton tuotannon omalle Grandeville-yhtyeelleni. Tuotantoprosessi kattoi 10 kappaleen esituotannon, äänityksen, miksauksen ja masteroinnin. Tähän työhön olen valinnut levyltä 3 biisiä: Half the Lover, Walking on the Rails ja Take Us High.     Työni tavoitteena oli tuottaa teknisesti laadukas pitkäsoitto, jolla tulisi olemaan niin kaupallista kuin kansainvälistäkin arvoa. Raportissani käyn läpi yksityiskohtaisesti kolmen kappaleen työvaiheet esituotannosta masterointiin asti. Aihe on jaettu selkeisiin työvaiheisiin, joiden tarkoitus on antaa laaja kuva äänilevyn tuotantoprosessista. Työni kautta pyrin syventymään nykypäivän tuottajan rooliin teknisestä ja taiteellisesta näkökulmasta. Äänitin materiaalia niin omalla laitteistollani vanhassa mökissä Puruveden rannalla kuin Finnvox-studioilla Helsingissä. Olen tyytyväinen lopputulokseen sekä omaan panokseen tätä työtä kohtaan. Opin paljon tämän prosessin aikana musiikkituottajan roolista sekä tuotannon aikataulutuksesta ja organisoinnista. Uskon, että seuraavissa tuotannoissa pystyn välttämään levytysprosessin yleisimmät sudenkuopat.
Optometrian DVD-oppimateriaali
Mainosvideon toteutus : Esimerkkinä Pyhäjärven lukio
Maahanmuuttajalapset avaruusseikkailua kirjoittamassa : kirjoitusprosessin analyysi
Esittelyvideon editointi : case Kankaanpään kansalaisopisto
Ulkoministeri Ilkka Kanervan erouutinen : Tekstianalyysi viestin käsittelystä suomen- ja englanninkielisissä verkkolehdissä
Digivideo tehokäytössä : Adobe Premiere Elements 2
Musiikkivideoprojektin suunnittelu ja toteutus
Musiikkivideon kuvaus DSLR-kameralla
Viittomakielisen tekstin videotallennus ja jälkikäsittely : Kolin Matkailuyhdistyksen www-sivujen käännös
Varastomies - dokumenttielokuvan tekoprosessi
24/25fps : käyntinopeusongelma ja elokuvaäänen jälkitöistä
Ammattilaisten miksausmenetelmät : Rock- ja metallimusiikki
Julkaisun toimittaminen toimeksiantajalle : case: endless stream - loputtomia unelmia
Toimitustyön periaatteista
Akustisen ja klassisen musiikin editointi
Pienen budjetin musiikkivideon tuottaminen
Hakala & Vasanen -debyyttialbumin tuotanto
"Serenadi G-ruudissa" : Jerry Cottonin portinvartijat
Avainnuksen käyttö mainos- ja musiikkivideotuotannoissa
Miksi leikata : näkökulmia leikkauksen käytännöllisyyteen
Yksityiskohdilla eheys - Rantautuja -lyhytelokuvan teko
Kuntoutuskeskus Kankaanpään yritysvideo ja markkinointikalvosarja
Ohjelmiston kehittäminen puutteellisen ja virheellisen havaintoaineiston käsittelyyn
Dokumentin Palmujen siimes rytmi kuvaaja-leikkaajan käsittelyssä
"Kasvunpaikka" : hyppäys TV-kuvan digitaaliseen nonlineaariseen editointiin
Editoinnin hurmaa
Joensuun Elli : Tuotannon analyysi kuvaustilanteesta elokuvaksi
Elokuvan jälkituotanto
Tiivistelmä: Tavoitteena tällä opinnäytetyöllä on perehdyttää lukija hardcore punkin historiaan ja sen äänitetteiden kulmakivien taustoihin sekä äänitysestetiikkaan. Tein kirjallisen osuuden lisäksi mukaan äänilevyn, joka sisältää esimerkkejä merkittäviltä hardcore punk -levyiltä sen synnystä tähän päivään. Äänitin levylle myös esimerkkejä omista äänitysmetodeista hardcore punk -musiikin saralla. Näistä esimerkeistä käy ilmi esimerkiksi se kuinka paljon nykyaikaisella laitteistolla ja editoinnilla voidaan vaikuttaa lopputulokseen. Olen kuunnellut hardcore punkkia 12-vuotiaasta saakka ja samaan aikaan seurannut sen äänitysestetiikan muutosta 1990-luvun alusta 2010-luvulle. Paljon on tapahtunut ja tästä onkin mielenkiintoista etsiä syy-seuraussuhteita äänitteiden syntyprosessin eri vaiheista. Oli hyvin antoisaa ja mielenkiintoista syventyä kunkin hardcore punkin aikakauden eri vaiheisiin ja huomata teknologian ja muun kehityksen vaikutuksia äänitteissä. Monelle, jotka eivät kyseistä genreä ole kuunnelleet, saattavat sen äänitteet kuuliostaa ensi kuuntelulla hyvin samanlaisilta, mutta syvempi analyysi kertoo, että monenlaisista lähtökohdista on syntynyt hyvin erilaisia ja monimuotoisia levytyksiä.
Ääniraidasta radio-ohjelmaksi
Dialogi ja ajatusääni lyhytelokuvan henkilöhahmon rakentamisessa
Leikkaaja säveltää : Kaksoisrooli lyhytelokuvan jälkituotannossa
Musiikkivideon pientuotanto
Dokumenttielokuvan kuvallinen ilmaisu. Case: Luopuneet
Digitaalisen videoeditoinnin multimediaoppimateriaali
Liikkuvan kuvan kuvaaminen visuaalisia efektejä varten : Kompositoijan näkökulmasta
Audiovisuaalinen yritys- ja tuote-esittely monikanavaiseen ympäristöön
Avoimen runon kauhu - editointi kirjoittajataitona
Markkinointi-DVD-levyn tekeminen Rolls-Royce Oy Ab:lle
Rock-autenttisuus digitaalisen editoinnin aikakaudella
Lukijaystävällistä lääketiedettä: tieteellisten artikkeleiden editoinnin tyylikirja Suomen Lääkärilehdelle
Lyhytelokuvan tekeminen: Case: Täällä Lohikäärmeitä
Tekijän avainsanat: hardcore punk, äänitysestetiikka.
Kaikki talteen kerralla: Studio live-äänityksen tuska ja autuus
Opinnäytetyö käsittelee rock-yhtyeen äänitystilannetta, jossa koko yhtye soittaa samassa tilassa yhtä aikaa. Tämä luo erilaisia haasteita, kuten äänen vuotoa mikrofonien kesken, vaihevirheitä, sekä editointimahdollisuuksien vähenemistä. mutta antaa myös hyötyjä,  joita nykyään useinmiten käytetyllä yksi-kerrallaan -äänitystyylillä ei voi saavuttaa. Tämä opinnäytetyö keskittyy myös äänitetyn materiaalin miksaamiseen. Äänitin tätä opinnäytetyötä varten Galacticka-nimistä yhtyettä PIRAMKin studiossa siten, että kaikki soittivat yhtäaikaa samassa tilassa. Lisä-äänitykset, editointi ja miksaus tapahtuivat omassa kotistudiossani. Liitteenä on CD-levy, jossa on äänitetyt kappaleet miksattuna tässä raportissa kerrotulla tavalla. Kappaleisiin tullaan vielä äänittämään syntetisattoreita sekä perkussioita.  Asiasanat: Musiikkiteknologia, äänitekniikka.
Grandeville : pitkäsoiton tuotantoprosessi
Multimediaesitys sädehoitoklinikan potilasvastaanotolle
Tietokonepelin sisällön muokkaaminen : Case: Crysis-ohjelma ja Sandbox 2 -editori
Tuotantokäytössä Adobe Premiere Pro 2
Digikuvat, video & musiikki : PC-käyttäjän käsikirja
Tekninen valmistautuminen leikkausprojekteihin työmaailmassa
Johdatus jälkituotannon epälineaariseen työnkulkuun
CADIMEF -projektin kuvatarkkaamon ohjeistus
Televisiotuotanto tutuksi : television historia ja nykypäivä
Editoinnin periaatteet, osa 1.
Mainosvideon toteutus
Animaation suunnittelu ja toteutus
Markkinointi-DVD : Turvahemmot Oy
Tässä opinnäytetyössä tuotettiin esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle. Tavoitteena oli suunnitella, kuvata ja editoida video, joka esittelee Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueen vaiheita valmistautuessaan peliin. Joukkue voi halutessaan käyttää videota kotisivuillaan. Videon on tarkoitus lisätä joukkueen näkyvyyttä ja antaa joukkueen faneille mahdollisuuden nähdä mitä tapahtuu jään ulkopuolella. Raportissa käydään läpi työn eri vaiheet suunnittelusta editointiin. Raportissa perehdytään myös työssä käytettyihin laitteisiin ja sovelluksiin, sekä videossa käytetyn musiikin tekijänoikeuksiin. Raporttiin sisältyy myös taustaa Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueesta. Työ alkoi syksyn 2013 alussa ja valmistui syksyn 2013 loppupuolella. Opinnäytetyössä hyödynnettiin Pyhäjärven Nuorten ja Aikuisten MoniOsaamisen eli NAMO:n tarjoamia kameroita. Editointi suoritettiin omalla tietokoneella. Kuvaukset pidettiin lokakuussa ja niissä käytettiin Full HD –kameraa sekä silmälasikameraa. Videomateriaaleista editoitiin noin neljä minuuttia kestävä esittelyvideo. Editointiin käytettiin Adoben Premiere CS6 –videoeditointiohjelmaa.
Live-projisointi tapahtumissa : Mitä näyttää yleisölle siitä, minkä se jo näkee?
Opinnäytetyön aiheena oli rakentaa käyttövalmis, informatiivinen multimediaesitys Oulun yliopistollisen sairaalan sädehoito-osaston potilasvastaanotolle. Esitys sisältää videoleikkeitä sädehoitoprosessin eri vaiheista, joista potilas voi itse valita kiinnostavan aiheen, odotellessaan vuoroaan osaston odotusaulassa. Esitys rakennettiin SÄDE-projektiryhmän tekemien videoleikkeiden ja grafiikkaesitysprototyypin perusteella. Multimediaesitys sisältää ääntä, kuvaa ja on interaktiivinen. Esitys tehtiin editoimalla videoleikkeet toivotunlaisiksi kokonaisuuksiksi. Näihin kokonaisuuksiin liitettiin ääni, joka sisältää dialogin, jossa kertojaääni kertoo tapahtumien kulusta ja musiikin. Dialogi perustuu sädehoito-osaston työntekijöiden tekemiin käsikirjoituksiin hoidon eri vaiheista. Editoidut ääni-, ja kuvanauha liitettiin lopuksi yhteen ja lisätään grafiikkaesitykseen. Tuloksena saatiin toimiva multimediaesitys, joka sisältää kuvan, äänen ja interaktiivisen valikon. Nykypäivänä tietotekniikan käyttö informaation haun ja tiedottamisessa on lisääntynyt huomattavissa määrin ja sädehoito-osasto haluaa olla osa kehitystä. Multimediaesitys on pieni askel kohti uudenlaista potilaan ja sairaalan välistä vuorovaikutusta.
Musiikin editointi : nuottijulkaisun toimittamisen käytäntöä ja ongelmia
Sähköisen käyttöohjeen laatiminen tarjouslaskentaohjelmalle
Tässä opinnäytetyössä selvitän, mitä lisäarvoa suuret videopinnat tuovat tapahtumille ja mitä niillä kannattaa näyttää monikameratekniikkaa käyttäen. Opinnäytetyön produktio-osana suunnittelin ja ohjasin projisoinnin Oulun Musiikkijuhlien järjestämään Jesus Christ Superstar in concert-musikaaliin Oulun Club Teatrialla. Käytän hyväkseni produktio-osan kokemuksiani kirjallisessa osuudessa. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää mitä yleisölle tulee näyttää tapahtumasta jonka he jo näkevät. Yritän antaa lukijalle kuvan tuotannon eri vaiheista ja käytettävästä tekniikasta. Samalla kerron seikkoja jotka täytyy ottaa huomioon tavalliseen monikameratuotantoon verrattuna. Tutkin, mitä live-projisoinnin toteuttaminen vaatii ja mitä erityispiirteitä siihen liittyy. Opinnäytetyöni antaa lukijalle käsityksen eri tuotannon vaiheista ja auttaa siten lukijaa toteuttamaan oman tuotantonsa.
Hyperlapsetekniikka esittelyvideossa
Dokumentin tarina luodaan editissä
Johdatus elokuvaäänen maailmaan : Tietopaketti elokuvaäänestä
Tietokoneavusteinen opetusvideoiden kehittäminen
Dokumenttielokuvan eettiset suositukset leikkausvaiheeseen
Todellisuutta vai fiktiota : Animaatio dokumentaarisen elokuvan ilmaisumuotona
Tiivistelmä: CADIMEF -projektin kuvatarkkaamon ohjeistus.
Multimediaprojektin tuottaminen: Case: Seinäjoen Voimalaitos
Live-projisointi tapahtumissa : mitä näyttää yleisölle siitä, se jo näkee?
Esimerkkejä kappaleiden rakenteellisista muutoksista ja niiden vaikutuksista radio- ja single-editoinneissa
Hardcore punkin äänitysestetiikka
TELEVISIOTUOTANTO TUTUKSI : Television historia ja nykypäivä
Kontrabassostemmojen eri tulkintatapoja editiolähteiden valossa
Lyhytelokuva Darling Mooney  : Tanssi osana elokuvan kerrontaa
Leikkaajan työhyvinvointi : Työympäristönä terveellinen, turvallinen ja toimiva edit-yksikkö
Opinnäytetyöni tavoite on saada lukija ymmärtämään digitaalisen RED ONE -kameran käyttöä sekä sen materiaalin jälkikäsittelyä. Toiminnollisessa osassa tein RED ONE -opasvihkon, jossa kerron RED ONE -kameran tärkeimpiä tietoja tiivistetysti. Raportissa syvennän opasvihkossa esille tuomiani asioita ja keskityn materiaalin workflow'hun, työtapaketjuun. Selvitän materiaalin matkaa kuvauksista aina loppuformaattiin saakka. Tarjoan kuusi valmista workflow-kokonaisuutta, joita jokainen voi yhdistellä tarpeidensa mukaisesti. Opinnäytetyöni raporttiosassa kerron, kuinka RED ONE -kameralla kannattaa valmistautua erilaisiin kuvauspaikkoihin ja -tilanteisiin. Tarkastelen editointia Final Cut Pro -leikkausohjelmalla RED-materiaalin kannalta. Selvitän, mitä RED-materiaali vaatii jälkikäsittelyltä ja kuinka se muuttaa sitä tavalliseen HD-materiaalin verrattuna. Kerron lisäksi värimäärittelystä ja loppuformaateista. Käyn lävitse RED-materiaalin käyttäytymistä Applen Color- sekä Assimilaten Scratch -värimäärittelyohjelmissa. Tulevaisuudessa digitaaliset elokuvakamerat kehittyvät koko ajan. Resoluutiot ja kuvan sisältämä informaatio kasvavat entisestään. Digitaalisuus ei kuitenkaan näytä syrjäyttävän filmiä formaattina.
TV - ohjelmasarja Vuoltsu : videoprojektin suunnittelu ja toteutus
Videokuvaus ja -editointi
Lääkärilehden tieteellisten artikkeleiden editoinnin tyylikirja on journalismin koulutusohjelman  osana tehdyn opinnäytetyön produkti. Tyylikirjan sekä tämän raportin tiedot  pohjautuvat Lääkärilehden muuhun ohjemateriaaliin, kokeneiden editoivien toimittajilta  suullisesti ja kirjallisesti saatuihin tietoihin, tekijän omiin kokemuksiin Lääkärilehden  tieteellisiä artikkeleita editoivana toimittajana, sekä alan kirjallisuuteen.  Lääkärilehti on lääkäreille ja muille terveydenhuollon ammattilaisille suunnattu viikoittain  ilmestyvä lehti, jossa julkaistaan niin journalistisia kuin tieteellisiä artikkeleita. Artikkeleiden  editoinnissa noudatetaan toimituksessa vakiintuneita tapoja. Tyylikirjaa kaivattiin  uusien toimittajien perehdyttämiseen tieteellisten artikkelien editointiin sekä editointityön  tasalaatuistamisen tueksi.  Opinnäytetyön raporttiosassa esitellään editointiin liittyvät keskeiset käsitteet, tieteellisen  artikkelin kirjoittamisen ja julkaisun pääperiaatteet sekä editoinnin vaiheet, joita  peilataan Lääkärilehden toimituksen vakiintuneisiin käytäntöihin.  Produktiosa eli tyylikirja sisältää tieteellisten artikkeleiden julkaisemisen perusperiaatteet  ja editoivan toimittajan työn sisällön Suomen Lääkärilehdessä, tieteellisen artikkelin  rakenteen kuvauksen ja ohjeet eri osioiden editoimiseen, ohjeet aineiston visuaalisesta  esittämisestä, lehden viittauskäytännöt, lyhenteiden, numeroiden, mittayksiköiden ja  erikoismerkkien käyttöön liittyvät tyyliseikat sekä luettelon kirjallisuudesta ja muista  tiedonlähteistä editoivan toimittajan avuksi.
Yritysvideo Maalaistuote Vataja Oy:lle
Tiivistelmä: Julkaisun toimittaminen toimeksiantajalle: case: endless stream - loputtomia unelmia.
Yritysvideon tuottaminen
"Kukaan ei tiedä" : Vetelin Poikakuoron miehet : Äänilevyn editointi ja miksaus
Rakenteiset editorit
Todellisuuden illuusion rikkomista? : Kuvituskuva henkilödokumenttielokuvassa
Takymetrikartoituksen tulostaminen GT-ohjelmistolla ja kartoituksen historiaa
Tiivistelmä
Opetusvideon valmistaminen Biohit Proline Electronic -pipetin käytöstä
Esittelyvideo kuntokeskukselle
"Haluan eeppistä hidastuskuvaa. Miten sitä tehdään?" : suurnopeuskuvaaminen sekä muita tapoja tehdä slow motionia
Lukijaystävällistä lääketiedettä : tieteellisten artikkeleiden editoinnin tyylikirja Suomen Lääkärilehdelle
Fortnight to Fall – instrumentaalialbumi : Digitaalinen tuotantoprosessi kotistudiossa
Dokumenttielokuvan leikkaaja - itsenäinen taiteilija vai koneiston osa?
Studio versio 8 : ammattimaista elokuvantekoa : käyttäjän opas
Vaikuttamisen työkalut dokumenttielokuvan leikkauksessa : Case Baraka
Editointi-perusvälineet ja työtavat
Dokumenttielokuvan kuvallinen ilmaisu : Case: Luopuneet
Tietokantapohjainen CSS-teemaeditori
WinterFestSeries : urheilulehden taittoformaatti : talviurheilulehden prosessi, synty ja tekeminen
Esittelyvideo puhdistuspalvelualasta, case Porin aikuiskoulutuskeskus
Avainnusprosessi
Opinnäytetyössäni käsiteltiin kokopitkän albumin tuotantoprosessia. Työssä pyrittiin luomaan mahdollisimman pienellä budjetilla ääniteknillisesti ja tuotannollisesti kaupallisen tason omaava äänite, joka palvelisi mahdollisimman hyvin yhtyettä ja sen musiikkia. Työkaluina tässä prosessissa käytettiin nykyaikaisia äänentallennus ja -muokkausmenetelmiä esim. kaikki äänen jälkikäsittely tehtiin digitaalisesti tietokoneella. Tuotanto jaettiin raportissa eri vaiheisiin ja näistä kutakin käsiteltiin tarkemmin omassa osuudessaan. Samalla varsinaisen tuotantoprosessin aikana tutkittiin tuottajan roolia levytuotannossa tänä päivänä. Käytännössä pyrittiin selvittämään mm. mitä taitoja tuottajan tulisi osata ja mitkä ominaisuudet tekisivät tuottajasta hyvän tuottajan. Prosessin lopputuloksena saatiin valmiiksi alussa asetettuja tavoitteita vastaava albumi. Levystä saatiin monilta tahoilta lähes ainoastaan positiivista palautetta. Satunnaiset negatiiviset palautteetkin kohdistettiin ainoastaan musiikillisiin asioihin, mutta näissäkin tapauksissa kehuttiin levyn teknistä toteutusta. Myös nykyaikaisen tuottajan roolista ja siihen vaadittavista ominaisuuksista saatiin muodostettua hyvä kuva tuotannon aikana.
In This House - kahden version leikkausprosessi
Videotuotantojärjestelmien päivitys teräväpiirtotekniikan aikakauteen
Merkitsevä hiljaisuus : tauot ja editointi 10-11-vuotiaiden lasten Avaruustarinoissa
Työkalu ontologioiden editointiin ja ontologiapohjaiseen tiedonhakuun
Elävä kuva, elävä ääni : osa 2 : Otos
Tuulilasintaivutuksen opetusvideo
Elinkeinoverorekisteriaineiston editointi ja imputointi : sovellettujen menetelmien vertailu
DVD sisällöntuotanto
Äänen retoriikka lastenmainoksissa / musiikki, äänitehosteet ja puheen ei-kielelliset elementit vaikuttamisen välineinä
Esittelyvideo Pyhäjärven jääkiekon edustusjoukkueelle
Digivideokoulu
Onko koolla väliä? : amatöörikalusto elokuvantekijän työvälineenä
Matka Toiseen Suomeen
Opinnäytetyössäni pyrin avaamaan käytännöllisiä ja taiteellisia syitä miksi elokuva kannattaa kertoa leikkaamalla. Pohdin mm. kysymyksiä miksi leikkaukset ymmärretään ja mihin ne vaikuttavat. Pohdinnan lisäksi erittelen periaatteita, joita huomioida leikkausprosessissa.     Toteutan myös lyhytelokuvan, jonka pyrin kuvaamaan yhdellä kuvalla, jotta leikkauksen vaikutukset korostuvat entisestään. Avaan prosessia alkutuotannosta leikkaukseen nimenomaan leikkaajan näkökulmasta.     Tavoitteeni on syventää ymmärrystäni leikkaamisen vaikutuksista. Asiasanat: leikkaus, elokuva, jälkituotanto.
Stereoskooppisen elokuvan jälkityöprosessi
Tutkielman tavoitteena on selvittää, millä eri tavoin slow motionia eli hidastuskuvia on mahdollista tehdä. Tarkoituksena on avata slow motionin taustalla olevia teknisiä periaatteita sekä perehtyä käytetyimpiin menetelmiin ja niihin liittyviin ongelmiin. Lisäksi tutkin, minkälaista kalustoa audiovisuaalisen alan ammattilaiset suosivat. Opinnäytetyöni koostuu tutkielmasta ja opinnäytetyön toiminnallisesta osasta, produktiosta. Tuotin produktionani oululaiselle yhdistykselle Kulttuurikasarmi Hiukkavaara ry:lle juonellisen esittelyvideon, joka kuvattiin kokonaan suurnopeudella eli hidastuskuvina. Tutkielman aihe on lähtöisin niistä slow motionin tekemiseen liittyvistä kysymyksistä ja ongelmista, joita kohtasimme tiimini kanssa tuotannon aikana. Pohjaan tutkielman alussa olevan slow motionin tekotapoihin ja taustoihin perehtyvän tutkimuksen osaksi kirja- ja internetlähteisiin sekä osaksi omiin kokemuksiini. Lopussa käsittelen tekemääni kvalitatiivista tutkimusta: analysoin alan ammattilaisille tekemääni kyselylomakepohjaista haastattelua ja sen tuloksia. Kyselyllä selvitin, mitä menetelmiä ja laitteita eri tuotantoyhtiöiden edustajat käyttävät ja millä perustein he ovat valintansa tehneet. Haastattelututkimus osoitti, että ammattilaistuotannoissa hidastukset tehdään pääosin suurnopeuskameroilla; se on toimivin, varmin ja laadukkain tapa. Samalla se on myös kallein tapa. Pienen budjetin tuotannoissa kannattaakin pitää vaihtoehtoina järjestelmäkameralla tai jälkituotannossa tehtäviä hidastuksia, jos lopputuloksen ei tarvitse välttämättä olla laadultaan täydellistä.Aihe on varsin ajankohtainen, sillä slow motionin käyttö audiovisuaalisen alan tuotannoissa on kasvanut viime vuosina räjähdysmäisesti tekniikan halpenemisen seurauksena; nykyään myös hieman pienemmän budjetin tuotantotiimeillä on mahdollisuus käyttää hidastuskuvia tuotannoissaan. Tutkielma soveltuukin parhaiten tiedonlähteeksi pienen budjetin tuotantotiimeille, jotka pohtivat heille soveltuvinta tapaa tehdä slow motionia.
Juonellisen musiikkivideon luominen dramaturgian perusperiaatteita hyödyntäen : CASE: Dian – Mad Parade
Maksuttomat videoeditointityökalut.
Leikkauksen merkitys lyhytelokuvan tarinankerronnassa
Pelivideon kaappaus, muokkaus ja julkaiseminen Internetissä
Mielipidekirjoituksesta lehtitekstiksi : lehtitekstin toimittamisen periaatteita ja käytäntöä
Suomen Tietotoimiston uutisten editoiminen sanomalehdissä : tapaustutkimus juttupaketin kohtalosta
Traileri : halpa keino huijata elokuvissakävijöitä vai varteenotettava taidemuoto?
Vaikuttamisen työkalut dokumenttielokuvan leikkauksessa, Case Baraka
Videoeditointiohjelmistot
Huilu, jota kukaan ei kuule : Elokuvatuotannon kompromisseja
Lyhytelokuvan suunnittelu ja toteutus
Pelieditorin luonti Unity 3D:ssä
Kaikki talteen kerralla : studio live-äänityksen tuska ja autuus
”Haluan eeppistä hidastuskuvaa. Miten sitä tehdään?” : Suurnopeuskuvaaminen sekä muita tapoja tehdä slow motionia
MOOC-opetusvideot : Laaja leikkaustoimeksianto
Lyhyen mainosvideon tuotanto mainostoimistossa : case: hiihtokeskus
Todellisuutta vai fiktiota : animaatio dokumentaarisen elokuvan ilmaisumuotona
Rakenne-editorit ja niiden automaattinen tuottaminen
Ulkosuomalaisen tarina - suunnittelusta tuotantoon
Näen jo syksyn värit : Tarinan rakentaminen leikkausprosessin kautta
SKORPIONIT : Dokumenttielokuvan värimäärittely
Narsisti vai tavallinen kusipää? : Lehtijutun synty editointiprosessissa Helsingin Sanomien Elämä-sivuilla
Tiivistelmä:.
Ideasta ääneksi : Raportti "Saarensa arvoinen" -radio-ohjelman teosta.
Musiikkivideon Tyttö leikkaus : minun versioni
