http://www.yso.fi/onto/yso/p19838 lyijylasi
lyijylasi lyijylasi
Lasitöiden taito : innostavia ideoita ja käytännön työohjeita
Lyijylasi- ja tiffanytöiden perusteet
Sallin posliininmaalausopas 11
Posliininmaalausopas. 11
Sallin posliininmaalausopas 10 : Lasitöiden kaavat liite 10
Kuvaputkien räjähdyssuojapannan poiston automatisointi
Tiivistelmä.
Big Red Bus : lasiteos Kuopion Englantilaiseen Leikkikouluun
Lyijylasityöt
Lyijylasituksen aakkoset
Sallin posliininmaalausopas. 12
Lasityöt
Sallin posliininmaalausopas 12
Rakennusten  Art nouveau-lasimaalaukset
Entisen Turun Kauppaopiston lyijylasi-ikkunat / Christian Hoffmann
Taidelasilehti : Lasiharrastajan erikoislehti
Entisen Turun Kauppaopiston lyijylasi-ikkunat
Materiaalin merkitys
Lumoavan kauniit lasityöt
Lasimaalauskirja
Lasimaalauksen renessanssi Suomessa vuosisadanvaihteessa 1900 : aikakauslehdet "lasimosaiikin" eli lyijylasityön tunnetuksi tekijöinä
Lasitöiden käsikirja
Suuri askartelukirja. 3
Lasimaalaustaide
Lyijylasi-ikonit
Ikoninäyttelyn suunnittelu, toteutus ja arviointi
Sallin posliininmaalausopas 11 : Lasitöiden kaavat liite
Lasimaalaustaide / Christian Hoffmann
Tulkoon valo : Seurasaaren ulkomuseon Ivarsin talon porttirakennuksen kahden lyijylasi-ikkunan rekonstruktio ja kausisuojaus
Ikonimaalari. 2/2009, Teemana ikonien materiaalit
Porraskäytävien ja asuntojen lyijylasi-ikkunat = De blyinfattade fönstren i trapphus och lägenheter
