http://www.yso.fi/onto/yso/p19826 keksijät
keksijät keksijät
Kaiken maailman keksinnöt. 1991
Väläys pimeässä : Louis Braille ja pistekirjoituksen tarina : MP3
Keksijät ja valtiovalta
James Watt ja höyrykone
Paatsamakartanon vieraat
Keksijän taakkateline helpottaa arkea : Ismo Hallapuro loihtii tuotteita muiden tehtailtaviksi
Keksintöalan koulutustyöryhmän muistio
Hyvät kysymykset kannustavat keksijää
James Watt, höyrykoneen keksijä
Suuret keksijät. 1
Keksijä nappaa idean vaikka unissaan
On uskallettava tehdä virheitä : keksijältä vaaditaan myös sitkeyttä ja kovaa nahkaa
Kajaanin uistin
Pitkä tie patentista tuotteeksi : Innosuomi-palkitun nilkkatuen kehittäjä uskoo maailmanlaajuisiin markkinoihin
Keksijä ei jätä aivoja etupenkille
Suuret keksijät [I-II]
Italialaispoika, langattoman keksijä
Könnin sepistä sotamies Honkajokeen
Apuli laskee helposti uimaan : Lars Soutukorva kehitti liikuntavammaisille laiturihissin
Shakkiautomaatti
Riemukas Robinsonin perhe
Keksijät ja löytäjät
Poutapilviä ja lihapullakuuroja 2
Tutkiva kansantaiteilija kokosi baaritemput
Keksijä Tuomas Alva Edison : kertomus nuorisolle
Heureka : keksijät kertovat
Alfred Nobel, dynamiittikuningas : kertomus nuorisolle
Aku menettää muistinsa
Keksijä Sakariaan kesäkone
Nyt sen keksin! : suuria keksijöitä ja hämmästyttäviä oivalluksia
Keksintöjen voittokulku : Kirja keksijöistä ja keksinnöistä
Aarre menee metsään
Tervahytti houkutteli joskus yövieraitakin : kirjoitustaidottoman keksimä tervantekouuni sai teollisuuspalkinnon vuonna 1863
Suuret keksijät. Ensimmäinen osa
Ihmiskunnan tähtihetkiä : yksitoista historiallista pienoiskuvaa
Suuret keksijät 1 : Helge Holstin julkaiseman tanskalaisen kokoelman mukaan
Ikiliikkuja seisahti mutta : "Huomenna se pyörii taas"
Maisteri Pietari ja ritari Niilo : historiallinen kertomus uskonpuhdistuksen alkuajoilta Suomessa
Olipa kerran keksijät. 5
Tohtori Sykerö. Osa 6
Elon Musk : visionääri Teslan, SpaceX:n ja Solar Cityn takana
Väläys pimeässä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : Louis Braille ja pistekirjoituksen tarina
Liikkuu ainakin teoriassa : oululainen Väinö Honkanen on tehnyt töitä ikiliikkujan kimpussa koko elämänsä ajan
Olipa kerran keksijät box
Entinen hurjapää keksi turvallisen laturin : oululaiselta Asmo Salorannalta kesti 12 vuotta valmistua insinööriksi
Keksijän tie : "alussa oli pieni, sähköstä, röntgensäteilystä ja kaikesta tekniikasta kiinnostunut poika ..."
Se oli kova työ! : lapset keksijöinä LEGO/Logo -oppimisympäristöllä
Keksintöjen voittokulku
Rudolf Diesel keksi tehokkaan moottorin ja katosi
Kaiken maailman keksinnöt. 1988
Olipa kerran keksijät. 1
Häiden jälkeen
Keksijä keksii eläkkeelläkin : Pentti Kuitula käytää "ukkoenergiaa"
Poutapilviä ja lihapullakuuroja. 2
Hermialaisella Asko Taipaleella on asentajan ammattitaito mutta keksijän sielu
Edison, keksintöjen mies
Alan Blumlein : hifikeksintöjen tehtailija
Kasvot ampuma-aukossa : seikkailuromaani
Tekniikan historia : Vantaa
Suuret keksijät. 1-2
Keksintöjen mitä - missä - milloin
Pettyneiden keksijöiden maa : se tavallinen tarina öljytynnyrin yleisavaimesta
Oulunsalon ideanikkari : Veikko Helanen on keksinyt vehkeet hommaan kuin hommaan
Mekaanikosta keksijäksi : Teijo Siekkinen haluaa pitää autot ja koneet liikkeessä myös tulipalopakkasilla
Kaiken maailman keksinnöt. 1987
Kiinni on ja pysyy : Pekan ja Pätkän uusia seikkailuja = Sitter fast som... : Träskalle och Stumpen på nya äventyr
Keksintöjen Mitä, missä, milloin
Šakkiautomaatti
Kurikkalainen keksijä
Yliheittäjän ali-paiskaaja paikalleen
Lähikuvassa suomalaisia mieskeksijöitä : keksijöiden taustamuuttujat, ideointitiheys ja persoonallisuuspiirteet
Olipa kerran keksijät. 4
Suuret keksijät. Ensimmäinen ja toinen osa
Keksijä ei työtöntä päivää näe : Seppo Jyrkinen omistaa kompostoinnin ja työkalujen kehittämiselle joskus yöunensakin
Hengen jättiläiset : taiteilijoita, löytöretkeilijöitä, keksijöitä, tiedemiehiä
Keksintötoiminnan verotusopas
Matkimustutkailija tekee satuja muttei bisnestä
Suuret keksijät 2
Suuret keksijät 1-2
Suuret keksijät. Toinen osa
Keksijälle elämä on ihana leikki : 50-vuotias Markku Sarastamo Oulussa
Keksijäin kuningas : kertomus Thomas Alva Edisonin elämästä
Suomen keksijäliiton historiaa : Suomen keksijäin keskusliitto KEKE ry 1971-2005
Keksijät ja keksinnöt : pitkä ja kivinen tie
Pelipastori Veli Toukomies: Viihdepelejä liukuhihnalta
Hyvistä keksinnöistä jatkuva pula : vain pieni osa ideoista jalostuu tuotteiksi
Suuret keksijät. 1 osa
Kaiken maailman keksinnöt. 1989
Työn ja toiminnan miehiä : kertomuksia keksijäin, löytöretkeilijäin, uskonsankarien ja ihmiskunnan hyväntekijäin elämästä
Lohkolämmittimen termostaatti säästää
Sakkiautomaatti
Naiskeksijöiden lahjakkuus ja sen kehittymiseen vaikuttavat tekijät
Olipa kerran keksijät
Kaiken maailman keksinnöt. 1993
Innovaatiokupla : menetettyjen keksintöjen maa : veronmaksajan näkökulmia hyvinvointivaltion tuottavuuteen
Keksijäin kuningas
Taas syttyi keksijän lamppu : kun Leevi aitto-oja uppoaa ajatuksiinsa, osaa perhe enteillä, että kohta saattaa syntyä idea
Toivo Rutilla sytyttää vielä eläkepäivinään
Väläys pimeässä : Louis Braille ja pistekirjoituksen tarina
Nykyajan suuret keksijät
Huippukeksintöjä
Keksintöuutiset : keksintö- ja innovaatioalan ammattilehti
Kaiken maailman keksinnöt. 1994
Marconi - radion isä : satavuotias radio
Leo Kojo on kekseliäs mies
Tekniikan historia : Helsinki
Keksintöjen voittokulku : kirja keksijöistä ja keksinnöistä
Alfred Nobel : dynamiittikuningas : kertomus nuorisolle
Se on tietysti Petteri
Tiivistelmä.
Samuli Huttusen synnyinlahja
Suuret keksijät. Ensimmäinen osa - Toinen osa
Heureka : keksijät kertovat. 2
Minustako keksijä : tietopaketti ja ohjeita ensikeksinnön tekijälle
Uusi pultti pitää rekan renkaan paikallaan
Tohtori Proktorin pierupulveri : MP3
Mikrohärmeistä systeemibiologiaan : farmakognosia vuosina 1962-2012
Justus järjestää kaiken
Hiihtokengästä ilmalaivaan : keksijät ja keksinnöllinen toiminta Turussa 1920- ja 1930-luvuilla
Keksijä Halikon yläasteella
Kaiken maailman keksinnöt. 1992
Oli onnistuttava
Olipa kerran keksijät. 3
Tohtorin putti
Keksinnöt kautta aikojen
Alfred Nobel : sodan ja rauhan mies
Hengen jättiläiset : taitelijoita, löytöretkeilijöitä, keksijöitä, tiedemiehiä
Suuret keksijät 1
Tekniikan suursaavutuksia
Olipa kerran keksijät. 6
Keksijöiden ihmeellinen maailma : tutkimus keksijöiden taustoista, koulukokemuksista ja persoonallisuudenpiirteistä
Keksijät ratkomaan ongelmia - tulokset myönteisiä
Perustukset postiennakolla
Suuret keksijät. 2
Keksijäin kuningas : kertomus Thomas Alva edisonin elämästä
Kaiken maailman keksinnöt. 1986
Sarastamo keksi ylioppilaslakin
Oululaiskeksijä kehitti tervalimukan
Niilo Pielinen : työn sankari
