http://www.yso.fi/onto/yso/p19861 valmentajat
valmentajat valmentajat
Vanhempien käsityksiä valmentajasta kasvattajana
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä : materiaalia lasten ja nuorten kanssa toimiville valmentajille
Valmentajan puheviestintä
Valmentajaksi valmentaminen -koulutus Tamkissa 2013 : koulutuksen pilottiryhmän ajatuksia ja kokemuksia valmentajuudesta
Suuntana suuremmat kaukalot : Kai Suikkanen kypsyi Kajaanissa suomalaisten huippuvalmentajien harvaan joukkoon
Suomalainen valmentajakoulutus
Valmentaja kasvattajana : valmentajan kasvatuksellisuutta edistävistä toimenpiteistä 10-13-vuotiaiden lasten urheiluseuravalmennuksessa
Takaisin peliin : näin selvisin työuupumuksesta
Valmentaminen ammattina Suomessa 2012
Paluumuuttaja palapeliä kasaamaan : AC Oulun uusi valmentaja Juha Malinen tietää, että oululaisella jalkapallolla on edessään paljon kovaa työtä
10-15 -vuotiaiden urheilijoiden taitoharjoittelu : DVD YTY-treeni -hankkeen taitoharjoitteista
Valmentaja työnohjauksessa
Parempaa työkykyä ja henkistä hyvinvointia miesvaltaisille aloille : pelastajat ja urheiluvalmentajat ryhmätyönohjauksessa yhdessä ja erikseen : tutkimus- ja kehittämishankkeen loppuraportti
Voimaa urheiluun hyvästä mielestä -materiaali on tarkoitettu valmentajille ja ohjaajille antamaan tietoa ja työvälineitä urheilevan nuoren mielen hyvinvoinnin vahvistamiseen. Liikunta ja urheilu eri muodoissaan antavat kasvavalle lapselle ja nuorelle upeita elämyksiä, kavereita ja terveyttä tukevia elämäntapoja päivittäiseen toimintaan. Kasvava lapsi ja nuori on aina psyykkinen, sosiaalinen ja fyysinen kokonaisuus, myös urheilun eri ympäristöissä. Tärkeää on nähdä terveyden kokonaisvaltaisuus ja se, että eri terveyden osa-alueet ovat kiistattomassa vuorovaikutuksessa keskenään. Fyysinen vamma heijastaa asioita henkiseen ja psyykkiseen toimintaan - mielen maailmaan. Vastaavasti psyykkinen kuormittuneisuus heijastuu helposti fyysisiin suorituksiin esimerkiksi väsymyksenä ja huolimattomuutena, toisin sanoen virheiden lisääntymisenä ja keskittymiskyvyn alentumisena. Sekä henkinen että fyysinen väsymys lisäävät loukkaantumisriskiä ja monien muiden ongelmien kasautumista. Sosiaalinen suoriutuminen, ristiriitojen sietäminen ja ongelmanratkaisukyky heikentyvät väsyneenä. Onkin tärkeää oikeassa hetkessä kuunnella ja kohdata sekä kannustaa ja ohjata urheilevaa  lasta ja nuorta kokonaisvaltaisen terveyden ja hyvän mielen ylläpitämiseen. Materiaali tarjoaa tällaisiin hetkiin toimivia ideoita ja vinkkejä - hyvän mielen hetkiä - niin lapsille ja nuorille kuin heidän tukijoukoilleen ja valmentajilleen.
Hevosvalmentajan ammattitukintoon valmistavan koulutuksen suunnittelu : ravivalmennus
Mitä minä tällä tiedolla teen? : Tarkkuuslajien I-tason valmentajakoulutuksen oppimisympäristöjen kehittäminen
Koripallo Suomessa valmentajan näkökulmasta
Voimisteluvalmentajien asiantuntijuus
Voimistelulahjakkuus, sen etsintä ja tukeminen
Seuratoiminnassa on mukana yhä enemmän lasten vanhempia valmentajien roolissa. Ammattitaitoiset valmentajat tietävät lajista paljon, mutta nuoren kehonhallinta vaatii monipuolista tietoa lajiharjoittelun lisäksi myös oheisharjoittelusta. Keskivartalon hallinta on tärkeää lentopallossa, koska se tukee rankaa vaadittavissa lajisuoritusliikkeissä. Opinnäytetyömme käsittelee lajia ja sen vaatimia ominaisuuksia, nuoren tytön kehonmuutoksia sekä keskivartalo- että lajiharjoittelua. Nuoren yläkouluikäisen tytön kehonmuutokset vaikuttavat lajiharjoitteluun heikentäen kehonhallintaa. Huono keskivartalon hallinta ja voima altistaa loukkaamntumisriskeille ja rasitusvammoille. Yläkouluikäisen tytön kehonmuutokset sekä keskivartalon hallinta tulee ottaa huomioon myös oheisharjoittelussa. Kempeleen lentopallo toimii opinnäytetyön toimeksiantajana. Opinnäytetyön tavoitteena on keskivartalo-opas lajivalmentajien käyttöön. Opas sisältää keskivartalon hallintaa lisääviä, vahvistavia ja liikkuvuutta ylläpitäviä harjoitteita, jotka soveltuvat kohderyhmälle niiden helpon toteutettavuuden ja turvallisuuden vuoksi. Opinnäytetyön tuloksena syntyi opas Aktivoi keskivartalo. Opas sisältää liikkuvuus- sekä pilates-tyyppisiä keskivartaloliikkeitä, joiden vastuksena hyödynnetään kehon omaa painoa. Liikkeet muuttuvat haastavimmiksi keskivartalon hallinnan parantumisen myötä. Opas on tarkoitettu Kempeleen lentopallovalmentajien lajiharjoittelun tueksi.Jatkotoimenpiteenä voisi tutkia oppaan käytettävyyttä sekä oppaan käytön myötä keskivartalohallinnan kehittymistä.
Painiharjoitukset
Tiivistelmä.
”Jotta nykyisin pääsisi huipulle ja vielä pysyisi siellä, on urheilijan oltava itsenäinen, henkisesti vahva ja ehjä ihminen.” - kasvatunäkökulma ammattivalmentajien työssä
Valmentajasopimuksessa 1+1=2, vai onko?
Elämäntyönä valmentaminen
Dettmann ja johtamisen taito
Menestys : mitä ManU ja elämä ovat minulle opettaneet
Innostuneen legendan kotiinpaluu : Kari jalosen kolmevuotinen sopimus Kärppien kanssa alkaa tämän kauden jälkeen
Olo melkein kuin kotiinsa tulisi : Oulaisten kasvatti Matti Alatalo ihastui Kärppiin ja Raksilamn tunnelmaan 1970-luvulla
Nappisuoritus vai päänahka? : erään muodostelmaluistelujoukkueen tavoiteorientaatio- ja motivaatioilmastoprofiili
Pallo hukassa
Ruotsalainen palaa vaihtoaitioon ; Miten istuu klubitakki?
Työ on tehty, työ voi jatkua : Harri Kampman on valmis pysymään OUlussa
Valmentaja henkisen ja sosiaalisen kasvun tukijana lasten ja nuorten joukkueurheilussa
Yhdistyksen toimintavuodet 1985-1995
Urheiluvalmentajien aktiivisuus vammojen ennaltaehkäisyssä
Tasa-arvon toteutuminen Suomen valmennuskulttuurissa : - selvitys suomalaisten kansallisen ja kansainvälisen tason nais- ja miesvalmentajien taustojen sekä valmennustehtävän eroista
Kampman palasi juurilleen : AC Oulu palkkasi miehen, joka on tottunut nostamaan joukkueita liigatasolle
Hevosmiehellä välivuoden paikka : Jorma Hannus siirtyi ammattitallin säpinöistä harrastelupuolelle
Valmentaminen ammattina Suomessa : raportti
Peli pelinä
Yhdistyksen toimintavuodet 1995-2005
Suomalaisten valmentajien koulutuspolut : kartoitus suomalaisten valmentajien ja ohjaajien koulutustaustasta, valmennusuran tavoitteista ja valmenttavien urheilijoiden tasosta
"On vain syy-seuraussuhteita" : valmentajan asema suomalaisessa urheilussa
Voimaa valmennukseen
Yläkouluikäisten tyttöjen keskivartalon vahvistaminen, hallinta ja liikkuvuus : Opas lentopallovalmentajille
[Suomalaisten jääkiekkovalmentajien johtamiskäyttäytyminen]
Jääkiekko-ja taitoluisteluvalmentajien kasvatustavoitteet
Painin ja yleisurheilun ammattivalmentajat Suomessa ennen toista maailmansotaa
Juniorijalkapallovalmentaja kasvunohjaajana
Liikettä virolaisluistimiin
TT-valmentajaseminaarit : 23.-24.3.1985, Lahti, 30.-31.3.1985, Kajaani
"Pikkuleijonien" valmentaja-pelaaja -suhteiden tila : tuntevatko valmentajat valmennettavansa?
Valmentaja-urheilijasuhteeseen kannattaa panostaa nuorisourheilussa
Nuorten kilpaurheilijoiden moraalinen ajattelu ja eettiset arvostukset
"Sen mä haluan aina sanua kaikille valamentajille, että ikinä ei pirä suosia omaa tytärtä" : tapaustutkimus isistä lastensa jalkapallovalmentajina
Valmentaja kasvattajana : valmentajan kasvatuksellisuutta edistävistä toimenpiteistä 10-13-vuotiaiden lasten urheilivalmennuksessa
Valmentajan käsitys huippu-urheilijan syömiskäyttäytymisestä, painonhallinnasta ja terveyden seurannasta
Suomalaisten valmentajien koulutuspolut : kartoitus suomalaisten valmentajien ja ohjaajien koulutustaustasta, valmennusuran tavoitteista ja valmennettavien urheilijoiden tasosta
Autan joukkuetta sykkimään : keskustelua, kuuntelua (ja käskyjäkin)
Olympiakomitean nuoret tukiurheilijat
Naisvalmentajat Suomessa : kilpa- ja huippu-urheilussa toimivien naisvalmentajien henkilökuva ja valmennusfilosofia
Yhdistyksen perustamisen taustat
Unelmana NHL - yksilön tavoitteenasetteluohjelmalla päämäärään
Paremman seuran puolesta : Kehittämissuosituksia Jyväskylän Naisvoimistelijoiden kilpailu- ja valmennustoimintaan
Juniorijääkiekkovalmentajien kasvatustavoitteet
Me-hengen luominen tanssiseuraan
Kärpiltä odotettu valmentajaratkaisu : Kari Heikkilä ja Reijo Ruotsalainen jatkavat Kärppien valmennusjohdossa
Vaarallinen pakotie
Uuden työsopimuksen solmiminen ja vanhan irtisanominen
Valmentajan ammatillinen koulutus muutoksen edessä
Menestynyt urheilija - menestynyt valmentaja? : kartoitus suomalaisten valmentajien ja ohjaajien urheilutaustaan
Suomalaisten ammattivalmentajien valmennusarvoissa ilmenevät erot
Päätoimiset valmentajat urheiluseuroissa 2011
Heinäpää teki pojasta armoitetun jääkiekkomiehen
10–15-VUOTIAIDEN URHEILIJOIDEN TAITOHARJOITTELU  : DVD YTY-treeni – hankkeen taitoharjoitteista
Kaikki pelaa : 10-15 -vuotiaiden jalkapallon harrastamisen motivaatio ja näkemyksiä valmentajasta
Nurmela johtamaan AC Oulun orkesteria
Valmentaminen murroksessa
Kukonpoika nöyrtyi mestariksi
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominenosana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta /
Nautinnon aineet : Nauti Valmentamisesta -kampanja etenee
Omena ei pudonnut kauas puusta : viikon profiili: Harri Kampman
Suomalaisen valmentajakoulutuksen tila arvioidaan : Suomen Valmentajat ry on ottanut aktiivisen roolin valmennuksen kehitystyössä
Juniorikoripallovalmentajan sisäisen motivaation vahvistaminen. Puhu Juniorit ry
Ohjaajat ja valmentajat lasten ja nuorten seuratoiminnan kehitystukihankkeissa
Nuorten pelinjohtajien valmentaminen koripallossa : 16-18 -vuotiaiden koripallon pelinjohtajien mielipiteitä pelinjohtajien valmentamisesta
Luistelijoille Thunberg-mitali
"Ei kuitenkaan mikään diktaattori" : valmentajan valta ja vallan käyttö urheilijoiden kirjoituksissa
10. valmentajapäivät 19-20.5.1990 : Hotelli Cumulus Forssa
Opinnäytetyön toimeksiantajana on kohdeyritys, joka toimii kuntasektorilla. Opinnäytetyö on toteutettu asiakaspalveluyksikössä, jossa toimii kaksi eri tiimiä: talous- ja palkkatiimit. Opinnäytetyön taustalla on yrityksessä tehty esimiestyön uudelleenorganisointi niin, että kumpaankin tiimiin valittiin tiimivalmentajat. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, miten työntekijät kokevat tiimivalmentajan ja mitä työntehtäviä he haluaisivat tiimivalmentajan hoitavan. Tavoitteena on tuottaa yritykselle tietoa, jonka pohjalta tiimivalmentajan roolia pystytään kehittämään jatkossa. Teoriaosuus koostuu kirjallisuudesta, jossa on käsitelty tiimejä, tiimivalmentajia sekä esimiestyön uudelleenorganisointia. Lisäksi teoriaosuudessa on käytetty lähteinä internet- sivustoja sekä organisaation sisäistä materiaalia. Opinnäytetyö toteutettiin kvalitatiivisena tutkimuksena. Kysely toteutettiin kahdessa eri osassa, helmi- ja heinäkuussa, jossa työntekijät vastasivat kysymyksiin sähköisesti vapaalla palautteella. Tutkimustuloksista ilmeni, että työntekijöiden mielestä tiimivalmentaja on tarpeellinen tiimille. Tiimivalmentajat ovat selkeyttäneet toimintatapoja sekä tiimin ohjautumista. Kuitenkin valmenta-jan työtehtäviä ja toimintatapoja tulisi kehittää selkeämmiksi. Työntekijät toivoivat avoimempaa viestintää ja tiedottamista valmentajalta. Tutkimustuloksia käytetään valmentajan roolin kehittämiseen kohdeyrityksessä. Tutkimuksen myötä työntekijät ovat päässeet vaikuttamaan valmentajan työnkuvaan ja heidän ideoita otetaan mukaan kehittämistyöhön. Jatkotutkimuksena voidaan teettää uusi kysely esimerkiksi vuoden vaihteessa, jolloin valmentajat ovat olleet työtehtävässään vuoden.
Tunne menneisyys - näe tulevaisuus
Valmentajia Hitleristä Candhiin : ihannevalmentaja on taruolento
Motivaation ja intuition yhteyksistä valmentajan johtamiseen
Uuden aluevaltauksen vuoro : Samuli Niskanen valittiin Vuoden valmentajaksi
Hevosmies Soronen oikoo ongelmia : koulukodin entinen tallimestari on virkistänyt monta vanhaa ravuria
Uusi valmentaja, uusi komento : neljää liigajoukkuetta valmentanut Jari Pyykölä OPS-jp:n töihin
Työ tanssille palkittiin Oulu-mitalilla
Pelikäsityksen harjoittelu jalkapallojuniorien valmentajien kokemana ja toteuttamana
Jääkiekko- ja taitoluisteluvalmentajien kasvatustavoitteet
Mistä huippuheittäjät tulevat?
Valmentajan vastuu dopingista
Yleisurheiluvalmentaja kasvattajana
10-13-vuotiaiden palloilijoiden käsityksiä hyvästä valmentajasta
Vuoden 2006 palkitut
Valmentaja johtajana : kehityskeskustelu osana kokonaisvaltaista valmennussuhdetta
Valmentamisen osa-alueiden painottuminen juniorisalibandyssä
Työhyvinvointi ja työstressi
Enemmän kuin valmentaja? Valmentaja urheilijoiden kirjoituksissa
Menestyksen Avaimet -hanke nuorten terveyden edistäjänä : loppuraportti syksy 2016
Kehittämistyön virstanpylväitä
Juniorivalmentajien kasvatustavoitteet esimerkkinä pesäpallon juniorivalmentajat
Kasva isoksi, pelaa korista : juniorikoripallovalmentajien ajatuksia kasvatuksesta, sen tavoitteista ja omasta kasvattajaroolistaan osana valmennustoimintaa
Ajatteleva pelaaja - uudistuva valmentaja?
Juniorijalkapallo : valmentaminen ja pelaaminen
Urheiluvalmentajan vuorovaikutusosaaminen
Valmentaminen vapaa-ajan harrastuksena
Valmentamisen monet kasvot
Paras derby-juoksija palkitaan 1963
SVUL B-valmentajakoulun perusosa
Noutopöytä : psyykkisen valmennuksen työkaluja 1.0
Uusia tuulia valmentajien jatko- ja täydennyskoulutukseen
Mestarit katsovat eteenpäin
Lasten yleisurheiluohjaajakurssin luominen : osana Suomen Urheiluliiton ohjaaja- ja valmentajakoulutuksen uudistusta
Sankarille sallitaan jo heikkouksia : Mika Elovaara vertaa väitöskirjassaan perinteistä ja nykyistä urheilusankaruutta
Uintivalmentajien täydennyskoulutuskurssi : murrosikäisen uintiurheilijan valmentaminen
Jalkapallovalmentaja
Kaunoluistelijoita
Tiivistelmä: Juniorikoripallovalmentajan sisäisen motivaation vahvistaminen : Puhu Juniorit ry. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää juniorikoripallovalmentajan motivaation lähteet ja motivaatioon ulkopuolelta vaikuttavat tekijät. Tavoitteena oli näin saada selville mahdollisia keinoja valmentajien sisäisen motivaation vahvistamiseen ja sitä kautta toimintaan sitoutumisen ja osaamisen kehittämisen parantamiseen. Työn tutkimus tehtiin laadullisena teemahaastatteluna neljälle Puhu Juniorit ry:n valmentajalle. Työn aineisto koostui kokonaisuudessaan haastattelutuloksista, seuran linjauksista ja tiedotuksista sekä useammasta teoreettisesta lähteestä. Tutkimuksesta ilmeni, että valmentajat ovat sisäisesti motivoituneita omaan toimintaansa ja joukkueisiinsa. Osa haastatelluista valmentajista käytti hyvinkin hallitusti itsensä johtamista toiminnassaan, mutta selkeimpiä erottavia tekijöitä olivat valmentajien oma aktiivisuus ja koripallon ulkopuoliset elämäntilanteet. Kenties merkittävin tutkimustulos oli havainto valmentajien tahdosta oman osaamisen kehittämiseen. Tuloksien mukaan suurin puute toiminnassa oli palautteessa.
Tosi temppu ja miten se tehdään : Juha Malinen nosti oululaisjoukkueen kerran jo liigaan - ja toiseen nousuun on avautumassa tilaisuus
SVUL:n valmentajakoulutus : ongelmana koulutusmotivaatio ja asenteet urheilua kohtaan
Juniorivalmentajien kasvatustavoitteet : esimerkkinä pesäpallon juniorivalmentajat
Yhdistyksen toimintavuodet 1975-1985
Intohimona munkki ja irtokarkit
Avioeron vaikutus lapsen ja nuoren urheilumiseen : valmentajan kokemuksia ja havaintoja
Kilpaillen ja leikkien : mitä erään 14-vuotiaiden juniorijääkiekkojoukkueen pelaajat odottavat jääkiekkoharrastukseltaan ja valmennuksesta. Turkka Tervomaa
Tutun kolmikon komennossa
Tiivistelmä
Ohjaaja-tutkinto jääkiekon C lajiosa
Alppikenttien kutsu : oululaislähtöinen Petri Karjalainen luo valmennusuraa Sveitsin A-liigassa
Kilpaurheiluvalmentaja kasvattajana
Tuhansien tarinoiden mies : palloilun monitoimimies Jari Malmi on pelaajien luottohenkilö
Hotelli- ja ravintola-alan ammatillinen kilpailuvalmennus
Iän ja seuratason yhteys juniorijääkiekkoilijoiden käsityksiin hyvästä valmentajasta
Urheiluvalmentaja kasvattajana
Suomalainen ohjaaja- ja valmentajakoulutus on arvioitu : väliraportti Kivistön työryhmälle
Matkakirje Italiasta
Juniorivalmentajien arvot joukkuelajeissa peluutuksen näkökulmasta
Taitoluistelun I- ja II-tason valmentajakoulutuksien videomateriaali Foppa -oppimisympäristöön
Mika Tuononen haluaa tehdä saumatonta ja määrätietoista työtä
Peliä molemmat? : ajatuksia teatterista ja urheilusta
Suomen Valmentajat tutustui valmentajakoulutukseen Englannissa ja Irlannissa : valmentajakoulutukseen tehdään suuria satsauksia
Valmentajakoulutuksen kehittäminen
Valmentajan erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Jussi Saarela : ammattina valmennus
Juustomestari urakoi jääkiekkovalmentajana : Valion hallintoneuvosto tarjoaa Juhani Ylikaumalle näköalapaikan elintarviketeollisuuteen
Valmentajakurssin perusosa. 100
Seuravalmentajan oppikirja
Ravivalmentajien ammattitaito : Ammattivalmentajien osaamisprofiili
Matkailuyritysten valmentajan erikoistumisopintojen opetussuunnitelma
Kunnon kansalaisia kasvattamassa : vanhempien ja valmentajien näkemyksiä kodin ja urheiluseuran kasvatustehtävistä
Valmentaja kasvattajana : tapaustutkimus valmentajan toiminnasta harjoitustilanteessa
Valmentajan pedagogisista ja psykologisista ominaisuuksista
"Tosi fiksu valmentaja" : juniorijääkiekkoilijoiden kokemuksia valmennuksesta
Terveyskasvatus juniorijääkiekossa : tutkimus 12-16 -vuotiaiden junioreiden valmentajien toteuttamasta terveyskasvatuksesta ja siihen liittyvistä käsityksistä
"Entistä ammattitaitoisemmat valmentajat vaikuttanevat myös luistelijoiden kehittymiseen" : taitoluisteluvalmentajien antamia merkityksiä valmentajakoulutustasoille 1 ja 2
Yksilövalmennuksen siirtyminen työpajoille : Päijät-Hämeen koulutuskonsernin tulosalue Tuoterenkaan organisaatiomuutoksen vaikutus yksilövalmennukseen
Valmentava johtaminen
Kasvatus on yhteistyötä
Ilmapiiri kunnossa - kunto hukassa : salibandyvalmennuspäälliköiden työhyvinvointi
Goodbye Dubai, terve Oulu! : Paul Tague tuo lisänäkemystä Oulun Verkkopalloseuran tennisvalmennukseen
Ei mitä, vaan miten : valmentajan vuorovaikutuskäyttäytymisen merkitys nuoren urheilijan itseohjautuvuudelle
Hyvä junioriohjaaja ei synny itsestään
Jääkiekkovalmentaja pelaajien nuuskankäytön ehkäisijänä : valmentajan asenteet ja terveyskasvatusaktiivisuus
Hyvä valmentaja 10-15-vuotiaiden telinevoimistelussa kilpailevien tyttöjen silmin
Täysverinen hevosmies kasvoi alalle
Parkettien rautarouvan tanssin vuosikymmenet
Mononen valmentaa ammatikseen
Maastohiihdon valmentajapankin perustaminen
Suomalaisten jääkiekkovalmentajien johtamiskäyttäytyminen
Jääkiekon juniorivalmentaja kasvattajana
Sydän puhdasta pesäpalloa
Liittovalmentajatutkinnon 2003 palaute: korkeatasoista koulutusta ja arvokkaita kontakteja
Juniorikoripallovalmentajan sisäisen motivaation vahvistaminen : Puhu Juniorit ry
Afrikan tähteä metsästämässä : Englannin Valioliigan näkyy sadoissa miljoonissa kodeissa ympäri maailman, niin myös oululainen pikkuseura JS Hercules
Taitoluisteluvalmentajuuden ytimessä : ammattivalmentajien käsityksiä valmentajuudesta ja ammatillisesta kehittymisestä
Kohti kasvattavaa valmennusta : mittarin kehittäminen junioreiden joukkueurheiluvalmennukseen
Oulun tanssiin uusi aika
Suomalaisten uintivalmentajien valmennustyö - teoriaa ja käytäntöä
Louis van Gaal : henkilökuva
Valmentaminen Tapiolan asiakaspalvelussa
Hyvä valmentaja tietää: valmentaja on usein kulttuurin vanki
Yhteinen joukkue ilman eripuraa
Svennis : elämäni pelit
TUL:n yleisurheiluvalmentajakurssin II-tason lajiosan arviointi ja kuvailu
Personal Trainerin avulla opit ja saat tuloksia
Toimitusjohtajan pelastava enkeli
Tähdellistä tekemistä : 33-vuotiaan Kempeleen kasvatin Juha Juujärven unelmana on päävalmentajan paikka SM-liigassa
Yläkouluikäisten tyttöjen keskivartalon vahvistaminen, hallinta ja liikkuvuus lentopallossa : opas lentopallovalmentajille
Tiimivalmentajan vaikuttavuus
Oman työn ohella valmentavien jääkiekkovalmentajien valmennustyön kehittäminen
Valmentajan ajankäyttö : katsaus suomalaisten valmentajien valmennukseen ja ajankäyttöön
Kartoitus 8–18 -vuotiaiden taitoluistelijoiden alku- ja loppuverryttelykäytännöistä
Personal trainer tyypin I diabetesta sairastavien nuorten ohjauksessa : kirjallisuuskatsaus
Tiivistelmä:.
Kehittyvä ammattivalmentajakoulutus
Informaatiolukutaitoa urheiluvalmentajille : eVALMENNUS
Legendojen kaksintaistelu : joko Kari Jalonen nousee oppi-isänsä varjosta voittajaksi myös valmentajana?
