http://www.yso.fi/onto/yso/p19877 lukkosepät
lukkosepät lukkosepät
Lukkoseppämestarin erikoisammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Meijeriteollisuuden ammattitutkinto 2005 : näyttötutkinnon perusteet
Lukkoperinne. 2, Karjalaiset vanhat lukot
Lukkoperinne
Lukkosepän ammattitutkinto 2005 : näyttötutkinnon perusteet
Rosoa ja patinaa : metalli vanhassa talossa
Lukkoseppätyö muutoksessa : tapaustutkimus lukkoseppien työn ja osaamisen muutoksista
Lukkotöiden työmenekkiselvitys
Lukkoseppiä tarvitaan jopa satoja lisää : Oulussa alkaa noin kymmenen opiskelijan lukkoseppäkoulutus ensi syksynä
Lukkosepän ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Kultasepän tietokirja
Maasepän tekemä lukko karjakeittiön oveen.
Opinnäytetyössä kartoitettiin lukkotöiden työsuoritusten vaatimaa aikaa. Urakka- ja tarjouslaskennassa käytetään työmenekkejä, jotka myös helpottavat tehtäväsuunnittelua ja resurssien suuntaamisessa. Onnistunut tarjouslaskenta ja tehtäväsuunnittelu ovat tärkeitä urakoiden kannattavalle toteuttamiselle.     Lukkotöiden työmenekeistä ei juuri ollut valmista käyttökelpoista lähdetietoa. Opinnäytetyön tavoitteena olikin selvittää yleisimpien lukkotöiden työmenekkejä ja mahdollistaa työsuoritusten työmenekkien mitoitus niiden kautta. Työmenekkiselvityksen tarkoituk-sena oli tehdä lukkoliikkeelle työkalu, joka helpottaa työnjohdollisia tehtäviä.    Tehtävää rajattiin niin, että siihen kuuluivat yleisimmät mitoitettavissa olevat lukkotyöt, joiden edeltävät työt oli suoritettu oikein. Yleisimmät lukkotyöt sisältävät lähes kaikki rakennustyömaalla toteutettavat lukkoasennukset. Työmenekit selvitettiin Pirkanmaan Käyttölukko Oy:n asentajien suorittamista työsuorituksista. Asentajat mittasivat asennusajan eriteltynä työsuorituksesta, edeltävistä töistä ja lopettavista töistä.     Selvityksen tuloksena saatiin kattava aineisto lukkotöiden työmenekeistä. Saadusta aineistosta koostettiin taulukko, josta selviää jokaisen suorituksen kokonaiskesto osatekijöineen. Aineiston pohjalta kehitettiin myös työmenekkilaskuri, jolla voidaan mitoittaa isojen ja pienten asennustöiden kesto sisältäen matkat, perehdytykset ja työmaahan tutustumisen.    Opinnäytetyön tulos mahdollistaa lukkoliikkeen työmenekkilaskennan, ja sitä voidaan käyttää suunnittelussa ja tuotannossa edellyttäen, että sen oikeellisuus on käytössä ensin testattu. Lukkotöiden työmenekkiselvitys helpottaa asennustyön suunnittelua ja ohjaa lukkoliikettä kannattavaan liiketoimintaan.     Asiasanat: lukkotyö, työmenekki, työmenekkilaskenta, lukitus, työsuoritus, tehtäväsuunnittelu.
Lukitus - osa turvallisuutta 20v : 1969-1989
Otto Draken muistelmia I Lapsuusvuodet Länsi-Kirkkokadun käsityöläiskodissa
