http://www.yso.fi/onto/yso/p19855 vaihtotase
vaihtotase vaihtotase
Tuloslaskelma ja tase tutuiksi
Tie Yhdysvaltojen rahoituskriisiin
Kansantaloutta kansalaisille : mitä kaikkea sinun pitää tietää taloudesta
Kansantalouden ongelmat ja lähivuosien talouspolitiikka
Suomen vaihtotaseeseen vaikuttavat keskeiset tekijät : empiirinen tutkimus vuosilta 1980-1994 vektoriautoregressiivisellä menetelmällä
IFRS-tilinpäätösmalli 2015.
Työllisyys, vaihtotase ja tarjonnan rakenne
Tiivistelmä.
Vientimme on harvojen harteilla
Kilpailu ja tuottavuus - kommentti
Maailmantalouden tasapainottomuuksien eli globaalien vaihtotasepätasapainojen kasvusta on viime vuosikymmenen aikana tullut merkittävä maailmantaloutta Leimaava ilmiö. Näiden epätasapainojen korjaantuminen tulee todennäköisesti vaatimaan sekä rakenteiden muutoksia että valuuttakurssien sopeutumista maailman suurimmissa talouksissa. Vaihtotaseiden epätasapainot nivoutuvat kulutuksen, säästämisen ja investointien epätasaiseen jakautumiseen maailmantaloudessa. On ilmeistä, että epätasapainojen sopeutuminen vaatii sekä säästämisasteen nousua Yhdysvalloissa että sen laskua ja kulutuskysynnän lisääntymistä Kiinassa. Valuuttakursseilla on potentiaalisesti tärkeä rooli vaihtotaseiden epätasapainojen pienentämisessä.
Antaa valojen palaa : teollisuutta tarvitaan
Suomea aiemmin jatkuvasti vaivannut vaihtotaseen alijäämä on muuttunut krooniseksi ylijäämäksi.Suomen kansantaloudesta on näin tullut rahoitus ylijäämäinen suhteessa muuhun maailmaan. Erityisesti yritysten rahoitusasema on vahvistunut merkittävästi. Rahoitus ylijäämä johtuu kuitenkin osin erityistekijöistä, kuten ulkomaalaisille kuuluvista jakamattomista voitoista, jotka eivät kasvata suomalaisten varallisuutta. .
Kansainvälisten rahoitusmarkkinoiden tasapainottomuudet
Säästämisasteesta sekä pääomavoitoista ja -tappioista
Kiinan valuuttapolitiikka ja maailman  rahoitusepätasapainot
USA:n vaihtotaseen vajaus saattaa heijastaa vahvuutta
Kotimainen säästäminen, rahoitusmarkkinat ja veropolitiikka
Löysä budjetti vie kohti taantumaa
Kuinka pääomavoitot ja tappiot vaikuttavat säästämisasteesta saatavaan kuvaan?
USA ja maailmantalous : pitkittynyt kaupan epätasapaino Yhdysvaltain kiusana
Säästäjän huvitus on kulutus
Ulkoisten tekijöiden merkitys Suomen talouskriisissä
Hyvä tilinpäätöskäytäntö
Kirjanpito ja tilinpäätös : uuden kirjanpitolain mukaan
Suomen vaihtotase vuosina 1860-1917 : eräitä näkökohtia
Vaihtotase yksin ei kerro kaikkea Suomen velkaantumisesta
Euroaika kansainvälisti Suomen talouden : taantuma heikentää ulkoista tasapainoa
Tuonnin korvaaminen kotimaisella tuotannolla
Investoinnit, kasvu ja talouden tasapaino : pohjoismainen näkökulma
Suomen maksutase 1914-1939 : taloushistoriallinen katsaus ja tilastot
Yhdysvaltojen vaihtotaseen alijäämä
Onko Suomen vaihtotaseen ylijäämä pysyvä?
Budjettivajeen ja vaihtotaseen vajeen yhteys Suomessa
Liikasen hevoskuuri : eli miten hyvät aikeet voivat johtaa turmioon
Vaihtotaseen tasapainottaminen finanssi- ja tulopolitiikan avulla
Rautaisannos Suomen kansantaloutta
Suomen vaihtotaseen ja makrotaloudellisen sopeutumisen tarkastelua vektoriautoregressiivisellä mallilla
Tilinpäätöksen sisältö ja toteutus
IFRS-tilinpäätösmalli 2011.
Metsän varassa Eurooppaan
Laajamittaisen luonnonmukaisen maatalouden kansantaloudelliset vaikutukset
Kestävätkö vaihtotaseet? : 10 Keski- ja Itä-Euroopan maata
Kustannuskilpailukyky, vaihtotase ja palkkakoordinaatio
Vaihtotaseongelma Suomessa
IFRS-tilinpäätösmalli 2010.
Merenkulun vaikutus vaihtotaseeseen
Kysymyksiä EU:n laajentumisesta ja hakijamaiden talouksista
Japanin talouskatsaus : talouskasvun kestävä käynnistyminen epävarmaa
Suomen maksutase
IFRS-tilinpäätösmalli 2014
Osakkeiden takaisinostot kaunistelevat vaihtotasetta
Ulkomaankauppa ja maksutase 1995-2004
Vaihtotaseraportti talousneuvostolle : muistikuvia 1980-luvun lopusta
Budjettiesitelmä
Kasvaviin velkoihin ja runsaaseen likviditeettiin liittyvät riskit
Taloudessa pehmeä lasku
Ulkomaankaupassa on hintaongelma
Euroalueen talouskriisin syyt
Japanin talouskatsaus : talouskasvun käynnistyminen epävarmaa
Monissa maissa kotitaloudet ja yritykset ovat viime vuosina velkaantuneet nopeasti.Samalla talouksien likviditeetti on lisääntynyt.Tämä rahoituserien voimakas kasvu lisää epävarmuutta maailmantalouden kehityksestä .
Skenaarioita maailmantalouden tasapainottomuuksien korjaantumisesta
Viennin rattailla
Mistä Suomen vaihtotaseen heikkeneminen johtuu, ja mitä sille pitäisi tehdä?
Velanmaksu vie vähintään vuosikymmenen
Vaihtotaseen vaje on liian vakava asia jätettäväksi poliitikoille
Makrotaloudellisten sokkien välittyminen avotaloudessa
Budjetti- ja veropolitiikka ja kotimainen säästäminen
Kansantalouden tilinpito
Tasapainottuvatko Yhdysvaltain, Japanin ja Saksan liittotasavallan vaihtotaseet?
Maailman kasvaneet rahoitusepätasapainot ovat viime vuosina lisänneet keskustelua Kiinan valuuttakurssin tasosta.Keskustelu on ollut osin yksipuolista ja se on liian usein jäänyt kahdenvälisten kauppaepätasapainojen tarkasteluun.Kiinan kaltaisen maan nousu maailman suurimpien vientimaiden joukkoon on kuitenkin monien muiden tekijöiden kuin edullisen valuuttakurssin ansiota, eikä valuuttakurssin roolia epätasapainojen purkamisessakaan pidä liioitella.Epätasapainojen syitä mietittäessä merkittäviä ovat esimerkiksi erot maiden säästämisasteissa.Kiinassa kotitalouksien ja yritysten säästämisvimma on poikkeuksellisen korkea, ja pääomanliikkeiden ollessa vielä suurelta osin säänneltyjä säästöt johtavat korkeaan investointiasteeseen. Asiasanat: Kiina, Yhdysvallat, kansainvälinen talous, rahapolitiikka .
Artikkelissa tutkitaan talouden ulkoisen tasapainon ja kustannuskilpailukyvyn välistä yhteyttä sekä sitä, miten  palkkakoordinaatio vaikuttaa talouden ulkoiseen sopeutumisnopeuteen. Ulkoisen tasapainon ja kustannuskilpailukyvyn  välistä yhteyttä tarkastellaan useampaa eri estimointimenetelmää käyttäen sekä aiemman varsin  laajan tutkimuskirjallisuuden pohjalta. Empiiristen tulosten perusteella kustannuskilpailukyvyn ja nettoviennin  välinen suhde ei vaikuta erityisen vahvalta. Tämä tulos saa myös osin tukea aiemmasta kirjallisuudesta. Palkkakoordinaation  ja ulkoisen tasapainon sopeutumisnopeuden välistä yhteyttä on tutkittu vähemmän. Useampaan  eri estimointitapaan pohjautuvat tulokset viittaavat siihen, että hajautettu yrityskohtainen palkkaneuvottelumekanismi  on yhteydessä vaihtotase-epätasapainojen nopeampaan korjaantumiseen. Tulosten perusteella kustannuskilpailukyvyn  paranemisen vaikutukset nettovientiin ovat varsin vähäisiä tai ainakin epävarmoja ja  palkkaneuvottelujen koordinaation lisääminen näyttäisi pikemminkin hidastavan kuin nopeuttavan mahdollisten  vaihtotase-epätasapainojen korjaantumista.
Pitäisikö vaihtotasekin vakauttaa?
Kuljetus- ja matkustustasetyöryhmän mietintö
Kohtuuton virhe
Kaksoisvaje varjostaa taloutta
Vaihtotaseen ennakkotietojen arviointi lyhyen aikavälin ennustemenetelmien avulla
Suomen vaihtotaseeseen vaikuttaneet tekijät 1975-1994 ja kansantalouden ulkomainen velkaantuminen
Kuinka vakavia ovat taloutemme epätasapainot?
Hyvä kirjanpitotapa ja muuttuva lainsäädäntö
Säästäminen, investoinnit ja vaihtotaseen tasapainottumistavoite Suomessa
Uudistunut kirjanpitolaki
Suomen talouden kansainvälistyminen 2000-luvulla rahoitus- ja maksutasetilastojen valossa
Avoimen ja suljetun sektorin suuruussuhteet : 1980-luvun kehitys ja sen vaikutuksia talouteen
Kilpailu ja tuottavuus
Yritystutkimuksen tilinpäätösanalyysi
Suomen kilpailukyky on rahaliiton aikana heikentynyt, kun kilpailukyvyllä tarkoitetaan talouden ulkoisen tasapainon edellytyksiä. Avoimen sektorin tuotannon kannattavuus on heikentynyt. Tehdasteollisuuden yksikkötyökustannukset viittaavat suotuisampaan kehitykseen, mutta toimialojen väliset erot hintakehityksessä vähentävät oleellisesti tämän indikaattorin hyödyllisyyttä kilpailukyvyn mittarina.
Finanssikriisin taustalla yksityisen velan määrän räjähdysmäinen kasvu
Puheenvuoro makrotaloudellisista ongelmista
Intertemporaalinen lähestymistapa vaihtoehtoproblematiikkaan
Avoimen talouden veropolitiikasta
Oikeat ja riittävät kirjaukset
Irti velkaloukusta
Taloudellinen kasvu ja yhteiskunnan hyvinvointi
Suomen ulkomainen velkaantuminen
Viron talouskasvu EU-maiden nopeimpia
Hyvä kirjanpitotapa : mikä on sallittua, mahdollista, kiellettyä?
Suomessa ajatellaan yleisesti, että vientituotannon suosiminen turvaa kasvun ja hyvinvoinnin. Viennistähän saadaan suomalaisista tavaroista ja palveluista tuloja, joilla voidaan maksaa tuonti. Tämä pätee kuitenkin vain, jos vientitulot kotiutetaan..
Pienet, avoimet EU-maat globalisaation haasteiden edessä : säästämisen ja investointien tarkastelua
Hakijamaiden talouskehitys ja EU:n jäsenyys : tilannekatsaus
Suomen maksutase : laadintamenetelmät, tiedonhankinta ja vuosien 1975-92 aikasarjat
Suomen kilpailukyky ja sen mittaaminen
Kansainvälinen rahoitusintegraatio, ulkoinen tasapaino ja rahoitusalan vakaus
Suomen kunnat : tietolisä
Kunnat ja vaihtotase : ylimalkaiset palvelujen leikkausvaateet perusteettomia
Yhdysvaltojen talouden kaksoisvajeen vaikutukset dollarin arvoon sekä korkotasoon
USA:n vaihtotaseen vaje
Suuri lama : Suomen 1990-luvun kriisi ja talouspoliittinen keskustelu
Vaihtotaseen ylijäämä ennätyslukemissa
Eurojärjestelmän sisäiset epätasapainot : tutkimus euroalueen vaihtotaseiden kehityksestä
Suomen talouspoliittinen saneeraus vuonna 1975.
Maalämmön ja lannan lämmön hyödyntäminen lypsykarjatilalla : energiatehokas tuotantorakennus
