http://www.yso.fi/onto/yso/p19840 motocross
motocross motocross
Motocross : näkymättömästä näkyväksi
Testissä Greg Albertynin Honda CR250 : mestarin työkalu
Raadosta kilpuriksi : projekti raato valmis
Tyypeissä 125 crossit Honda CR, Kawasaki KX ja Suzuki RM : banzai
Motocross vuosikirja 2005
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosikirja. 1997
Suoritusmotivaatio ja riskienhallinta motocross-urheilussa : kilpailijana kehittymistä ja riskienhallintaa edistävät menetelmät eri tasoisilla suomalaisilla ajajilla
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 98
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 96.
Rahier - Everts - Geboers : pikkuluokan MM-historia tähtiä täynnä
Husqvarna-moottoripyörät, Husqvarna Club Finland ja suomalainen Classic Motocross
Moottoripyörien maailma
Hikisiä miehiä Heinolassa
Kilvanajoa. 2, Flying Finns - ja muita nopeita menijöitä : Flying Finns - and others in the fast lane
Maisteissa Husqvarna 350TE, Suzuki DR350 "Tuusmotor special" ja Suzuki DR415 "Tuusmotor special"
Ouluzone virallisesti avattu
Motocrossareiden rakennus lähes valmis
Heikki Mikkola : maailmanmestari
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 1995
Vihdin Moottori-Miehet r.y., ViMM 1959-1999
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi 2011
Motocrossrata-hanke
Lämmittelyn vaikutus motocrossin fyysiseen kuormittavuuteen
Projekti raato edistyy
J-SMK : monipuolinen ja kansainvälisesti tunnettu moottoriurheiluseura
Vakio motocross-pyörästä kilpapyöräksi : Husqvarna FC 250 2016
Motocross-mekaanikon käsikirja
Saarijärven kesälehti 2001.
Reaktiovoimat ja hermolihasjärjestelmän toiminta motocross - hypyn alastulossa
Todellisen talkoohengen tulos
Mönkijät pörräsivät Annalankankaalla
Kilvanajoa
Motocrosstoiminta herää uuteen eloon Imatralla : nuorten crossikoulussa on viitisenkymmentä oppilasta
MM-motocrossia Antti Pyrhösen kyydissä
Suomalaista moottoripyöräilyä 40-luvulta 60-luvulle : "sahalle töihin tai kartsalle sähistään"
Suonenjoen Moottoriurheilukeskuksen asiakirjojen päivittäminen
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 2001
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 1993.
Classic motocross Finland : jäsenlehti
Miehiä, moottoreita, vauhtia : Suomen moottoriliitto 1922-1972
MXEN 2008 : maastomoottoripyöräilyn vuosikirja 2008
Honda CR 250 -93 vastaan Suzuki RM 250 -93 : taistelupari
Soramontusta markkinaykköseksi
Ruutulippu : moottoriurheilun vuosi. 1994.
Motocross vuosikirja 2006
