http://www.yso.fi/onto/yso/p19875 etiologia
etiologia etiologia
Äkilliset näköhäiriöt, kaulavaltimon ahtauma ja kuoleman vaara
Vasikoiden hengitystieinfektioiden etiologia
Lihavuus
Kun lasta yskittää
Tyypin 2 diabetes : tavallisimmat suun sairaudet ja oireet
Tutkimuksia karieksen etiologiasta ja etiologiaan perustuvasta ehkäisystä sekä yhteyksistä yleisterveyteen
Epidemiologia : tulevaisuuden näkymät
Ennenaikainen synnytys
Seerumin D-vitamiinin yhteys depressioon
Pandemiarokotteen ja narkolepsian yhteys : vuoden 2012 loppuun mennessä kertyneisiin rekisteritietoihin perustuva seurantaraportti
Tautioppi
Suun terveys tyypin 2 (aikuistyypin) diabetespotilailla : väitöskirjakatsaus
Ateroomaplakeista löydetty myös parodontiittibakteerin osia
Reumataudit ja suu
Mitä asioita suomalaiset ammattilehdet ovat painottaneet utaretulehduksesta antamassaan informaatiossa
Leukanivelvaivojen yhteys korvaoireisiin : kipu ongelmana hammashoidossa
Uniapneataudin hoito on lääketieteen erikoisalojen yhteistyötä : Pohjolan Lääkäripäivät osa III
Altistaako lehmänmaidon insuliini lapset diabetekselle?
Pienen lapsen sarkoidoosi : tapausselostus
Masennus ja D-vitamiini
Epäterveellinen elämäntyyli - suusairauksia ja sydän- ja verisuonisairauksia yhdistävä asia : väitöskirjakatsaus
Yökastelun hoito
Miten kipu kroonistuu?
Depressio : tunnistaminen ja hoito
Dysartriapotilaiden puhehäiriön oirekuva ja orofakiaalisten toimintojen arviointi NOT-S -menetelmällä
Kansallisen narkolepsiatyöryhmän loppuraportti 31.8.2011
Jauhemaiset piivalmisteet - silikoosin uusi riskitekijä : tapausselostus
Insuliini paljastaa sydänkohtausriskin
Sinisimpukat sairastuttivat 15 kalikivirusepidemiaan
Leikki : ilmiö ja käsite
Hankala migreeni hallintaan
Lisää näyttöä lehmänmaidon roolista tyypin 1 diabeteksen kehittymisessä
Kissan kilpirauhasen liikatoiminta ja sille altistavat riskitekijät Suomessa
Sjögrenin oireyhtymä hammaslääkärin kannalta
Nuoren naisen vaikea leikkauksenjälkeinen posturaalinen päänsärky : tapausselostus
Imetyksen ja tutinkäytön neuvonnassa tarvitaan avarakatseisuutta : [pääkirjoitus]
Vanhene terveenä : eräitten sairauksien etiologia
Polyneuropatioiden diagnosointi ja etiologian selvittäminen
Näkövammaisuus : perustietoa näkövammaisuudesta, näkövammaisuuden opetuksesta ja kuntoutuksesta
Syöpä Suomessa 2006
Raskaudella voi olla vaikutusta odottavan äidin suun terveyteen
Mikrobit ja ihminen
Nuoren naisen pitkällinen hypokalemia : tapausselostus
Sinkin yhteys alzheimerin tautiin : väliraportti
Huimaukseen liittyvä jännitysniska : tapausselostus
Perinnöllinen alttius ja ympäristötekijät vaikuttavat skitsofreniaan sairastumiseen
Multippeliskleroosin antropologinen hypoteesiluonnos
Aivojen amyloidiangiopatia - alidiagnosoitu aivoverenvuotojen syy
Lapsuusiän hydrokefalian esiintyvyys, etiologia ja ennuste aikuisikään saakka
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää sydänsarkoidoosin ja jättisolumyokardiitin (JSM) taudinkulkua sekä niiden yleisyyttä Suomessa.
Kannattaako vaikeita alkoholipankreatiitteja hoitaa? : pääkirjoitus
Loppuraportti pandemrix-pandemiarokotteen epäillyistä haittavaikutuksista
Infektiotautien etiologisen merkityksen laajeneminen
Lastenpsykiatria ja nuorisopsykiatria
Selvitä allergian aiheuttaja ennen kuin rajoitat lapsen ruokailua
Sähköisiltä aalloilta unen eheyttäville laineille : tutkimus suomalaisten yhdeksäsluokkalaisten nuorten elektronisen median käytöstä, nukkumisesta ja itsetunnosta sekä näiden välisistä yhteyksistä
Raudan saanti raskauden aikana ja raskausdiabeteksen riski
Huono työilmapiiri sairastuttaa
XXXI Valtakunnalliset audiologian päivät, Helsinki 25.-26.3.2010
Kirja antaa kattavan kuvan kuulovammaisuudesta, siihen liittyvistä kuntoutusmenetelmistä, opetuksesta ja arvioinnista. Miten muuttuva yhteiskunta pystyy vastaamaan kuulovammaisten haasteisiin? Nykyään vaaditaan nopeaa, vastavuoroista kommunikaatiota.Eräs tärkemmistä kommunikaatiomuodoista on puhe. Miten puhetta käyttävä kuulovammainen tai viittomakielinen tulee toimeen näissä tilanteissa, kun kommunikaatiotilanteet eivät ole yksiselitteisen selviä kuulevallekaan? Muun muassa näihin kysymyksiin teoksessa annetaan vastauksia. Lisäksi kirja antaa tietoa: - kuulovammaisuuden riskitekijöistä ja ennaltaehkäisevästä työstä - kuulovamman syntymekanismeista - vaikutuksesta kieleen ja kommunikaatioon - kuulovammaisten kuntoutuksesta ja koulutuksesta - erilaisten arviointimenetelmien ja interventioiden käytöstä  sekä monista muista kuulovammaisuuteen liittyvyistä asioista.
Polyneuropatian etiologian tutkiminen
Kielellinen erityisvaikeus : oirekuva ja familiaalisuus potilasasiakirjojen perusteella
Vatsatautiepidemia Kuopiossa
Kansallisen narkolepsiatyöryhmän väliraportti 31.1.2011
Dementia- ja afasiapotilaiden kielellisten häiriöiden vertailua
Nivelkierukan ja nivelruston mekaanisten ominaisuuksien karakterisointi vetomittausten avulla
Kommentteja Veijo Virsun kirjoitukseen
Äkillinen kasvohalvaus
Riskitekijöiden elämänkaari suljetun populaation pitkittäistutkimuksessa
Virusperäinen elintarvikeinfektio Mikkelissä
Yhteenveto.
Luki-ongelmia syntyy varhaislapsuuden kehityshäiriöistä
Virukset mukana ainakin 70 prosentissa lasten välikorvatulehduksista
Palapeli sydän- ja verisuonisairauksien ja tulehdusten yhteydestä täydentyy : Suomen Hammaslääkäriseura Apollonian Tutukimuksen päivä 15.-16.3.2001
Suuri hemoglobiinipitoisuus
Kuulovammaisuus : arviointi ja interventio
Lihasaitio-oireyhtymät : Tapaustutkimus penikkataudin riskitekijöistä kahdella lentopalloilijatytöllä
Selkärankavammat : selkärankavammojen ja niihin liittyvien hermokudosvammojen esiintyminen, diagnostiikka, hoito ja ennuste kirjallisuuteen, kliiniseen aineistoon ja valtakunnallisiin tilastoihin perustuen
Allergia : särkynyt luontosuhde
Tutti hyvässä ja pahassa
Osteoporoosi : käytännön lääkärin toimiva tietopaketti 2004
Reinkarnaatio ja biologia : Ian Stevenson tutkii ja kirjoittaa
Motoriset puhehäiriöt ja dysfagia : luentokurssin opintomoniste
Kartoittava tutkimus Suomen P-kerholaisten änkytyksestä, änkytyksen hoitomuodoista sekä kerholaisten asenteista ja odotuksista kerhoonsa
Autointoksikaatio eli itsemyrkyttymisteoria, lyhennys AIT, käsitys syövän ja vanhenemisen synnystä ja mahdollisuuksista sen välttämiseksi
11-18-vuotiaiden jääkiekkoilijoiden selkäkivut ja voimaharjoittelu
Arginiini ja terveys
Kohti skitsofrenian teoriaa
Tupakointi ja krooninen kudosta tuhoava parodontaalisairaus
Afasiaan liittyvän lukemishäiriön kuvaaminen neurolingvistisen mallin mukaan
Epidemiologia : menneisyyden näkymät : sosiaalilääketieteilijän mietteitä Miettistä lukiessa
Kilpirauhanen ja kilpirauhassairaudet : kirja potilaalle
Tyroksiinikinaasin estäjä GIST-kasvainten täsmähoitona : [katsaus]
Skitsofrenian etiologia, hoito ja kuntoutus
Aiheuttaako hampaiden menetys dementiaa?
Polymyalgia rheumatica ja munuaiskarsinooma : tapausselostus
Työpaikalla tapahtuvat altistukset veriteitse tarttuville hepatiiteille : vaaratilanteita syntyy, mutta tartuntoja on kutenkin erittäin vähän
Nuoruudesta kohti aikuisuutta : varhaisaikuisen mielenterveys ja siihen yhteydessä olevat ennakoivat tekijät
Benita Vaskelainen sairastui kuusivuotiaana
Sytokiniinituotannon käynnistyminen toll-like-reseptorien stimulaatiossa ja menetelmän sovellukset ympäristöterveystutkimuksessa
Imetys ja karies
Parodontologisen perushoidon mahdollisuudet
Pienen lapsen uloshengitysvaikeus
Allergian molekyylitason mekanismeista
Stressi ja masennus eivät aiheuta rintasyöpää
Lääkärit ratkovat atopian arvoitusta
Hampaiden kiinnityskudossairaudet ja vaihdevuodet
Kutinan hoito
Lääkkeiden haittavaikutukset suussa
Märta Tikkanen löysi avun ruokavaliosta
Shetlanninlammaskoiran plantaariligamenttivaurio ja ylemmän intertarsaalinivelen osittainen sijoiltaanmeno : tapausselostus ja kirjallisuuskatsaus
Ravinto syövän ehkäisyssä
Lapsuusiän diabetes yleistyy jatkuvasti : syytä ei tiedetä
Hevosten grass sickness -tauti : kirjallisuuskatsaus. 1.
Depressiivisten oireiden yhteys suun terveydentilaan : väitöskirjakatsaus
Glaukooma rei'ittää näkökentän
Työikäinen kuulokojeen käyttäjänä
Hälyn ja kielellisen kontekstin vaikutus tinnituspotilaan puheen kuulemiseen
Tutkimus-yrityksiä vaikean syfiliksen etiologian selvittämiseksi
Alkoholiriippuvuus
Seksuaalisten toimintojen häiriintyminen psykiatrisissa sairauksissa
Capnocytophaga canimorsuksen aiheuttama meningiitti
Aikuistyypin diabeteksen tehostettu hoito
Suun hiivasieni-infektiot sekä suun sieni-infektioita aiheuttavien sienikantojen resistenssi antimykooteille
Hampaiden pahin vihollinen on jäännösplakki
Moniääniset : näkökulmia äänien kuulemiseen
Syömishäiriöpotilaan suumuutokset ja niiden ehkäisy
Parsonsista Foucaultiin - paha pakkopulla?
Tiivistelmä.
Huume- ja lääkeriippuvuudet
Viilennyshoito vastasyntyneiden hypoksis-iskeemisen enkefalopatian hoidossa : vaikutus päänympäryksen kasvuun
Miten Parkinsonin tauti syntyy?
Mikrobiologia ja infektiosairaudet. Kirja 2
Nenänielun pneumokokki ja välikorvan tulehdus
Lasten pahoinpitelyn ehkäisy : potilaiden ja suun terveydenhoitohenkilöstön kannalta
Pitkä QT-oireyhtymä
Ihokeliakian ja keliakian ilmeneminen suussa : [väitöskatsaus]
Allergia ja migreeni ehkä sukua toisilleen : päänsäryn laukaisijaa jäljitetään päiväkirjan avulla
Ihoatoopikon oireet ja niiden syyt
Alkoholi ja syöpä
Retrospektiivinen tutkimus alkoholin osuudesta tuoreen eteisvärinän etiologiassa
Elimistön oma puolustuskyky avuksi
Sisäilman laadun hallinta
Lasten avosyntyinen keuhkokuume : etiologia, taudinkuva ja hoito sairaalapotilailla
Pääntauti, osa 1 : etiologia, epidemiologia, patogeneesi, oireet ja diagnoosi.
Infektiot ja sydän- ja verisuonisairaudet
Syntyjä syviä : vanhoja kansankertomuksia
Vahva koherenssintunne stressin aiheuttamalta astmalta suojaavana tekijänä
Voiko skitsofreniaan sairastumista ennustaa? : [katsaus]
Pään alueen kivut purentaelimen toimintahäiriön oireena
Lasten syövän hoitoon liittyvä mukosiitti : [katsausartikkeli]
Munuaisten akuutin vajaatoiminnan hoito
Kehityksellinen dysleksia : taustatekijöiden yhteydet lukemis- ja kirjoittamishäiriöiden muodostumisessa = Developmental dyslexia : the connections between background factors and reading and writing disorders in children
Aikuisten pitkittynyt yskä
Lempinen - Söderholm: Lyhyt afasiatutkimus : arviointia käyttökelpoisuudesta
Perustutkijan rooli syöväntorjuntatyössä
Pakko-oireinen häiriö
Sairaalan ulkopuoliset sydänpysähdykset lapsilla : kirjallisuuskatsaus
Yleissairaudet parodontaalimuutosten altistavina tekijöinä
Allerginen kansa - allergia kansanterveysongelmana
Miksi eläin leikkii?
Ongelmana hampaiden vihlominen : kivun esiintyminen, etiologia ja hoitomahdollisuudet
Parkinsonin tauti : opas potilaille ja heidän läheisilleen
Onko uupumus hypomaniaa?
