http://www.yso.fi/onto/yso/p19818 beagle
beagle beagle
Beàglessa on puhtia
Charles Darwin : elämä ja evoluutio
Minkä värinen beagle on rodunomainen?
Tanu-Patesta Suomen eräkoira ; Aimo Ekonkari koirastaan: Tanu-Pate on luonnonoikku
Ulkomaisia fantasiakirjailijoita
Tältä kantilta beaglesta
Nuoren luonnontutkijan käänteentekevä purjehdus
Yksi kuva beaglestä
Beaglen puolesta 50 vuotta : Suomen Beaglejärjestö - Finska Beagleklubben ry 1961-2011
Ajovoittajaottelu Hartolassa
Ajavat koirat : Ajokoirat, dreeverit, beaglet, mäyräkoirat
Charles Darwinin käänteentekevä matka
Beaglein kasvattajanpalkintojen säännöt
Beagle : työkykynsä säilyttänyt pieni jäniskoira
Beaglen korkeus
Beaglen ulkomuototuomarit jatkokoulutuksessa
Beaglekoirien keuhkohuuhtelunäytteiden sytologia ja koiran akuuttien alempien hengitysteiden sairauksien kirjallisuuskatsaus
Ruotsin beaglein jalostusstrategia
Metsästys ja Kalastus 2011 : 3.
Ovatko konstit monet? : jalostuspalsta
Suomen Beaglejärjestön Wilhelm Schauman -palkinto
Beagle on pieni ajokoira, jolle ei seurakoiran virkakaan ole vieras
Beaglein pohjoismainen mestaruusottelu 2008.
Beaglensalmen kiista argentiinalaisessa lehdistössä vuosina 1977-1978
Suomenajokoiran follikulaaridysplasian ja beaglen glaukooman geenivirheiden kartoitusta
Beagleomistajien toiveiden tynnyristä : beagletutkimus, IV osa
Peter S. Beagle - omatekoinen ihmissusi ja fantasian jaskajokuset
Suomen Beaglejärjestö - Finska Beagleklubben r.y:n säännöt
Ressuko riistakoira?
Koulutusaiheet 2008.
Beaglen kasvatus- ja koulutusopas
Kokeista ja vieraasta verestä : jalostuspalsta
Jalostuspalsta
Rodun jalostuksen pulmia
Kuomionpään kennel Annamari ja Arto Manner, Ristiina
Ressu : Pirkka-Hämeen beagle ry:n tiedotuslehti
Kerry beagle on yksi suomenajokoiran esi-isistä
Suomen suosituimmat koirarodut : Beagle
Toiseuden politiikat
Suomen beagle : Finlands beagleklubb rf. - Suomen beaglekerho ry:n jäsenten tiedotuslehti
Miten perhonen oppi juoksemaan
Jäniksen jäljillä: turbo vai pehmo?
Arvostelu : Suomen suosituimmat koirarodut - beagle
Opintomatka Englantiin
Beaglen matka : tutkimuspäiväkirja Kuninkaallisen laivaston kapteenin FitzRoyn komennossa tehdyltä HMS Beaglen maailmanympärimatkalta, jonka aikana tutustuttiin eri maiden luonnonhistoriaan ja geologiaan
