http://www.yso.fi/onto/yso/p19847 oppilaanohjaus
oppilaanohjaus oppilaanohjaus
Aikuiskoulutuskeskuksen näyttötutkintojärjestelmän kehittäminen
Oppilaanohjaus oppilaan metaforisessa todellisuudessa : hermeneuttinen tutkimus
NLP:n hyödyt ohjauksellisessa vuorovaikutustilanteessa
Fysioterapian käytännön harjoittelun ohjaajien mielipiteitä ja kokemuksia opiskelijaohjauksesta
Oppilaanohjaajan työn tunnemaailma tunnepäiväkirjojen kuvaamana
Ohjausvuorovaikutuksen laadun yhteys lasten taitojen ja motivaation kehitykseen esiopetuksessa
Oppilaan omaehtoisuuden tukeminen : toimintatutkimus lukiolaisten työskentelytottumusten kehittämisestä David Kolbin kokonaisvaltaista oppimismallia hyödyntäen Kolarin luokattomasa lukiossa lukuvuonna 1991-1992
Opinto-ohjaussuunnitelman laatiminen Kajaanin Lyseon yläkoululle
Lukion oppilaanohjaustutkimukseen liittyviä artikkeleita
Ohjausta ja tukea opiskeluun : opinto-ohjauksen toiminnot ja toimijat Lapinniemen yläkoululla  Tervolassa
Oppilaanohjaus ja ammatinvalinnanohjaus
Oppiainekokonaisuuksittain opettaminen ammatilliseen koulutukseen valmentavassa ja kuntouttavassa opetuksessa ja ohjauksessa
Opinto-ohjaussuunnitelma : Keuda Mäntsälä Lukkarinpolku
Peruskoulun päättöluokkalaisten koulutussuunnitelmien selkiytyneisyys ja oppilaanohjauksen merkitys
Ammatinvalintaopin työkirja
Ammatinvalinnanohjauksen ja oppilaanohjauksen yhteistyö ja työnjako
Ohjaus- ja neuvontapalvelumatriisi Savonia Business Varkaudelle
Tiivistelmä.
Opiskelijahuoltosuunnitelma Oulun seudun ammattiopiston Liiketalousyksikköön
Tehostetun oppilaantuntemuksen kokeilu : kokeiluohjelma ja vanhempien suhtautuminen piirrearviointeihin
Lähihoitajaopiskelijoiden arviointia opiskelun ohjaamisesta
Nuori valintojen edessä : koulun rooli yhdeksäsluokkalaisen jatko-opintojen suunnittelussa
Oppilaanohjaus oppilaan tukena : Ylöjärven kaupungin Moision koulun oppilaanohjaussuunnitelma
Oppilaan ohjaamisen käytännön kysymyksiä Melalahden ja Riistaveden kouluissa Kuopiossa
Ylioppilaskokelaan opas 1999-2000
Yhdessä. 3, Oppilaanohjaus ; Kansalaistaito : työkirja
Maahanmuuttajaopiskelijoiden ohjaus valmentavassa työvoimakoulutuksessa Etelä-Savossa : nykytila ja kehittämistarpeet
Futurix+. Omatoimikirja 2014-2017
Hoitajien kokemuksia opiskelijaohjauksesta Pohjois-Kymen sairaalan osasto 5:llä
Oppimisvaikeudet nuorten syrjäytymisen osana : kohti kykyjen löytämistä ja ammatinvalintaa
Ohjaus Vehkalahden koulussa
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia oppilaanohjauksen merkityksestä jatkokoulutukseen hakeutumisessa
Opettajan lopo : didaktinen opas lukion opinto-ohjaajille ja luokanvalvojalle. 1
Alakoulun ohjausta kehittämässä : teoriaa ja käytäntöä
Tukioppilastoiminta : tiedustelu tukioppilaiden mielipiteistä
Ylioppilaskokelaan opas 2007-2008
Oppilaiden ohjaus Nakkilan kunnan joustavan perusopetuksen hankkeessa
Viehkeys ja voima - jaettua iloa : [kodin ja koulun yhteistyö koululaisen ravitsemuksessa]
Opiskelun ohjaus etälukiossa
Oppilaanohjauksen kehittäminen ammatillisissa oppilaitoksissa
Ylioppilaskokelaan opas 2009-2010
Opinto-ohjaajan uudistuva toimenkuva muuttuvassa yhteiskunnassa
Omalle uralle : kansalaiskoulun ammatinvalinnan oppikirja
Opiskelijaohjauksen kehittäminen Palokan sairaalassa osastolla 3
Ammatinvalinnanopetus : ammatinvalinnanohjauksen yhdysopettajan käsikirja
Tehostetun oppilaantuntemuksen kokeilu : Kokeiluohjelma ja vanhempien suhtautuminen piirrearviointeihin
"Se polkupyörä pitää kaikkialla keksiä itse" : maahanmuuttajaoppilaan diasporisen todellisuuden kautta oppilaanohjaukseen monikulttuurisessa koulussa
Opintiet : ammatillisten oppilaitosten oppilaanohjaukseen
Ammattikuvia oppilaanohjauksen kirjojen kuvituksessa
Alakoulun oppilaanohjaus : käsityksiä, kokemuksia ja kehittämishaasteita
Miten tuemme ja ohjaamme opiskelijaa? : ohjauksen merkitys ja ohjaussuunnitelman kehittäminen valmentavaan koulutukseen Avartum Oy/työvoimakoulussa
Opinto-ohjaaja : opinto-ohjaajien ammatti ja järjestölehti
Elämän syrjästä kiinni: ammattistarttilaisen opintopolku Kaukovainion tekniikan yksikössä
Tunteiden ja tavoitteiden tulkki : kriittinen diskurssianalyysi Perusopetuksen opetussuunnitelman perusteista oppilaanohjauksen osalta
Perusasteen yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia työhöntutustumisesta ja sen kehittämisestä
Kompassi : lukion oppilaanohjaus. 1
Takatasku : ohjaajan opas
Kartoitus : kliinisen opetuksen toteutuminen terveydenhuollon organisaatioissa opiskelijoiden kokemana
Pysäytyskuvia : sukupuoli ja seksuaalisuus nuorten elämässä ja koulun arjessa
"Miten saada maahanmuuttajaopiskelija ymmärtämään, miksi hän opiskelee?" : Keski-Suomen alueen aikuisten maahanmuuttajien opettajien täydennyskoulutustarpeet
Opolehti : opinto-ohjaajien ammatti- ja järjestölehti
Oppilaanohjausta ja yhteisvalintaa tehostetaan
Ammattikurssilaisen opiskelutaidon opas
Opinpolku vai harhapolku : moniammatillista verkostoyhteistyötä nivelvaiheen kentällä syrjäytymistä estäen ja elämänuraa hakien
Ryhmänohjaajan kansio : Savon ammatti- ja aikuisopiston, Osmajoentie 28:n sosiaali-, terveys- ja liikunta-alan yksikköön
Ylioppilaskokelaan opas 2003-2004
Seitsemän asiaa ohjauksen suunnittelusta ja tasa-arvosta : sukupuolisensitiivinen ohjaus tasa-arvon edistäjänä koulutuksessa -hanke 2002-2006
Reitti 7-9 : oppilaanohjaus
Käsi- ja taideteollisuusala : koulutusammatit ja oppilaitokset keskiasteella
Yhteisvoimin elämään eväitä : Kauhajoen erityiskoulun 7-9 luokkien oppilaanohjauksen toimintasuunnitelma
Opiskelun henkilökohtaistaminen Sukevan vankilan atk-koulutuksissa
Peruskoulun yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia oppilaanohjauksen vaikuttavuudesta
Näkökulmia opintojen ohjauksen kehittämiseen
Hakemisen pakkoa, tiedonmuruja ja itseymmärrystä : nuorten koulutusvalinnat ja oppilaanohjaus
Oppilasvalinnoista pitäisi säätää laki
Opettajatutorointi opintojen alkuvaiheessa
Opinto-ohjaajia lukioon
Millä perusteilla peruskoulun päättävät nuoret tekevät koulutusvalintansa
Ammattiopiston opettajan käsityksiä työssäoppimisesta
Opinto-ohjaaja oppilaiden hyvinvointia tukemassa
Siilin koulun oppilaanohjauksen tilan arviointi
Lukio-opinnot ja uranvalinta. Kurssi 1
Ala-asteelta yläasteelle
Nuorten tukeminen peruskoulun ja toisen asteen koulutuksen nivelvaiheessa : Kirjallisuuskatsaus
Opiskelijan ohjauksen kehittäminen opintojen keskeyttämisen ennaltaehkäisyn välineenä Invalidiliiton Järvenpään koulutuskeskuksessa : alkukartoitus
Erilaisten oppijoiden tukeminen teknisellä alalla : tapausesimerkkinä Jyväskylän ammattikorkeakoulun Informaatioteknologian instituutti
"En lärare som bryr sig" - välittävä opettaja : kouluetnografia ohjaavasta opettajasta ja tämän oppilaista ruotsalaisessa yläkoulussa
Opo. 8-9, Oppilaanohjauksen oppikirja peruskoulun 8. ja 9. luokkaa varten
Peruskoululaisten ammattien tuntemus
Ylioppilaskokelaan opas 1976 : asetuksista ja ylioppilastutkintolautakunnan ohjeista
Futurix plus. Opettajan aineisto 2007-2010
Lähiohjaajien roolit opiskelijaohjauksessa käytännönhoitotyössä.
Monikulttuurisen ryhmän ohjaus
Työelämään tutustuminen sekä kokemukset työelämän ja opetuksen yhteyksistä peruskoulussa
Ammatillinen koulutus kansakoulun jälkeen
Oppilaiden moninaisuus perusopetuksessa haastaa pedagogiikan muuttumaan
Oppilaanohjaus : oppimäärä ja opetussuunnitelmalliset ohjeet
HOITOTYÖN OPISKELIJAN PEREHDYTTÄMISKANSIO OSANA ENSIAPUPOLIKLINIKAN OPISKELIJAOHJAUSTA : Perehdyttämisen näkökulmia hoitotyön harjoittelussa
Opo. 7, Oppilaanohjauksen oppikirja peruskoulun 7. luokkaa varten
Opettajan Valmentaja : oppilaanohjaus 7-9
Opettajan ohjauksen ja vuorovaikutuksen antaman tuen merkitys oppilaiden rakentaessa mallia magnetismista
Opettajan lopo : didaktinen opas lukion opinto-ohjaajalle ja luokanvalvojalle. 2-3
Avaimia ohjaukseen? - mentorointi ohjauksen välineenä
Valmentavan ja kuntouttavan koulutuksen opinto-ohjauksen haasteet ja mahdollisuudet  Savon ammatti- ja aikuisopistossa
Roolipeli oppilaanohjaajan opetusmenetelmänä : kehittämistutkimus
Ammatinvalinnan työkirja : ratkaisun edessä
Sukupuolinäkökulmia tutkimusperustaiseen opettajankoulutukseen
Erilaisen oppijan tukeminen näyttötutkintoprosessissa
Kohti tulevaisuutta ja työelämää : diskurssianalyyttinen tutkimus oppilaanohjauksen oppikirjoista
Katapultti : peruskoulun opokurssi
Monikulttuuriset ohjausprosessin haasteet
Opo. 8-9, Oppilaanohjauksen työkirja peruskoulun 8. ja 9. luokkaa varten
Oppilaanohjaajien työtyytyväisyys Espoon kaupungin peruskouluissa
AJOPUUNA VAI TIETOISENA VALITSEMASSA? : OSAOn rakennusalan opiskelijat ammattia valitsemassa
Ratkaisun edessä : ammatinvalinnan työkirja
Pannako lapsi oppikouluun
Sairaanhoitaja opiskelijaohjaajana : opiskelijaohjauksen toteutumismahdollisuudet sairaanhoitajien arvioimana
Kolmiottelu : maitokannukisa : opetusohjelmaehdotukset peruskoulun kuudennelle luokalle
Ohjauksen palvelujärjestelyjen toimijoiden käsitykset johtamisesta ohjausverkostossa : matkalla verkostojohtamiseen?
Opiskelijaohjaus : ohjauksen suunnittelu vieraskielisessä koulutusohjelmassa
Nuorten ammatinvalinta
Askel asiantuntijaksi : käsikirja yritysprojektikurssin toteuttajalle
Ohjattu harjoittelu kansainvälisessä oppimisympäristössä : ohjaajien kokemuksia ja käsityksiä suomalaisen opiskelijan ohjuksesta irlantilaisessa tulkkivälityskeskuksessa
Ammattikoulujen ja -kurssikeskusten oppilashuollon peruskurssi : luentomoniste ammattikoulujen ja -kurssikeskusten oppilashuollon peruskurssilta, Kuopion hotelli- ja ravintolakoulu 21.-23.11.1977
Yhdessä. 4, Oppilaanohjaus ; Kansalaistaito : työkirja
Elämän syrjästä kiinni : ammattistarttilaisen opintopolku Kaukovainion tekniikan yksikössä
Mielikuvat ja TET : opetuskokeilu peruskoulun 9. luokkalaisten ammatillisten mielikuvien rikastuttamisesta oppilaanohjaustunneilla
Yleisjakson oppilaanohjauskansio
Opsis : peruskoulun ja lukion oppilaanohjaus
Koulutusvalintojen taustavaikuttimien huomioon ottaminen ohjauksessa
Minäpystyvyyden kasvattaminen AMK-opinnäytetyöprosessissa
Opinpolku vai harhapolku - Moniammatillista verkostoyhteistyötä nivelvaiheen ken-tällä syrjäytymistä estäen ja elämänuraa hakien.
Maahanmuuttajat ja ammatillisen osaamisen moninaisuus : kokemuksia ammattikorkeakoulun luovilta aloilta
"Taiteilua opettajan ja oppilaan välissä - olla huomaamaton, mutta tehokas" : koulunkäyntiavustajan työn arkikäytänteet koulussa
Opiskelijaohjauksen ja oppimisympäristön laatu HYKS-sairaanhoitoalueen Medisiinisessä tulosyksikössä opiskelijoiden arvioimana
Turkulaisten yhdeksäsluokkalaisten kokemuksia ammatillisen suuntautumisen ohjauksesta
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää röntgenhoitajien kokemuksia opiskelijaohjauksesta. Teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään röntgenhoitajakoulutusta, röntgenhoitajaopiskelijoiden kliinistä opiskelua ja ohjausta sekä ohjaussuhdetta. Tutkimuksen pääongelmana oli: millaisena röntgenhoitajat kokevat opiskelijoiden ohjauksen. Pääongelmaan haettiin vastauksia kolmella alaongelmalla: 1) mitä ominaisuuksia opiskelijoiden ohjaajalla tulisi olla röntgenhoitajien mielestä 2) mitä vahvuuksia ja heikkouksia röntgenhoitajilla mielestään ohjaajana on sekä 3) mitä röntgenhoitajien mielestä pitäisi ohjauksessa erityisesti kehittää. Tutkimusjoukkona oli Suomessa työskentelevät röntgenhoitajat, joista valitsimme sata yliopistollisessa sairaalassa työskentelevää röntgenhoitajaa. Aineiston keruumenetelmänä oli kyselylomake, jossa oli sekä strukturoituja että avoimia kysymyksiä. Vastausprosentti oli 71. Tuloksista ilmenee, että ajanpuute on yksi suurimmista ohjausta haittaavista tekijöistä. Röntgenhoitajien vahvuudet ja heikkoudet liittyvät opetuskompetenssiin, persoonallisuuteen ja työjärjestelyihin. Tärkeimmiksi ohjaajien piirteiksi saatiin opetuskompetenssi, rakentavan palautteen antaminen, yhteistyökykyisyys opiskelijan kanssa, kärsivällisyys ja opiskelijamyönteisyys. Aikaisempien tutkimusten perusteella hyvän ohjaajan piirteet näyttää röntgenhoitajien ja röntgenhoitajaopiskelijoiden mielestä samansuuntaisilta.
Miksi opinto-ohjausta
Maahanmuuttajataustaiset oppijat suomalaisessa koulutusjärjestelmässä : koulutuksen saavutettavuuden ja opiskelun aikaisen tuen arviointi
Heikommin menestyvien yläkoululaisten motivointi Tampereen alueella : työvälineenä Nuortti
Oppilaanohjaus koti- ja laitostalouden peruslinjalla
Tukioppilastoiminta tutkimusten valossa
Ylioppilaskokelaan opas
Ajopuuna vai tietoisena valitsemassa? : OSAOn rakennusalan opiskelijat ammattia valitsemassa
Oppilaan ohjauksen työryhmän muistio
Lukio-opinnot ja uranvalinta. Kurssi 2, Aikuistuva nuori ja uranvalinta ; Kurssi 3 : Lukion päättäminen ja uusi elämäntilanne
Keskiasteen oppilaanohjaus- ja valintatoimikunnan mietinnön liite. Oppilasvalintajaoston muistio nykyisestä yhteisvalintajärjestelmästä
Aikuisopiskelijoiden ohjausprosessi : Tiedon kaatamista vai yhdessä tekemistä?
Oppilaanohjauksen oppikirjojen työelämädiskurssit
Tämä kirja on ”Sukupuolisensitiivisyys tasa-arvon edistäjänä koulutuksessa  (SUUNTO) -hankkeen loppujulkaisu. Hanke keskittyi sukupuolen, ohjauksen ja tasa-arvon välisen yhteyden huomioimiseen käytännön ohjaustyössä. Hankkeen koulutusohjelma kytkettiin opetushallituksen koordinoimaan ohjauksen kehittämisen kansalliseen projektiin. Hankkeeseen osallistui peruskoulun yläluokkien ja lukioiden opettajia ja opinto-ohjaajia, joita tuettiin vastaamaan arkityön haasteisiin: Miten opetukseni ja ohjaustyöni vaikuttaa oppilaitteni käsityksiin naisista ja miehistä? Miten voisin tukea oppilaitani tekemään myös sukupuolelleen epätyypillisiä ura- ja koulutusvalintoja? Tässä kirjassa pyritään vastaamaan näihin kysymyksiin ja mallinnetaan koulun opetussuunnitelma sukupuolisensitiivisestä näkökulmasta. Suomalaiset työmarkkinat ovat voimakkaasti eriytyneet sukupuolen mukaan. Naiset tekevät naisten töitä ja miehet miesten töitä siitäkin huolimatta, että pohjoismaissa on korostettu sukupuolten välisen tasa-arvon merkitystä. Muihin OECD-maihin verrattuna pohjoismaiset työmarkkinat ovat jopa keskimääräistä voimakkaammin  eriytyneet. Ohjauksen ja opetuksen avulla voidaan purkaa oletuksia ja stereotypioita, joita liittyy sukupuolille hyväksyttävään käyttäytymiseen yhteiskunnassa. Koulutuksella voidaan vaikuttaa ihmisen identiteettiin ja niihin rajoihin, jotka ihminen kokee sukupuolensa asettavan itselleen. Yhteiskunnallinen keskustelu sukupuolen merkityksestä on juuttunut kiistelemään siitä, suosiiko koulu tyttöjä vai poikia. Kuitenkin kumpaakin sukupuolta haittaavia mekanismeja on olemassa. Ohjaajan ja opettajan onkin tärkeää tiedostaa ne mallit, jotka hän on itse sisäistänyt ja joita hän siirtää työnsä kautta eteenpäin.
Hämeen läänin oppilaanohjauksen kehittäminen
Ohjaus on kuin tekisi palapeliä : näkökulmia aikuisopiskelijan ohjaukseen ammattikorkeakoulussa
Oppilaan ohjauspolku Suomussalmen kunnan Kirkonkylän koululla
Oppilaanohjaus ammatillisessa oppilaitoksessa
Ohjausyhteistyön kehittäminen Hannu Krankan koulussa
Vuorelan koulun oppilaanohjauksen lähtökohdat
Perehtyminen ja perehdyttäminen ohjatussa harjoittelussa : harjoitteluopas Länsi-Pohjan keskussairaalan radiologian osastolle
Viel Erfolg in Zukunft! : menestystä kadonneen, ammatinvalinnallisen oppilaanohjauksen metsästykseen kuvataiteellista lahjakkuutta edellyttävillä ammattialoilla suomalaisen kuvataidekasvatuksen kautta : tvoiotteena pelastaa muutama ihminen avaamalla portti kuvaltaiteellisen lahjakkuuden ammattiosaamisten mahdollisuuksiin
Aidat matalammaksi : erityistä tukea tarvitsevien oppilaiden oppilaanohjauksen hyvät käytänteet ja niiden kehittäminen  Meriluodon koulussa
Ryhmä haltuun! : ryhmänohjaajan opas Lapin ammattiopiston, Levi-Instituutin yksikköön
Ammatillinen tieto monikulttuurisen ohjauksen resurssina
Avaimia ohjaukseen? : mentorointi ohjauksen välineenä
Vehmersalmen koulun 7 - 9 luokkien ohjaussuunitelma
Tutorointi työelämään integroituneessa PD-koulutuksessa
Kahden tutkinnon opintojen-ohjaus Jämsän seudulla
Opinto-ohjaajakoulutuksen arviointia : Jyväskylässä v. 1996-1997 toteutetun monimuotokoulutuksen vaikuttavuus ja kehittäminen entisten opiskelijoiden näkökulmasta
Ilmavoimien upseerikoulutuksen arviointia : kokemuksia kehittämisestä yhden opetusmoduulin osalta
Humanistisen ammattikorkeakoulun opiskelijoiden kokemuksia henkilökohtaisesta opintojen ohjauksesta
Luokanvalvojan opas
Ammatinvalintapsykologi kouluyhteistyössä : kokeiluja ja menetelmiä Jyväskylän työvoimatoimiston alueella
Oppilaanohjauksen voimavarat turvattava
Sukupuolijäsennys perusopetuksen oppikirjoissa
Opinto-ohjaus Partaharjun Opistossa
Opettaja aikuisopiskelijan ohjaajana : opettajan kokemuksia ja näkemyksiä aikuisopiskelijan ohjauksesta ammatillisessa aikuiskoulutuksessa
Lähetin lapseni elämään, kuin laivan merelle : huoltajien käsityksiä yhteistyöstä oppilaanohjaajan kanssa jatko-opintoihin ohjaamisessa
Opetuksen ja ohjauksen laatu Laureassa 2007-2009
Ryhmänohjaajan kansio - Savon ammatti- ja aikuisopiston, Osmajoentie 28:n sosiaali-, terveys- ja liikunta-alan yksikköön
Oppilaanohjauksen oppilaspaketit
Tarkkaavuuden ja toiminnanohjaamisen ryhmämuotoinen Maltti-kuntoutus
Oppimisvalmiuksien kartoittaminen esiopetusvuoden aikana
Opiskelijoiden ohjaus röntgenhoitajien kokemana
Opo. 10, Oppilaanohjauksen oppi- ja työkirja
Ohjausjärjestelmän kehittäminen Keuruun lukiossa : opettajien ja lukiolaisten näkemyksiä ohjauksesta
Motivaatio matematiikan opiskelussa : seurantatutkimus motivaatiotekijöistä ja niiden välisistä yhteyksistä yläkoulun aikana
Sulautuvaa opetusta moni- ja interkulttuurisen käsityön kurssilla
Kun on tunteet : yläkoulun opojen näkemyksiä tunnesäännöistä ja tunnetyöstä
Itsetuntemus osana oppilaanohjausta : oppilaanohjaajien käsityksiä itsetuntemuksen tukemisesta
Valmentaja 7-9
Kulttuurialan ohjaussuunnitelma Jyväskylän ammattikorkeakoulussa
Opiskelijahuollon selkiyttäminen Bovallius-ammattiopistossa
Yhdessä. 5-6, Oppilaanohjaus ; Kansalaistaito
