http://www.yso.fi/onto/yso/p19846 astangajooga
astangajooga astangajooga astanga asthangajooga ashtangajooga voimajooga
Jooga : kolmen tason ohjelma
Voima jooga
Monsuunimantroja : kirjoituksia joogasta ja Intiasta
Rakkaudesta elämän tanssiin : hengityksen hetki opettajuudessani
Tarina joogista - astangajooga kokemuksena ja elämäntapana
Astangajooga ja laulaminen : astangajoogan tarkastelua laulupedagogisen kirjallisuuden, liikunnan projektien ja laulajien näkökulmasta
Opinnäytteen kirjallinen osa on matka kehoni historiaan, kehollisuuteeni ja oman sisäisen voiman löytämiseen. Käyn läpi muuttunutta kehollisuuttani sekä energiakäsitystäni kurssimuistiinpanojen, päiväkirjamerkintöjen sekä taiteellisen opinnäytetyöprosessin aikana syntyneiden havaintojen kautta. Taiteellinen opinnäytetyöni Passage – tanssija maailman läpimenemisen paikkana oli sukellus oman kehon historiaan, joka toi näkyväksi tanssijuuteni ennen ja nyt-hetkessä. Käyn henkilöhistoriaani läpi vielä kerran, vuosi taiteellisen opinnäytetyön jälkeen, jotta voin tuoda minussa tapahtuneen muutoksen näkyväksi ja pohtia mikä on saanut tämän aikaan. Tuon esille muutokseen vaikuttaneita toiminnan muotoja ja minulle tärkeäksi muodostuneen kehon energian.  Ensimmäisessä osassa kuvailen tanssimuistojeni herättämän kehollisuuden kokemuksen. Huomaan muistijälkien katoamisen, kokemuksettoman kehon, suorittamisen tarpeen ja ankaran kehonhallinnan. Tuon esille kokemuksen herättämiä tunteita ja vastustusta omaa kehoa kohtaan. Lihan voimasta siirryn kehoni sisäiseen maailmaan ja oman hengellisyyden löytämiseen. Keskustelen itseni kanssa historian ja nykyisyyden välimaastossa ja tuon minut tanssijana tähän hetkeen. Käyn läpi muutokseen vaikuttaneita havaintoja sekä ajatuksia, mitkä ovat heränneet matkan aikana.  Toisessa osassa käyn läpi minulle muotoutunutta käsitystä energiasta kehon henkisenä voimavarana. Tuon esille opiskeluni aikana mukaan tarttuneita työkaluja – joogan, katseen ja hengityksen – ja pohdin kuinka nämä ovat vaikuttaneet kehollisuuteeni ja tanssijana työskentelyyn. Jokaisen työkalun kohdalla palaan edelleen kehoni historiaan ja tapaan toimia, jotta pystyn hahmottamaan matkani tähän päivään.  Tanssivan kehon kautta löysin myös arkisen kehoni: kehon tavan olla ja toimia arkisissa tilanteissa. Pohdin arkisen ja tanssivan kehon vaikutuksia toisiinsa. Kuvailen tapaani kävellä ja sen kautta käyn läpi kehoni vapautumista liiallisesta lihastyöstä, energian pidättelystä ja päämäärän tavoittelusta.  Lopuksi käyn läpi koko opinnäytetyöprosessiani ja sen aikana oppimaani. Kirjoitan ylös tämän hetken ajatuksia kehollisuudestani ymmärtäen, että matkani jatkuu vielä opintojen jälkeenkin. Kuvailen kehollisuuttani mielen ja kehon kokonaisuutena, joka uskoo omiin energiavirtoihin ja kehossa vaikuttavaan voimaan. Käyn läpi kokemustani tanssijantyöllisestä näkökulmasta tuoden kehoni esille liikkeen ja mielen energiana.
Tasapaino on kestävyysjuoksijalle tärkeä tukiominaisuus. Tässä opinnäytetyössä tarkasteltiin joogatyyppisen kotiharjoittelun vaikuttavuutta nuoren kestävyysjuoksijan tasapainoon. Tutkimuksen koehenkilönä toimi nuorten sarjoissa kansallisella huipputasolla kilpaileva kestävyysjuoksija. Tasapainon arviointiin käytettiin Metitur Oy:n Good Balance - voimalevyjärjestelmää. Kotiharjoitteluohjelmana käytettiin astangajoogan neljää liikesarjaa, joita suoritettiin 13 viikon seurantajakson aikana kolmesta neljään kertaa viikossa. Seurantajakso toteutettiin 19.10.2010 - 24.1.2011. Seurantajakso sisälsi alku- ja loppumittauksen, kaksi kontrollikertaa sekä harjoitusohjelman toteutuksen. Seurantajakson tuloksissa tuli selvästi ilmi tasapainon paraneminen kaikilla osa-alueilla. Staattisessa tasapainossa sivuttaishuojunta sekä vauhtimomentti paranivat eniten. Dynaamisen tasapainon muuttujat paranivat myös, mutta muutos oli vähäisempää. Opinnäytetyössä nousi esille muun muassa seuraavanlaisia jatkotutkimusaiheita: tasapainoharjoittelun vaikutukset kestävyysjuoksijan tuloksiin sekä joogatyyppisen harjoittelun vaikutukset näkövammaisten tasapainoon.
Tiivistelmä.
Kohtaamisen hetki : ajatuksia kehon historiasta, kokemuksesta ja energiasta
Astangan sydän : uskontoetnografinen tarkastelu astangajoogaajien Mysoresta ja Mysoreen matkustamisesta
Astangajooga : harjoitukset & filosofia
Joogan helpottavassa maailmassa
Joogatyyppisen harjoittelun vaikutukset nuoren kestävyysjuoksijan tasapainoon
Pinnistä ja pingota! : suomalaiset etsivät otsa kurtussa harmoniaa itämaisista lajeista
Nyt mä niinku koen että mä olen päästä varpaisiin : Astangajoogan merkitys oululaisille harrastajilleen 2006-2007 ruumiillisuuden eri näkökulmista tarkasteltuna
Joogi : johdatus joogan rauhoittavaan maailmaan
Astanga : joogaa Sri K. Pattabhi Joisin perinteen mukaan
Pikkurillistä kokonaisuuteen : hengitys alttoviulunsoiton apuna
Voi hyvin : wellness-opas
Henkistynyt liha : sitoutuneiden harjoittajien kokemuksia astangajoogasta
Tanssin ohessa
Vartalo taipuu vaikka solmuun joogakoulussa : Lappeenrannan joogaajat saivat vakituiset tilat Koulukadulta
Henkisyys, hyvinvointi, yksilöllisyys ja sosiaalisuus Helsingin Astanga joogakoulussa
Kahvia ja guruja, eli, Kolme vuotta Intiassa
Oivalluksia astangajoogasta elämään ja näyttelijäntyöhön
Vain yksi jooga
Nadi sodhana : astangajoogan toinen asentosarja Sri K. Pattabhi Joisin mukaan
Kahvia ja guruja eli, Kolme vuotta Intiassa
Hengityksen tie mukavuusalueen ulkopuolelle
