http://www.yso.fi/onto/yso/p19853 kirjanpainaja (kaarnakuoriaiset)
kirjanpainaja (kaarnakuoriaiset) kirjanpainaja (kaarnakuoriaiset) kirjanpainaja -- kovakuoriainen
Kirjanpainajatuhot Rörstrandin vanhojen metsien suojelualueella sekä ympäröivissä talousmetsissä Sipoossa
Kirjanpainajan (Ips Typographus) kuuseen kuljettamat Ophiostoma-suvun sinistäjäsienet
Ilmastonmuutoksen vaikutus kirjanpainajan (Ips typographus), kiiltokirjanpainajan (Ips amitinus) ja pikkukirjanpainajan (Ips duplicatus) sukupolvien määrään Suomessa : mallinnustarkastelu
Kirjanpainaja on eräs Euroopan pelätyimpiä metsätuholaisia
Feromonivalmisteen käyttö kirjanpainajien torjumiseksi kuolevassa kuusikossa
Kuusen kaarnakuoriaisten esiintyminen ennallistamisaloilla
Kirjanpainaja imee kuusen kuiviin
Kirjanpainajapopulaation koko ja lisääntyminen myrskytuhoalueella Kaakkois-Suomessa ensimmäisenä vuonna myrskytuhon jälkeen
Tutkimuksen tarkoituksena oli arvioida yhden esimerkkitapauksen avulla todennäköisyyttä sille, että suojelualueelta olisi levinnyt kirjanpainajan aiheuttamia tuhoja ympäröivään talousmetsään. Lisäksi tarkasteltiin tekijöitä, joiden perusteella leviämistodennäköisyyttä voidaan arvioida. Metsätuholaki sisältää säädöksiä maanomistajan korvausvelvollisuudesta tällaisissa tilanteissa. Rörstrandin suojelualueelle perustettiin systemaattinen ympyräkoealaverkko, jolta mitattiin neljän edellisen vuoden (2010-2013) aikana kuolleiden kuusten määrä, tuhonaiheuttajat ja kuolleisuuden ajoittuminen. Puuston kuolleisuuden ajoittumisen selvittämisessä pystyttiin lisäksi hyödyntämään alueelle aiemmin vuonna 2002 perustettua pysyvää 4 ha koealaa. Kirjanpainajatuhojen kehittymistä Rörstrandin alueella verrattiin 49 varttuneeseen kuusikkoon Uudenmaan alueella. Tulosten perusteella ei ole todennäköistä, että tuhot olisivat levinneet suojelualueelta naapurimetsään. Tuhot ovat alkaneet hellekesänä 2010 samaan aikaan monissa eri paikoissa Uudellamaalla vanhoissa kuusikoissa, ja tuhot ovat ajoittuneet samalla tavoin kuin Rörstrandin alueella. Rörstrandissa ei havaittu korkeaa kirjanpainajakantaa (runsaasti äskettäin pystyyn kuolleita kuusia) puustomittauksissa 2002 eikä 2008. Elävän puuston mittaukset 2009 ja 2013 osoittavat, että valtaosa kuusten kuolleisuudesta on sattunut välillä 2010-2013 eli samaan aikaan kuin ympäröivissä talousmetsissäkin alkaneet tuhot, ei ennen niitä. Tutkimuksessa kuvattuja menetelmiä voidaan käyttää kirjanpainajantappamien kuusten kuolinajan määrittämisessä..
Tiivistelmä.
Kirjanpainaja, pikakirjoittaja, jäärä, hutikirjaaja : metsän tuholaiset
Kirjanpainajien määrä voidaan ennakoida
Kirjanpainaja riehuu Ruotsissa
Lämpimät kesät lisäävät hyönteistuhoja
Metsätuhot vuonna 2012
Pikkukirjanpainajan (Ips duplicatus) ja muiden kovakuoriaisten esiintyminen kirjanpainajan (I. typographus) feromonipyydyksissä
Kaamoshömppä
Kirjanpainajasta on tullut pysyvä ongelma Suomen kuusimetsille : mitä olisi tehtävä?
Kirjanpainajatuhot tavallista suurempia
Kirjanpainaja - myrskytuhojen liittolainen
Kirjanpainajalla kaksi sukupolvea kesällä 2010.
Metsätuhot vuonna 2013
Kirjanpainajatuhot luonnonhoidon jälkeen Iitin Saviojalla
Kirjanpainajariskin arviointi ja hallinta Helsingin kaupungin taajamametsissä
Kirjanpainaja, Ips typographus
