http://www.yso.fi/onto/yso/p19852 videoprojektorit
videoprojektorit videoprojektorit video -- projektorit videotykit
Jos helmiä kyyneleet ois... : matka komiulotteisempaan videoon
Tiivistelmä: Videoprojisointi teatterissa.
Videoprojisointi teatterissa
Opaskirja Videoprojisointitekniikkaan : Videoprojektorit ja videolaitteet
Isommat visiot : Sharpvision XV-110ZM
TM : Tekniikan maailma
Videoprojektorit 18 000--30 000 mk : oikea kotiteatteri
Video Essentials -DVD-levy : kotiteatterin kuva kuntoon
Elektrotieto : elektroniikka, kuvaus-äänitekniikka, liikuntakulttuuri
Oulusta maailman pienin videotykki : Upstream Engineeringin teknologialla tulitikkuaskin kokoinen videoprojektori
Koulukäyttöön soveltuvat elokuvaheittimet, kielistudiot, kuultokuvanheittimet, kuvanauhurit, lisäkaiuttimet, piirtoheittimet, televisiot ja ääninauhurit
Oma tutkintotyöni on taiteellinen opinnäytetyö, jonka varsinainen teoksellinen osa sai ensi-iltansa Mikkelin teatterissa 20.9.2014. Kyse on Ilpo Tuomarilan kirjoittamasta musiikkinäytelmästä ”Jos helmiä kyyneleet ois”. Oma työni teoksessa oli valo- ja videosuunnittelun toteuttaminen, joka oli ensimmäinen kerta, milloin sain vastata sekä valosta että videosta kokonaisuutena. Pidin ratkaisusta sinänsä, koska näin valo-videovisuaalisuus pysyi kokonaisena, saumattomana ja eheänä alusta loppuun saakka. Videosuunnittelun puolella tuotin lähes kaikki materiaalit ja videot alusta loppuun asti. Osan kuvaten ja osan leikaten valmiista videoista tai kuvista.  Tässä opinnäytteen kirjallisessa osissa pyrin valottamaan, miten produktio eteni ja miten pääsimme lopputulokseen. Kerron mitä taiteellisia pyrkimyksiä minulla oli, ja kuinka tavoitin ne. Esittelen kohtaamiani teknisiä haasteita ja avaan niitä ratkaisuja, joita tein rajallisella määrällä tekniikkaa. Pyrin myös avaamaan sitä, miten koen onnistuneeni produktion tekemisessä. Kirjallisessa osiossa on kolme pääosiota, jotka käyvät läpi sekä tuotannon valmistumisen että omat työskentelytapani, joilla saavutin taiteelliset ambitioni.  Minua on myös aina viehättänyt se ajatus, että ihminen kokee tasaisen pinnan oikeanlaisilla väreillä ja kontrastisuhteilla tilallisena kokemuksena, vaikka kyseessä on todellisuudessa kaksiulotteinen pinta. Kiehtovaksi tällaisen kuvan tai pinnan tekee se kokonaisvaikutelma, jonka kameraa pystyy luomaan kaappaamalla todellisesta tilasta perspektin ja representoimaan sen tasaisella pinnalla kolmiulotteisesti hahmotettavaksi tilalliseksi vaikutelmaksi oikeanlaisesti järjestettynä. Kiehtovimpia esimerkkejä aiheesta lienee myös kolmiulotteiset mallinnukset, jossa tilavaikutelma tai tilan lukeminen on jo lähes käsin kosketeltava – tosin kaksiulotteisella pinnalla. Tämä oli myös yksi tutkintotyöni aihepiireistä mitkä pyrin pohtimaan ja selvittämän teosta tehdessä.  Kirjallinen osuus opinnäytetyöstäni on kirjoitettu näytelmän ensi-illan jälkeen. Olen käyttänyt lähteenäni omia muistiinpanoja koko tuotantoprosessin ajalta. Lukiessani niitä, voin todeta kliseisesti, että matka oli pitkä ja kivinen, mutta se todellakin kannatti. Tosin tuossakin on vähän turhan paljon dramaattisuutta, koska kun ydintyöryhmä tunsi toisensa sekä toistensa työskentelymetodit, oli yhteistyön tekeminen toimivaa – luovuutta unohtamatta.
Tiivistelmä: Screen -kuvausopas.
Screen -kuvausopas
Projisointilaitteet ja -ohjelmistot
Datavideoprojektori, videotykki vai siirtoheitin? : liikkuva kuva seinälle
