http://www.yso.fi/onto/yso/p19835 lääkehiili
lääkehiili lääkehiili
Ruoansulatus ja ravitsemus
Sokerirakenteiden merkitys solujen vuorovaikutuksissa ja sokerien käyttömahdollisuudet lääkeaineina : katsaus
Suomen kemianteollisuus
Lääkemyrkytyspotilas ensihoidossa : Helsingin pelastuslaitoksen ensihoitohenkilöstön lääkemyrkytyspotilaaseen suhtautuminen ja lääkehiilen käyttöön liittyvät tiedolliset valmiudet
Ravintona käytettävät luonnontuotteet
Ensihoitohenkilöstön lääkehiileen liittyvät tiedolliset valmiudet sekä suhtautuminen lääkemyrkytyspotilaisiin
Tiivistelmä.
Osa 1:  Ensihoitohenkilöstön lääkehiileen liittyvät tiedolliset valmiudet sekä suhtautuminen lääkemyrkytyspotilaisiin ; Osa 2: Lehtiartikkeli : työkokemuksella ja työtoimenkuvalla selkeä vaikutus tietoihin lääkemyrkytysten hoidosta
Luonnontieteelliset menetelmät ja GIS arkeologiassa
Vuosi 2015 on maaperän vuosi
Diabeetikon ruokavaliosuositus 2008.
Lääkemyrkytyspotilas ensihoidossa
Lääkehiili tehokas ja turvallinen hoito lääkeainemyrkytyksissä
Lääkehiiltä kasvimyrkytyksiin
Piilevät tulehdukset : miten tunnistat vaarallisten sairauksien aiheuttajat ja vältyt niiltä
Ekonominen kasvitiede
Ihminen ja molekyylit
Myrkytysten epidemiologiaa ja hoito lääkehiilellä, mahahuuhtelulla sekä suolihuuhtelulla
Tiivistelmä, osa 1.
Tupakoiva lentäjä, varo vaanivaa hämäräsokeutta
Musta apu myrkytyksiin
Liikkujan ravitsemus : teoriasta käytäntöön
Tiivistelmä (Osa 2): Lehtiartikkelin kirjoittaminen - työkokemuksella ja työtoimenkuvalla selkeä vaikutus tietoihin lääkemyrkytysten hoidosta.
