http://www.yso.fi/onto/yso/p19841 orjakauppa
orjakauppa orjakauppa
Suuri maailmanhistoria. Osa 9, Maailmankauppa ja kulttuurien kohtaaminen 1500-1750
Tasa-arvon ja uskonnon nimissä sortoa ja ahneutta vastaan : Kolme diskurssia orjakaupasta käydyssä keskustelussa Isossa-Britanniassa vuosina 1787-1792
Setä Tuomon tupa
Esikoloniaalisen Tansanian historiaa ja rakenteita
Kreikan lapsi
Afrikkalaisuutta Latinalaisessa Amerikassa
Saksan valtiopäivien suhtautuminen orjakauppaan ja orjuuteen sen afrikkalaisissa siirtomaissa
Seis! : pysäytä ihmiskauppa
Orjakaravaani : seikkailukertomus Sudanista viime vuosisadalta
Piirteitä orjuudesta ja orjakaupasta Lounais-Aasian ja Pohjois-Afrikan muhamettilaisessa maailmassa ensimmäisen maailmansodan jälkeisenä aikana
Merirosvoutopiat : maurilaiset kaapparit ja kristityt luopiot
Suuri maailmanhistoria. Osa 3, Aasia kohtaa Euroopan 200 eKr.- 500 jKr
Musta sydän. 1
Maailmanhistoria. 2, Valistuksesta nykyaikaan
Englannin vaikutusvallan kasvu ja orjakauppa Itä-Afrikassa vuosina 1866-1873
Orjakauppa keskiajan ja uuden ajan alun Karjalassa
Uudenajan taloushistoria
Elävä Ned : jatkoa kertomukseen Kuolleesta Nedista
Sotavangit, panttivangit ja orjakauppa
Musta sydän. 2
Idän orjakauppa keskiajalla : ihmisryöstöt Suomesta ja Karjalasta
Ihmiskunnan suuria häpeätahroja oli orjakauppa Amerikoihin
Galaksin kansalainen
Nykyajan orjat ja miten heidät vapautetaan
Orjaksi ostettu : Raportti orjuudesta ja orjakaupasta tämän vuosisadan Afrikassa ja Arabiassa
"To be sold for no fault!" : South-Carolina Gazetten väittämiä näkemyksiä Etelä-Carolinan orjakaupasta ja orjuudesta vuosina 1732-1775
Orjaksi ostettu : raportti orjuudesta ja orjakaupasta tämän vuosisadan Afrikassa ja Arabiassa
Niistäjä
Verisen kullan meri
Tuomo sedän tupa eli alhaisten elämää
Petolinnut
Angelika ja sulttaani : historiallinen romaani
"A house divided" - amerikkalaisen orjuuden ongelma
Orjakauppa kukoistaa Sudanissa
Nigerin retkikunta 1841 - 1842 - episodi orjakaupan vastaisessa taistelussa
Enkä murhannut markiisia
Valkoinen orjakauppa ja prostituutio progressiivisen ajan Yhdysvalloissa
Alikehityksen maailma : johdatus kehitysmaidan ongelmiin
Orja : kaapatun tytön tie Sudanista Lontooseen
Uuden ajan taloushistoria
Musta veljeskunta. 2
Orjakauppa teki ihmisistä kappaletavaraa
Orjuudesta vapauteen vai orjuuteen vapaudessa? : mustien yhteiskunnallinen vapaus Yhdysvaltojen eteläisissä osavaltioissa sisällissodan jälkeisinä vuosina 1865-1900
Ihmiskauppaa, naiskauppaa ja lapsikauppaa - nykyajan orjakauppaa Euroopassa
Katja Thaimaassa
Musta veljeskunta I : erään ticinolaispojan elämyksiä ja seikkailuja
Kehittyvä afrikka
Maailmanhistoria. 14, Euroopan laajenemispyrkimys ja valistus
Afrikasta Amerikkaan vietyjen orjien lukumäärästä ja kolmiokaupan myytistä
Musta veljeskunta : erään ticinolaispojan elämyksiä ja seikkailuja. 1
Matkalla kotiin
Suuri maailmanhistoria. Osa 7, Löytöretkien aika 1350-1500
Orjalaivan vankina
Maattomat kuninkaat
Orjakaravaani
Kultaa, orjia ja kaakaota
Myyty! : koulutytöt orjina Jemenissä
Orjakauppa Suomen historiassa
Kaikkien aikojen laivat
Orjalaivoista Titaniciin - ihminen haaksirikkouutisissa
Orjuuden perintö
Ihmisoikeuksien puolesta ihmiskauppaa vastaan
John Newton : armottomuudesta ihmeelliseen armoon
Tiivistelmä suomeksi. - Sammanfattning.
Silkkipääsky
Orjakauppias suositun hengellisen laulun takana
Taivas ja metsä : romaani
1700-luvun orjakauppaa ja kulttuurien välistä vuorovaikutusta
Ison-Britannian toiminta atlanttisen orjakaupan lakkauttamiseksi 1814-1822
Kulikauppa orjakaupan jatkeena
Musta veljeskunta 2. - (ntk)
