http://www.yso.fi/onto/yso/p19817 venesatamat
venesatamat venesatamat
Vuosikirja. 1994
Käyntisatamat 2015 = Besökshamnar ; Saaristo-opas = Skärgårdsguide ; Suomen rannikot = Finlands kuster
Vuosikirja. 2003
Merikarttasarja. A : Viipuri - Helsinki = Viborg - Helsingfors
CD Merikartta = CD Sjökort = CD Nautical chart. Rannikkokartat 13-18 : Itäinen Suomenlahti = Kustkorten 13-18 : Östra Finska viken
Matkailuvenesatama Kiviniemen ylpeys
Matkailusatamalle vetovoimaa : Perämeren helmeksi halajava Raahe rakentaa merellisten palveluiden helminauhaa
Vuosikirja. 2002
Kun Oulu vierasvenesataman rakensi
Käyntisatamat 2015 : saaristo-opas, Suomen rannikot : nähtävyydet, tapahtumat, kalastus : skärgårdsguide, Finlands kuster : sevärdheter, evenemangen, fiskning = Besökshamnar 2015
Terässatamasta tulee Perämeren kaunein
Venesatamien luokitustyöryhmän muistio
Houtskarin Näsby : Vuoden vierassatama
Kattilankallaan suojasatama : Oulun edustan  veneilijöille uusi turvapaikka
Veneilykesä : veneilijän palveluopas. 1996, Päijänne-Keitele-Kansallisvesi, Näsijärvi-Pyhäjärvi
Venesatamasuunnittelu
Venesatamatyöryhmä : matkakertomus Tukholma, Maarianhamina
Pohjoisen sataman maisemointi : tapaustutkimuksena Kellon Kiviniemen venesatama
Suomenlahden venematkailureitistö : kehittämissuunnitelma
Raiskionlahti
Maljalahden vierasvenesataman paalutustyöt
Käyntisatamat 2016 : saaristo-opas, Suomen rannikot,nähtävyydet, tapahtumat, kalastus,skärgårdsguide, Finlands kuster,sevärdheter, evenemangen, fiskning = Besökshamnar 2016.
Merikarttasarja : Veneily CD. A, Viipuri - Helsinki = Viborg - Helsingfors
Helsingin venepaikkojen yleissuunnitelma
Savonlinnan vierasvenetutkimus 1988
Käsikirja 1998 = Handbok 1998
Käyntisatamat rannikko = Besökshamnar kusten = Besuchshäfen Küste = Visitharhours coast
Oulu kehittää miljoonalla Meritullin vierasvenesatamaa
Käyntisatamat : 1992-1993 : B. Sisävesistöt
Vierasvenesataman kehittäminen : case Merijakamo
Venesatamien suunnitteluun vaikutteita Euroopasta
Veneiden talvisäilytys
Alskär ja Korsökobben
Tammisaaren Byxholmen
CD Merikartta = CD Sjökort = CD Nautical chart. Rannikkokartat 18-22 : Läntinen Suomenlahti = Kustkorten 18-22 : Vänstra Finska viken
Vapaa-ajan veneilyä ja siihen liittyviä asioita on tutkittu hyvin vähän Helsingin alueella. Aiemmat tutkimukset veneilystä ovat keskittyneet analysoimaan Suomenlahden satamien palveluita. Pienveneily matkatuotteena on kuitenkin lisääntynyt ja tullut erittäin suosituksi ja alan mahdollisuuksia voisi tarkastella enemmän.     Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää Helsingin vierassatamien markkinointia. Tutkimus pyrkii selvittämään venekerhojen ja -toimijoiden vierassataman nykyistä markkinointia, markkinoinnin kehittämismahdollisuuksia ja millaiseksi markkinointi koetaan. Tavoitteena on myös kartoittaa markkinointi- ja jakelukanavat, yhteistyökumppanuuksien merkitys markkinoinnissa ja halukkuutta yhteistyöhön eri toimijoiden kesken. Tarkastelun alla on myös Helsingin kaupungin matkailun rooli venematkailun näkökulmasta.     Tutkimus suoritettiin teemahaastattelemalla venesatamien vastuu- ja toimihenkilöitä ja veneily-yrittäjiä Helsingin alueella. Haastattelu tehtiin myös muutamalle venesatamia vapaa-aikana käyttävälle aktiiviselle veneilijälle. Teoreettinen viitekehys käsittelee markkinointia engagement-markkinoinnin, asiakasuskollisuuden ja voittoa tavoittelemattomien organisaatioiden näkökulmasta.     Tutkimuksen tulosten mukaan markkinointi on lähes mitätöntä ja sitä ei koeta tärkeäksi tai erilliseksi toimeksi. Markkinoinnilla käsitteenä on kallis maine ja pienten budjettien toimijoilla ei ole halukkuutta panostaa markkinoinnin toimiin. Markkinoinnin jakelukanavat ovat selkeästi tiedossa mutta niitä ei käytetä optimaalisesti, koska satamien täyttöaste on sesonkikautena riittävän hyvä ja jokaiselle toimijalle riittää kuitenkin asiakkaita. Parhaaksi jakelukanavaksi on koettu suusanallinen tiedonsiirto ja asiakasuskollisuutta pystytään todentamaan vuosittain. Satamaoppaita käytetään Internetin kanssa tiedonjakelukanavina. Halukkuutta yhteistyöhön muiden toimijoiden kanssa haluttiin mutta aloitteellisuutta tähän ei ollut. Yhteistyökumppanuuksien merkitys ymmärretään, muttei juuri huomioida toiminnassa. Tutkimustulosten mukaan Helsingin kaupungin matkailutoimistolta odotetaan enemmän joustavaa yhteistyötä ja yhteiseen veneluokitteluun on halukkuutta. Kaikki vastaajat pitivät kiinnostavana saada satamien tiedot kaupungin virallisille matkailusivustoille. Myös yöpyjien ja vierailijoiden lukumäärät voitaisiin lähettää vuosittain tilastoitavaksi.
Korpilahtelaiset odottavat laivan tuloa.
Satumainen Källskär
Lisää mielikuvitusta kunnallisten hankkeiden rahoitusjärjestelyihin : Merimaskun pienvenesatama
Viipuri ja Uuras
Reposaari - jazzia ja puutaloidylliä Pohjanlahden rannalla
Käyntisatamat 2015 : saaristo-opas, Suomen rannikot : nähtävyydet, tapahtumat, kalastus = Besökshamnar 2015 : skärgårdsguide, Finlands kuster : sevärdheter, evenemangen, fiskning
Käyntisatamat = Besökshamnar = Besuchshäfen = Visitharbours. Sarja O, [Tampere-Hämeenlinna]
Perämerelle haetaan vetovoimaa : Suomen ja Ruotsin vierasvenesatamista halutaan tuote Itämeren venematkailumarkkinoille
Asiakastyytyväisyystutkimus Nilsiän vierasvenesataman asiakkaille
Marjaniemen Perämeren veneilyn keidas
Tukholman ja Maarianhaminan venesatamat
Röölän sataman yleissuunnitelma
Syvärin ja Vuotjärven veneilyn yleissuunnitelma
Palvelutkin reilassa : Idässä on vielä tilaa
Uudenmaan saariston jätehuollon kehittämissuunnitelma
Kihnu : veneilijän paratiisi
Vene : vuosikerta 2012.
Vierasveneille löytyy hyvin laitureita : yöpaikat poistettu torinrannasta ilkivallan vuoksi
Hailuoto mielenkiintoinen, mutta vaikea lähestyä
Veneilyn aiheuttama retkisatamien kuluminen Vuoksen vesistöalueella sekä ohjeita retkisataman rakenteiden sijoittamisesta
Jokisuisto uuteen kuosiin : Veneväylä isommille aluksille, veneilysatama ja saha-alue kuntoon
Veneilijän vuosikirja. 2012 = Båtförarens årsbok. 2012
Askel parempaan : ohjelma aktiivisille venesatamille tai sellaisiksi haluaville
Uutta vierassatamissa
"Luontotoimikunta ja isännät voisivat miettivät lopullista ratkaisua tiiraongelmaan = "Miljökommitten och värdarna kunde fundera över en definitiv lösning på tärnproblemet"
Vene : Suomen luetuin veneilylehti
Venesatama- ja veneiden talvisäilytyssuunnitelma
Käyntisatamat 1991 : Keiteleen satamat
Investoinnit Naantalin vierasvenesatamaan
Vuoden vierasvenesatama valitaan nyt laajemmasta satamalistasta
Vene : vuosikerta. 2012 : veneilykatsaus. 2013.
Kippari : Vantaa
Kiviniemen venesataman vuokrasopimus uudistettiin
Onas on monien tuttu
Venealan vuosikirja. 1987
Saimaan käyntisatamat ja kanavat 2004-2005 : Lappeenranta, Kuopio, Iisalmi, Syväri, Savonlinna, Joensuu, Nurmes
Ranta-asemat varmistavat polttoaineen saannin : Kippari keräsi tiedot venejakeluasemista
Vesibussien laituripaikkojen jätehuoltoselvitys
Vuosikirja. 1992
Pirkanmaan veneily- ja matkailuopas. 1991
Veneilykesä : veneilijän palveluopas. 1995, Päijänne-Keitele-Kansallisvesi
Vierasveneilijätutkimus 2003 : vierasveneilijöiden näkemyksiä Rauman venesatamista ja vierasvenesatamalle tärkeistä ominaisuuksista
Purjehtijan vuosikirja 2001 = Seglarens årsbok 2001
Venemaailman ympäristöpalkinto 1996 Laukaan vierasvenesatamalle
Käyntisatamat 2016 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2016 : Finlands kuster
Maanpään pienvenesataman kehittämissuunnitelma
Saimaalla sekaannuksia
Vuosikirja. 1996
Vuosikirja. 2001
Näsbyhyn voi pysähtyä
Veneluiskaluettelo
Iisalmen reitin retkisatamat : Iisalmen reitin vene- ja retkisatamasuunnitelma
Venevalkamia
Vierassatamien markkinointi Helsingissä
Naantalin vierasvenesataman matkailutulo
Torinrantaan suunniteltu venesatama
Näsijärvi : Pohjois-Pirkanmaan helmi : veneretkeilyn kohteena
Helsingholmen : paluu saaristolaiskeitaaksi
Baltian satamakirja : Viro, Latvia, Liettua
Veneilykesä 2016 : järvimatkailuopas : käyntisatamat, nähtävyydet, tapahtumat, kalastus : Päijänne, Keitele, Kansallisvesi, Näsijärvi, Pyhäjärvi, Hämeen vesitiet, Puula-Kyyvesi, Oulujärvi, kumikanavat ; Saimaan käyntisatamat : järvimatkailuopas : käyntisatamat, nähtävyydet, tapahtumat, kalastus : Lappeenranta, Kuopio, Kiuruvesi, Savonlinna, Joensuu, Nurmes
Vuosikirja. 1993
Veneilykesä 2004 : veneilijän palveluopas : Kymijoen vesistö, Kokemäenjoen vesistö : venepuhelinluettelo
Helsingin Kalliosaari
Holma : merenkulun historian aitiopaikka
Käyntisatamat 1993-1994 = Besökshamnar 1993-1994. A, Suomen rannikot = Finlands kuster
Etelä-Pohjanmaan venesatamat, lentoasemat ja -paikat
Merikarttasarja. B, Helsinki - Parainen
Jakobshamn - vaihtoehto Barösundille
Suomalaisten eräs suosituimmista koko perheelle soveltuvista harrastuksista on veneily Suomen ainutlaatuisissa vesistöissä. Veneilyn merkittävimmät taloudelliset vaikutukset syntyvät venealan kaupankäynnistä, polttoainemyynnistä ja vierasvenesatamien palveluista. Suosituimmissa kunnissa tilastoidaan useita tuhansia venekuntien yöpymisiä venekauden aikana. Lisäksi päivittäiskävijät tuovat rahaa satamiin, arvioiden mukaan jopa enemmän kuin yöpyvät matkaveneilijät. Tässä opinnäytetyössä kehitetään raumalaista vierasvenesatamaa brändin vahvistamisen ja palveluiden tuotteistamisen keinoin. Vierasvenesatamaa on kehitetty voimakkaasti kahden edeltävän vuoden aikana ja paikkaa kehitetään edelleen. Yksi kehittämiskohteista on mahdollisen yleisösaunan rakentaminen, joka palvelisi kesällä vierasvenesataman asiakkaita ja talvella alueen avantouintiharrastajia. Opinnäytetyössä tehtävän kyselyn avulla pyrittiin saamaan selville potentiaalisen asiakaskunnan mielenkiintoa hanketta kohtaan ja näin tuottaa opinnäytetyön toimeksiantajille lisätietoa hankkeen kannattavuudesta. Teoriaosuudessa tarkasteltiin brändiä ja sen merkitystä liiketoiminnassa, brändin vahvistamista yrityksessä sekä palvelun tuotteistamisen merkitystä brändin rakentamisessa. Empiirisessä osassa analysoidaan kyselyn tuottamia vastauksia, yleisösaunan ja sen ohella tuotettavien palveluiden kannattavuutta sekä ideoidaan brändin vahvistamiseksi ja tuotteistamiseksi liittyviä käytännön toimia.
Pohjanmaan maakunnan kala- ja venesatamaselvitys
Veneilykesä 2013 : veneilijän palveluopas : Päijänne, Keitele, Kansallisvesi, Näsijärvi, Pyhäjärvi, Hämeen vesitiet, Puula-Kyyvesi, Kumikanavat ; Venepuhelinluettelo
Vuoden vierassatama 2001 : veneilijät arvostavat Uudenkaupungin Pakkahuoneen palveluja
Käyntisatamat 1994-1995. B, Sisävesistöt
Hollihaan puistossa jo paljon uutta : puistoalueen ja pienvenesataman monet muutokset valmistuvat ensi kesänä
Liikuntaviraston venesatamat
Se vanha venevalkama
Ponttonilaitureiden ja kelluvien aallonvaimentimien ominaisuudet : esitutkimus
Hahdenniemen venesatama : [leikekuori kotiseutukokoelmassa]
Uudenkaupungin vierassatama : Pakkahuoneella veneilijää kunnioitetaan
Sommarö-seuran vuosikirja. 2006 = Sommarö-Sällskapets årsbok. 2006
Veneilykesä 2015 : järvimatkailuopas : käyntisatamat, nähtävyydet, tapahtumat, kalastus : Päijänne, Keitele, Kansallisvesi, Näsijärvi, Pyhäjärvi, Hämeen vesitiet, Puula-Kyyvesi, Oulujärvi, kumikanavat
Käyntisatamat 1991 : Kansallisveden satamat
Suomenlahden venesatamaverkoston kehittäminen
Raadelmanrannan käyttösuunnitelma
Pelkkä korjaus ei riitä : Martinniemen satama tarvitsee isompia investointeja
Purjeissa vetoa Oulussa : harrastajien määrä kasvaa ja yhä useamman venematkaajan alla on isokokoinen perhevene ; Venesatamiin miljoonia euroja lähivuosina
Baltia-special : Viron ja Latvian vierassatamat 1994.
Leirintätoimintojen ja vierasvenesatamien kehittäminen Turussa : työryhmän mietintö 26.10.1990
TBT- ja raskasmetallikartoitus telakoiden ja venesatamien edustoilta Helsingissä vuonna 2003
Iin Röyttä : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : laivoja ja ihmisiä
Suuri satamakirja = Stora hamnboken. 3, Suomenlahti = Finska viken
Kapteenin kirja : Tahkon vesireitti : Kallavesi-Juurusvesi-Akonvesi-Vuotjärvi-Syväri
Lisää venepaikkoja Kiviniemeen
Meriretkeilijän Suomi
Kuresaaren Torisatama Saarenmaalla
Tiivistelmä.
Veneilyn kokonaissuunnitelma 2010 : Myötävirta-hanke Vammala, Mouhijärvi, Nokia
Merikarttasarja : Sjökortsserie. B, Helsinki - Parainen = Helsingfors - Pargas
Vuosikirja. 1986
Veneilysatama lähes valmis
Varjakan satama uuteen uskoon
Suuri satamakirja = Stora hamnboken. III, Suomenlahti = Finska viken
Purjehtijan vuosikirja 2000 = Seglarens årsbok
Oulun pienvenesatamien jonot ovat lyhentyneet : Kauppatorin vierassatamalla ei ole tarjota peruspalveluja
Viime kesän satamakysely
Veneellä Leigerin maalle
Suuri satamakirja. II, Ahvenanmaa = Stora hamnboken. II, Åland
Piensatamien turvallisuus : työryhmämuistio
Saimaalle! : venematkailuopas 2002
Oskarsberg - käyntisatama vai ravintolalaituri?
Veneen kiinnitys
Satama kylän näyteikkunaan : Kellon Kiviniemen venesataman palveluita kehitetään jatkuvasti
Merenkulkulaitoksen veneluiskaluettelo. 1995.
Saimaalle! : venematkailuopas 2000
Käsikirja 1992 = Handbok 1992
Vaasan kaupungin pienvenesatamien inventointi ja kehittäminen
Elisaari : huikean reitin jälkeen maanpäälliseen paratiisiin
Pajulahden Tottijärven jakokunnan yhteisen maa-alueen kehittämissuunnitelma
Askel parempaan : venesatamien ympäristöohjelman laatiminen projektityön keinoin
Edellytykset veneiden talvisäilytyspalveluille ja tyytyväisyys Anttolan sataman palveluihin
Satamakirja : Vaajakoski - Pielavesi
Näsijärvi, Pohjois-Pirkanmaan helmi, veneretkeilyn kohteena
Vuosikirja. 1995
