http://www.yso.fi/onto/yso/p19879 Orff-menetelmä
Orff-menetelmä Orff-menetelmä
Liike musiikissa - musiikki liikkeesä
Vuosaaren musiikkikoulun iltapäivätoiminta
Moniaistisuus lapsen eheyttä vaalimassa : kuvataide ja Orff-pedagogiikka varhaisiän musiikkikasvatuksessa
Miksi muskariin? : kahden musiikkileikkikoulunopettajan käsityksiä musiikkikasvatuksen merkityksestä
Musiikista ja liikkeestä musiikkiliikuntaan : toimintatutkimus musiikin ja liikkeen yhdistämistaitoa kehittävästä kurssista liikunnan aineenopettajakoulutuksessa
Sanarytmien vaikutus kuultujen rytmien oppimiseen
[Tiivistelmä].
Musiikin- ja liikunnanopetus Emile Jaques-Dalcroze- ja Carl Orff- menetelmällä
Musiikkia liikkuen
Orff-pedagogiikka musiikkileikkikouluopetuksen elävöittäjänä
Tiivistelmä.
Alussa oli rumpu : Orff-pedagogiikan suomalainen sovellutus
Musiikkia liikkuen : CD
Seniorien rytmiryhmä : Orff-pedagogiikan käyttö ikäihmisten musiikkikasvatuksessa
Musiikkia keksimässä ja musiikkikasvatusta kehittämässä : musiikillinen keksintä lastentarhanopettajan pedagogisena toimintana
Orff-tasokurssien uuden opintosuunnitelman työryhmän jäsenenä toimiminen
Orff-pedagogiikka luovan musiikinopetuksen lähtökohtana
Musiikkiliikunnan käsikirja. 1, Musiikkia liikkuen CD
Kaikilla on oikeus musiikkiin
Orff-Schulwerk : artikkeleita eri vuosikymmeniltä
Abstract: Saana ja harmaa kaupunki - creating a musical theatre piece by using the mediums of Orff pedagogy.
Kokonaisvaltaisen oppimisen hyödyntäminen musiikin opetuksessa
Vuorovaikutus opetustilanteessa
Ryhmän voimaa! : työtapoja ja menetelmiä taiteen perusopetuksen musiikin ryhmäopetukseen
Kokonaisvaltaista musiikkiruokaa lapsilähtöisinä annoksina : tapaustutkimus oululaisen Musiikkipäiväkoti Taikatahdin esiopetuksen musiikkikasvatuksesta
Kilahdus ja liike : Orff-pedagogiikan sovelluksia Suomessa
Rytmiseminaareja 20 vuotta : villiä ja vapaata musiikkikasvatusta Suomessa 1986-2006
Soitamme yhdessä : musiikkia koulusoitttimille. 2
Jaques-Dalcroze-, Kodaly-, Orff-, ja Suzuki-metodien kasvatustavoitteiden sekä musiikin varhaiskasvatuksessa käytettävien työtapojen yhtäläisyyksistä ja eroavuuksista
Mistä on Orff-pedagogiikan suuret sankarit tehty?
JaSeSoi journal 1995
Lapsi ja luovuus musiikkileikkikoulussa
Tapa elää, opettaa ja ajatella. Tapaustutkimus musiikkikasvatusmenetelmien vaikutuksesta opettajan pedagogiseen ajatteluun
Sielu soimaan
"On kiva kokeilla kaikkee" : taideaineiden käyttö lapsen musiikillisen ja kokonaisvaltaisen kehityksen tukena
Kun sanat loppuvat musiikki auttaa kommunikoimaan : musiikkiterapia dysfaattisen lapsen puheterapian tukimuotona
"Musiikin pitää olla ilon ja elämyksen lähde" : Musisoi-yhdistys vapaan musiikkikasvatuksen asialla
Opettajien näkökulmia rytmiikkaan ja sen opetukseen peruskoulun musiikintunnilla
Musiikkikasvatuksen filosofis-käsitteelliset lähtökohdat : onko musiikkikasvatus kasvatusta musiikkiin vai kasvatusta musiikin avulla?
Orffilaisuuden ensiaskeleet suomalaisessa musiikkikasvatuksessa
Kehorytmiikka lukion musiikin opetuksessa : tapaustutkimus kehorytmiikan soveltuvuudesta erilaiset musiikki- ja liikuntaharrastukset omaaville oppilaille
Reggio Emilia -kasvatusfilosofia varhaisiän musiikkikasvatuksessa : tapaustutkimus erään varhaiskasvattajan pedagogisesta vuorovaikutuksesta
Peitsarin päiväkodin orff-pedagoginen musiikkikasvatuskokeilu (Pemuko) 1994-95
Keho käyntiin ja musisoimaan : tutkimus kehorytmiikan ja Orff-pedagogisten lähtökohtien soveltuvuudesta peruskoulun yläluokkien musiikinopetukseen
"Koko talo soi" : Klemetti-opisto suomalaisen musiikkikulttuurin kehittäjänä 1953-1968
Orff-pedagogiikan mahdollisuudet varhaisijän musikkikasvatuksessa
Musiikin varhaiskasvatuksen käsitteiden määrittelyä ja tutkimusmenetelmävalintoja
[Musica]. [0], Hip hoi, musisoi! : musiikki varhaiskasvatuksessa : käsikirja
”Lentävää toffeeta ja kultatikkareita” - lasten onnistumisen kokemuksia tukemassa
Imitaatio ja improvisaatio : Orff ja Suzuki varhaisiän musiikkikasvatuksessa
Musiikillinen iltapäivätoiminta
Orff-pedagogiikan mahdollisuuksia alkuopetuksen musiikkikasvatuksessa
Soitamme yhdessä : musiikkia koulusoittimille. 1
Lorutan laulun, sävellän sillan, piirrän partituurin, äänikuvitan kertomuksen. Musiikillinen keksintä osana sovellettua orff-pedagogiikkaa
Soittimena oma keho
Orff-pedagogiikka Ilkka Salovaaran musiikin opetuksessa Nuolialan koululla
Orff-pedagogiikka ja sen totetuminen musiikkipäiväkodissa
Orff-pedagogiikan ensiaskeleita Suomessa : keskustelua professori Ellen Urhon kanssa
"Improa! Ai nyt vai?": klassisen musiikin opiskelijoiden näkemyksiä improvisaatiosta ja vuorovaikutuksesta
Saana ja harmaa kaupunki : musiikkinäytelmän valmistaminen Orff-pedagogiikan keinoin
Kohti kokonaisvaltaista musiikinopetusta
