http://www.yso.fi/onto/yso/p19881 ruotusotilaat
ruotusotilaat ruotusotilaat
Sotilasasiakirjoja. 2, Hämeen jalkaväkirykmentin jääkäripataljoonan Sääksmäen komppanian vuoden 1805 pääkatselmusrulla
Erityislaatuinen armeija : mikrohistoriallinen näkökulma Ruotsin ajan lopun ruotusotilaisiin osana paikallisyhteisöään
Ruotusotilaiden tutkiminen
Suuren Pohjan sodan jälkeen Hämeeseen siirretyt ruotsalaissotilaat noin vuoteen 1760
Kymmenen virran maata
Kangasniemen ruotusotilaita ja värvättyjä jääkäreitä
Sadan vuoden sotatie : Suomen sotilaat 1617-1721
Hämeenkosken Dahlströmit
Tornion komppanian ruotusotamiehistä ja ruotuveljistä jakolaitoksen aikana
Kuninkaan soturit Rauman seudulla 1700-1807
Pölkinaho, entinen ruotusotamiehen torppa
Suomen sodan aika 1808-1809 Alavudella Etelä-Pohjanmaalla : venäläisten sotilaiden siviilien kohtaaminen ja kohtelu Suomen sodan aikana 1808-1809 Alavudella Etelä-Pohjanmaalla sekä alavutelaissotilaiden kohtalo
Pohjan prikaatin historia 1626-1983
Suomen sota ja Suomen sotilaat
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 42
Ruotusotilaan jäljillä : torppaa unohtamatta : Pohjois-Pohjanmaan ruotusotilaita ja sotilastorppia v. 1733-1867
Ruotusotilaat Kala- ja Pyhäjokilaaksoissa 1733-1809
Redlige finske män! = Rehelliset Suomenmaan miehet!
Turhan sodan sankarit : vesilahtelaiset Kustaan sodassa
Ruotusotilaasta uudistilalliseksi
Pietari Brahe ja väenottojen korvaaminen vakinaisella sotilaanpidolla
Paavo ja Simo Kallioisen Suomen sota : romaani
Mikä oli Rötbonde?
Ruotuväen elämästä
Tuntematon ruotusotilas : Ruotsinajan lopun ruotuarmeijan miehistön sosiaalinen ja taloudellinen asema Satakunnassa
Vakinaisen sotamiehenpidon sovelluttaminen Suomessa : 1600-luvun lopulla. Erityisesti silmälläpitäen Turun läänin jalkaväkirykmenttiä
Kuning:sen Maj:tin ja waldakunnan Krigs- ja Kammar-collegiuein julistus kuinga senkaltaiset Wadstenan sotamjesten huonen alla lasketut perindö-talot, jotka owat frälsin luonosta ja ilman perindö-lunastusta myydän, pitä sotamjesten huonelle tarjottaman. Annettu Stockholmisa siinä 10 p. loka kuusa 1806.
Kongl. maj:ts nådige placat och förordning angående soldaternes släpekläder i Nyland. Gifwen Stockholm i råd-cammaren den 20. febr. 1730. = Cuningallisen majestetin armollinen asetus ja sääty, soldatein työwaateista Uudenmaan lähnisä. Annettu Stockholmis raadi-cammarisa sinä 20. helmecuusa 1730.
Väenotto ja sijaissotilasjärjestelmä
Kuva sieltä, toinen täältä kautta Suur-Suomen
Sotilaspapin virka Suomen ruotujakoisessa sotaväessä 1812-1880
Kapteeni Gustav Bucht 1696-1759 : isonvihan ja pikkuvihan sotilas, Tengeliön Hannukkalan isäntä ja Tornionlaakson Buchtien kantaisä
Sijaissotilasjärjestelmä ja väenotot : taloudellis-sosiaalinen tutkimus sijaissotilaiden käytöstä Ala-Satakunnan väenotoista vuosina 1631-1648
Suomalaisen sotilaan historia : ristiretkistä rauhanturvaamiseen
Vanhuus, vaivat ja erilaiset
Itämainen sota Suomessa : 6. Ruotuväki
Tarua ja totta historian hämärästä : Saralan sotilas
"Mun isäin oli sotamies" : sukututkimuksellisia kertomuksia harvaluotolaisen Edvard Kasken kahdeksasta sotilasesi-isästä ja heidän perheistään 1700-luvun alusta 1800-luvun alkupuolelle
Suomalainen sotilas. [2], |p Hakkapeliitasta tarkk'ampujaan
Ruotujakojärjestelmän historiaa Pellon seudulla
Koska minä s. 11 p. tammi kuusa : ... ulosannoin minun kuulutuxeni, wanhain sotamiesten torppain parandamisesta ja uutten ... asumisesta ja wiljelemisesta ..
Kainuulaiset ruotusotilaat on tunnistettu
Turun läänin jalkaväkirykmentin ruotujakorulla : Suuren Pohjan sodan alkuajoilta
Iin viimeiset ruotusotilaat
Porin läänin jalkaväkirykmentin pääkatselmusrulla 1728
Tuntematon ruotusotilas : Ruotsinajan lopun ruotuarmeijan miehistön sosiaalinen ja taloudellinen asema satakunnassa
Suomalainen sotilas. [3], |p Muinaisurhosta nihtiin
Ruotusotamiehet jälleen riviin : Ilpo Kojolan tutkimus elävöittää historiaa
Sammatin sotilaat 1700-luvulta Suomen sotaan
Kongl. maj:ts nådige placat och förordning angående soldaternes släpekläder uti Åbo och Biörneborgs lähn. Gifwen Stockholm i råd-cammaren den 11. febr. 1729. = Cuningallisen majestetin armollinen asetus ja sääty, soldatein työwaatteista Turun ja Biörneborin låhnisa. [sic] Annettu Stockholmis raadi-cammarisa sinä 11. helme cuusa 1729.
Valtava työ paketoidaan kansiin : Ilpo Kojola on käyttänyt kymmeniä vuosia ruotusotilaiden historian tutkimiseen
Kuusamon ruotusopimus syntyi tasan kaksisataa vuotta sitten
Suomen sodasta vuonna 1809 kotiutetut Varsinais-Suomen sotilaat
Perhetietoja Hämeen jalkaväkirykmentin Sääksmäen komppanian vuoden 1805 pääkatselmusrullaan kirjatuista ruotusotilaista
Jyväskylän seudun ruotusotamiehet : vuodesta 1710 Ruotsin valtakauden loppuun
Suomen upseeristo 1700-luvulla : sosiaalihistoriallinen tutkimus Suomen armeijan jakopalkkaisesta upseeristosta
Suomalainen sotilas. [2], Hakkapeliitasta tarkk'ampujaan
Suomen sota ja saarijärveläiset
Paikallisyhteisö ja sotalaitos
Lauttijärven ruodun varamiehet Siikaisten Kirkonkylässä
Bengt Larsson Rosenhielm ja Märta Samuelintytär Gååsman
Ruotuarmeija ja suomalaiset sotilaat Ruotsin ajan lopulla
Täss' Savon joukko tappeli : Suomen sota Savossa 1808
Suomen 3. Oulun ruotujakoisen tarkkampujapataljoonan päällystö 1854-1868 : genealoginen luettelo
Sotilasvirkatalot Mikkelin maalaiskunnassa
Ruodutusluetteloita vanhasta Lapuan pitäjästä : vuosi 1700, vuosi 1684, vuosi 1676
Sotamies Mörtin tapaus
Sotilasasiakirjoja. 1, Hämeen jalkaväkirykmentin Sääksmäen komppanian vuoden 1805 pääkatselmusrulla
Mikä oli rötbonde?
Tuohi-Antin mustalammas : tositapahtumiin pohjautuva historiallinen kertomus
Liesveden viimeinen ruotusotamies Johan Bohm eli Raatikainen
Laukaan ruotusotamiehet vuodesta 1710 Ruotsin valtakauden loppuun
Ruotujakoinen sotalaitos Kainuussa 1788-1809 : Kajaanin jääkäripataljoonan jäljet nimistössä
Kuninkaallinen Kajaanin pataljoona : ruodut, päällystö ja sotamiehet rajaseudun turvana 1788-1809
Pytty on ennenkin Punkassa pesty : sukujuuret syvässä Loimaan savessa : vuosikirja 2013.
Havaintoja keskisuomalaisten terveydentilasta Loviisan ja Viaporin linnoittamistöissä : tauti, tapaturma vai kuolema?
Ilpo Kojolalta merkittävä historiateos ruotusotilaista
Kirkonkirjat paikallisyhteisön kuvaajina
Ruotusotilaasta talvisodan taistelijaan : kapinaa ja maanpuolustusta Heinämaalla
Ruotuarmeija ja suomalainen ruotusotilas
Ruotusotamiehenä suuressa Pohjan sodassa : Porin läänin jalkaväkirykmentin Everstiluutnantin komppanian sotamiehet 1720-21
Ruotusotilaat  Kala- ja Pyhäjokilaaksoissa 1733-1809 : [kirja-arvostelu]
Hailuotolaisten ruotusotilaista
Ruotusotilassopimus Pyhäjoen yppäristä 100 vuoden takaa
Suomen sukututkimusseuran vuosikirja = Genealogiska samfundets i Finland årsskrift. 45
Ruoveden komppanian miehet Suomen sodassa
Mallin mukaan maan tavalla : mallipiirustukset ja sotilasvirkatalojen rakentaminen 1687-1810
Vakinaisen sotamiehenpidon sovelluttaminen Suomessa 1600-luvun lopulla : erityisesti silmälläpitäen Turun läänin jalkaväkirykmenttiä
Tuohi-antin mustalammas : Tositapahtumiin pohjautuva historiallinen kertomus
Sijaissotilaan palkkaus Ala-Satakunnassa 1600-luvulla
Kuusamon ruotusopimus v. 1789
