http://www.yso.fi/onto/yso/p19807 kirjastokorvaukset
kirjastokorvaukset kirjastokorvaukset
Joukkoviestinnän julkinen tuki
Kuka tekee töitä ja kenelle
Ne tietokirjailijain kirjastokorvaukset
Muusikot ja säveltäjät saamassa oikeuden kirjastokorvauksiin: Ruotsi ehti ensin
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia tekijänoikeuslainsäädännön muutosten vaikutuksia kirjailijan taloudellisiin oikeuksiin. Lainsäädännön muutoksia tarkasteltiin haasteiden ja mahdollisuuksien näkökulmasta. Työ jakautuu kolmeen päälukuun. Ensimmäisessä esitellään keskeiset käsitteet ja toimijat, toisessa käydään läpi tietoyhteiskuntadirektiivin tuomat muutokset ja kolmannessa käydään läpi nykytilan ja tulevaisuuden haasteita ja mahdollisuuksia. Lopussa on käsitelty johtopäätökset. Työn tarkoituksena oli perehdyttää tekijä tekijänoikeusmaailmaan ja antaa näin ollen tekijälle valmiuksia tulevaisuudessa toimia tekijänoikeus asioiden parissa. Työ on rajattu siten, että tietoyhteiskuntadirektiiviä aiemmat muutokset jätettiin käsittelemättä. Työssä pyrittiin keskittymään lainsäädännön muutoksiin siltä osin kuin ne vaikuttavat kirjailijan taloudellisiin oikeuksiin. Työ on lainopillinen ja teoreettinen. Lakien ja lainvalmisteluasiakirjojen lisäksi keskeisinä lähteinä toimivat oikeuskirjallisuus sekä asiantuntijatahojen lausunnot. Työ on ajankohtainen siinä mielessä, että sähkökirjojen suosio on viime vuosina kasvanut voimakkaasti. Opinnäytetyössä selvisi, että merkittävin muutos lainsäädännössä oli Lex Karpelan mukana tullut uusi kappaleen tilapäistä valmistamista koskenut pykälä. Kustannussopimusten suuri merkitys alalle kävi myös tutkimuksessa ilmi. Yhtenä keskeisenä johtopäätöksenä nousi esille lainsäädännön kankeus sähkökirjojen suosion nousun hidasteena.
Ilmaislainoja ei ole
Niukkuuskaan ei jakaannu tasaisesti
Kirjastoapurahat ja -avustukset kaunokirjallisuuden tukimuotona
Henkisen vapauden edellytykset
Kirjasto pysyköön maksuttomana!
Tekijänoikeuksien tiukentaminen voi nostaa tiedon hinnan kunnille sietämättömän korkeaksi : tietokantojen suojaa koskeva EU-direktiivi tulossa
Korvaukset talteen!
Kirjalainat ja kirjailijoiden korvaukset
Kirjastoapurahat ja -avustukset kaunokirjallisuuden tukimuotona : johdatusta suomalaisen apurahapolitiikan arvoihin
Vastine Heikki Ylikankaan Huudolle
Jyväskylässä maan lyhin laina-aika kurssikirjoille : yliopiston kirjasto sivistää Suomen Ateenassa sunnuntaisinkin
Kulttuuritekoja
Kierrä kirja, kierrä : tekeekö kirjastokorvaus Jussista miljonäärin?
Tekijänoikeudet tietoyhteiskunnassa : tekijänoikeustoimikunnan mietintö : ehdotukset tietoyhteiskuntadirektiivin edellyttämiksi lainsäädännön muutoksiksi : muut tekijänoikeuslain muutosehdotukset = Upphovsrätten i informationssamhället
Kirja Suomessa : tekijöistä lukijaan : kirja-alan tukitoimet ja kehittäminen
Maikkula katetaan rahastosta : Arvorakennukset on vakuutettu, samoin kaikki Oulun kirkot
Vallan kirjailijat : valtion apurahoituksen merkitys kirjailijoille vuosituhannen vaihteen Suomessa
Kirjailijan oikeudet digitalisoituvassa maailmassa
