http://www.yso.fi/onto/yso/p19863 disc jockeyt
disc jockeyt disc jockeyt tiskijukat discjockeyt DJ:t
Se on rockia, elämää
Rakkaudesta vinyyliin, biittiin ja viihtymiseen
Tiskijukaksi koulunpenkiltä : vuonna 1985 Kuusamossa opetettiin, kuinka tullaan tiskijukiksi
Sähköisen tanssimusiikin maailmannimi
Virkaholhoojasta tulikin Kantrijukka : Arto Liekola toteutti unelmansa ja vaihtoi ammattia
KEHTO Magazine : elektronisen tanssimusiikin verkkolehti
Stadin diskohistoria : diskoja, tiskijukkia ja varhaista dj-kulttuuria Helsingin seudulla 1966-1988
Ohjelmatoimiston, tiskijukan ja yökerhon välinen toiminta
Harmonic bylsister Jori Hulkkonen
Musiikkia yleisön toiveiden mukaan
Kolmenkauppa H.A.N.D
DJ ei voi miellyttää kaikkia : Motörheadin Mikkey Deen toivebiisi jäi soittamatta
Astetta totisempi
DJ-mikseri on sekä äänenkäsittelyn työkalu, että muusikillisen ilmaisun instrumentti. Tarkoituksena täyttää eri soittajien monipuoliset tekniset tarpeet menettämättä selkeää käyttöpintaa, päätettiin kehittää ja suunnitella modulaarinen, helposti muokattavissa oleva DJ-mikseri. Tavoitteena oli suunnitella analogisen DJ-mikserin kanavamoduuli sekä selvittää, onko haluttu suorituskyky ja ominaisuudet saavutettavissa, kun fyysinen tila on rajallinen ja laitteen hinta on pidettävä kilpailukykyisenä. Markkinoilla olevia laitteita vertailemalla laadittiin laitteelle vaatimukset, jotka suunnittelussa pyrittiin täyttämään. Työssä käydään läpi mikserin stereokanavalohkon säädettävien vahvistinasteiden eli etuasteen, taajuuskorjaimen sekä lähtöjen tasonsäätöjen suunnittelu ja simulointi. Analogiosuuksien suunnittelussa pyrittiin vähentämään komponenttitoleranssien vaikutusta laitteen toimintaan ja analysoitiin näiden vaikutusta taajuusvasteeseen ja säätöfunktioihin. RIAA-korjaimen ja mittaroinnin suunnittelua ei käsitellä. Kaikki osa-alueet ovat kuitenkin mukana kanavamoduulin kustannuslaskennassa. Kustannuslaskennassa selvitettiin koko mikserin komponenttikustannukset sekä koteloinnin ja piirilevyjen valmistuskustannukset suunnitellun lohkon kustannusten pohjalta. Kokoamiskustannuksia ei otettu laskennassa huomioon. Suunniteltu kanavalohko täytti ennalta-asetetut elektroniset vaatimukset ja laitteen hinta pystytään piensarjatuotannossa pitämään kilpailukykyisenä. Prototyyppiä ei valmistettu suunnittelutyön laajuuden vuoksi, joten varmentavia mittaustuloksia laitteen suorituskyvystä ei voitu tehdä. Varsinaisen prototyypin ja mittaustulosten puuttumisen takia ainoa näyttö laitteen mitattavissa olevan suorituskyvyn ja subjektiivisen soittotuntuman suhteen joudutaan luottamaan simulaatiotuloksiin. Modulaarinen rakenne kuitenkin mahdollistaa laitteen eri osa-alueiden itsenäisen kehittämisen myös tulevaisuudessa, mikäli havaitaan puutteita tai ongelmia.
Hulkkosen jäähyväiset
Housemusiikin työmyyrä
Poppia ikä kaikki : D. J. Niten tarina
Elävää mekaanista musiikkia : katsaus DJ-kulttuurin historiaan
DJ-kirja : näkökulmia suomalaiseen DJ-kulttuuriin
Dj Maku rakastui Kiinaan : oululainen Markus Lasanen nauttii levyjen pyörittämisestä Aasian yössä
Housemies Hulkkonen valloittaa maailmaa
Dokumenttielokuvan työvaiheet tuottajan silmin : DJ:t Sex & Stigu -dokumenttielokuva
Räppi on kansanmusiikkia
Tietokone tiskijukan työkaluna - tulevaisuus on nyt
Peilipallopää
"En tee näitä hommia rahanpersolla"
Nostatus : kun rave- ja klubikulttuuri nousi pohjoiseen
Jori Hulkkonen : rytmin arkkitehti
Arska saa porukan parketille
Analogisen DJ-mikserin kanavamoduli
Fanu ammentaa pimeästä
Täyden kyympin dj
Levysoitinkurssin pyörittäjä
Kunnon tiskijukka D. J. Edward
Hei Dj, soita jotain uutta!
John Peel rakasti musiikkia, jalkapalloa ja perhettään
Case: The One Controller DJ-kotelon konseptisuunnittelu
Tiskijukat luottavat houseen ja teknoon : Dj-musiikkiin vihkiytyneelle paikalle on Oulussa tilausta
Tiskijukkien työehtosopimuksessa korjattavaa
Monsieur Elektro-Hulkkonen
Yöelämästä tuli päivätyö
Dj-kulttuuri : rakkaudesta musiikkiin
Jori Hulkkosesta Oulun läänin Nuori taiteilija
Tiskijukkien ja soittajien ongelmat yhteneväisiä
Levyistä bitteihin : DJ-toiminnan digitalisoituminen ja sen ongelmat tekijänoikeuslain viitekehyksessä
Muiden tekemän musiikin maestro
Kiehtova musta kiekko
Tanssibiittiä ja levybisnestä
Kaupungin kovin skrätsääjä : Kun muut harrastivat jääkiekkoa, minä olin levyjen kanssa kämpillä, dj Juho Pinosto sanoo
Keskiviikkoillan lambadat ja hyppivä tanssiyleisö
