http://www.yso.fi/onto/yso/p19858 puhelukortit
puhelukortit puhelukortit puhelinkortit
Suomen metalli- ja paperirahat ja Telen puhelukortit
Tommi Mäkinen puhelukorteissa
Puhelukortit : Teknopiratismia
Kuluttajavalituslautakunnan ratkaisuja
Puhelukortteja Järvenpäässä
Älykortit joukkoliikenteessä ja yleisöpuhelimissa
Suomen metalli- ja paperirahat sekä Telen puhelukortit
Tyrnävän seurakunnan rippikirja 1703-1708
Puhelukorteista Suomesta ja muualla
Saksassa puhelinkortit uhkana filatelialle
Turun Telelaitoksen puhelinkortit
Puhelukortit : Puhelinkortti on myös parkkikortti
Suomi-Finland postimerkkiluettelo 1856-2001.. 64, 2002
Perustietoja postimerkkeilystä : Osa 20, Puhelukortit
Puhelukortit : Korteissa löytyy
Suomi postimerkkiluettelo = Finland frimärkskatalog. 59, 1996-1997
Tästä puhutaan : puhelukorttien keräilijät saivat uuden luettelon
Suomen metalli- ja paperirahat sekä telen puhel.
Puhelinkortti tämäkin
Puhelukortit kansioihin
Puhelukortit : Avant asiaa ja lätkäkortteja
Yleisöpuhelimet : tarjolla olevat vaihtoehdot, hinnoittelu ja hintamerkinnät
Keräilyalan kirjallisuuskatsaus
Puhelukortit rynnäköivät
Miotec toimii Kuusamossa vain kahdella työntekijällä : älykorttien valmistaja hakeutui yrityssaneeraukseen
Huuto : [21 taiteilijan suunnittelema puhelinkorttisarja julkistetaan Titanik-galleriassa 10.6.1993 Langallista huutoa ja muita ääniä - näyttelyn yhteydessä] / [Arte ry, Turun telelaitos]
