http://www.yso.fi/onto/yso/p19884 asesepät
asesepät asesepät
Asesuunnittelijana Suomessa
Iloisia ystäviä : asemiesiltojen ilonpitäjiä
Torjuttu rakkaus : sota ja isänmaallisuus poliittisissa muistelmissa
Tallinnalaisia aseseppiä ja aseita 1300-1500-luvuilla
Asesepän työ vaatii viilausta ja pitkää pinnaa
Rautaista estetiikkaa
Poikkikirves iskee : seikkailukertomus varhaiskivikaudelta
Rauman puolen pyssyseppiä
Asesepän oppikirja. Osa 2, Aseiden korjausohjeita
Asesepän oppikirja. Osa 1, Asetekniikan perustiedot
Aseseppäkisällin ammattitutkinto ja aseseppämestarin erikoisammattitutkinto : tutkintojen perusteet
Mies kotivirtansa äärellä: Matti Vanhapaavalniemi Toton kunniajäsen
Einari Sipilä, maa- ja aseseppä
Ammattiosaamisen näytöt aseseppä artesaanikoulutuksessa
Haggismaan asesepät
Mies monitaito
Asesepän käsikirja. 1, 165 räjäytyskuvaa
Aseseppää aina tarvitaan
Hämeenmaa. 4, Hämeen elämää ja oloja
Muuan mestariteos
...Ja me täällä vaan! : romaani 1940-44 sotien miehistä
Käsintehdyt aseet : teräksen taitajia
Heino Loukosen exlibris
Suomalainen kansankulttuuri
Suomi-konepistoolin tarina : maailman paras ase
Puukot
