http://www.yso.fi/onto/yso/p1986 sähköinen laskutus
sähköinen laskutus sähköinen laskutus verkkolaskutus elektroninen laskutus
Vähimmäistietosisällöstä vauhtia taloushallinnon digitalisaatioon
Senioreiden näkemyksiä ja kokemuksia sähköisestä laskutuksesta ja e-laskusta
Ostolaskujen sähköinen käsittely : case sähköisen ostolaskuprosessin käyttöönotto metallialan yrityksessä
Osuuspankin e-laskupalvelu : tutkimus: Helsingin OP Pankki
Prosessikuvaus valmisbetonin sähköisestä laskutuksesta
Kohti sähköistä myyntilaskutusta case: Satakunnan Osuuskauppa
Sähköisen laskutuksen sudenkuoppia
Hankintatoimen kehittäminen : ostolaskukäsittely
Taloushallinnon sähköistäminen : case Dataheitekki
Perehdytys myyntilaskutukseen : case: Metso Paper Oy, Rautpohja
Sähköinen myyntilaskutus mikroyritykseen?
Ensiaskeleet verkkolaskutukseen : ohjeistus verkkolaskun käyttöönottoa suunnitteleville yrityksille
Taloushallinnon ohjelmistovertailu tilitoimistolle
Kohti digitaalista taloushallintoa: ostolaskujen käsittelyn sähköistäminen valtionhallinnossa
Taloushallinnon muutosprojektien perusongelmat : Case: Yrityksen ostolaskujen sähköistämisprojekti
Sähköisen laskutuksen ratkaisut
Pienen palveluyrityksen ostolaskujen sähköistämisen vaihtoehdot
Yrityksen laskutuksen kehittäminen
Myynnin sähköinen laskuttaminen
Uuden Maksupalvelulain aiheuttamat muutokset suoraveloituksen toteuttamisessa
Sähköinen taloushallinto : Palkanlaskennan toimintamalli Aro Yhtiöt -konsernille
Sähköinen taloushallinto - Fivaldi-ohjelmisto
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on kuvata ja analysoida ostolaskujen sähköistämisen toteutusvaihtoehtoja laskun vastaanottajan kannalta. Tutkimuksen tavoitteena on myös selvittää, minkälaisia vaikutuksia eri ostolaskujen sähköistämisen toteutusvaihtoehdoilla on kustannuksiin. Tutkimuksen esimerkkiyrityksen kautta on selvitetty, mikä ostolaskujen sähköistämisvaihtoehto on pienen palveluyrityksen kannalta kannattavin. Sähköisen taloushallinnon ja paperittoman kirjanpidon ovat mahdollistaneet vuoden 1997 kirjanpitolaki ja -asetus ja vuoden 2000 yleisohje, joka käsittelee koneellisessa kirjanpidossa käytettäviä menetelmiä. Sähköistäminen on edennyt viimeisen kymmenen vuoden kuluessa, mutta kehitys on ollut odotettua hitaampaa. Tällä hetkellä yritysten laskuista noin kymmenen prosenttia kulkee sähköisessä muodossa. Digitaalisuus on muuttanut taloushallinnon toimintoja ja prosesseja kustannustehokkaampaan suuntaan vuosien myötä. Sähköisten ostolaskujen vastaanotosta on paljon hyötyjä sekä niiden lähettäjälle että vastaanottajalle. Hyötyä saadaan esimerkiksi turhien työvaiheiden poistumisella, virheiden määrän vähentymisellä ja laskujen käsittelyn tehostamisella. Tutkimuksen empiirisessä osassa on vertailtu pk-yrityksille sopivia ostolaskujen sähköistämisen toteutusvaihtoehtoja, joita ovat verkkolasku pankin välityksellä, verkkolasku Itellan välityksellä ja sähköinen lasku skannauksen kautta. Laadituista laskelmista voidaan päätellä, että esimerkkiyrityksen kannattaa tulevaisuudessa, jos laskujen määrä nousee huomattavasti enemmän, harkita verkkolaskuja pankin välityksellä ja skannata paperiset ostolaskut itse tietojärjestelmäänsä. Tämän hetkisillä volyymeilla kuitenkin perinteisen ostolaskuprosessin mukainen ostolaskujen käsittely on edullisempi vaihtoehto kuin verkkolasku.
Tutkimus Helsingin kaupungin opetusviraston palvelualueen ostolaskuprosessin tehokkuudesta
Laskutusjärjestelmän käyttäjäohjeistus case : Lindorff Oy
Ostolaskujen sähköinen käsittely ja verkkolaskutus : case Restatop Oy
Ostolaskut paperittomiksi
Verkkolaskutusprosessi toiminnanohjausjärjestelmän integraatioissa
Matching-ohjelmien käyttöönotto Kemppi Oy:ssä
Siirtyminen verkkolaskujen vastaanottoon ostolaskujen käsittelyssä case Å & R Carton Oy
Paperiton taloushallinto : Ostolaskujen automatisointi Anttila Oy:ssä
Tiivistelmä: Yrityksen konekieliset maksuliikepalvelut.
Sähköiset matkalaskut : case: Atria Yhtymä Oyj
Suunnitelma sähköisen taloushallintojärjestelmän käyttöönottamiseksi : Case Kannuksen Kaukolämpö Oy
Lentoyhtiön liikennöimis- ja polttoainekustannusten laskentajärjestelmän kehitysprojekti
Tiivistelmä: Verkkolaskutuksen toimeenpano.
Ostolaskujen käsittelyn sähköistyminen : Case: Kainuun prikaati ja Kajaanin muonituskeskus
Verkkolaskutus
Vaihtoehtona verkkolaskutus case: Satapirkan Sähkö Oy
Paperiton kirjanpito : sähköisen laskun luonti kohdeyrityksen kirjanpitoprosessin tehostamiseksi
Tilitoimistoala muutoksessa: Pienen tilitoimiston sähköistyminen - Case: Tilitoimisto Oy
Sähköinen myyntilaskutus : Ohjeistus tilitoimiston asiakkaalle
SEPAn myötä verkkolaskutukseen case: Viestintätoimisto Siri On Time
Tiivistelmä: Ostolaskun sähköisen käsittelyn hyödyt: case: Rosenlew RKW Finland Oy.
Pankkiyhteyksien integrointi www- ja wab-sivuille
Taloushallinnon tietojärjestelmän käyttöönotto - Case: Nummelan Tilipalvelu
Myyntilaskuprosessin sähköistäminen
Abstrakti Tämän opinnäytetyön aiheena oli sähköisen myyntilaskun käyttöönotto  kohdeyrityksessä. Tavoitteena oli kehittää kohdeyrityksen toimintaa yhä  tehokkaammaksi. Aloitimme opinnäytetyömme tutustumalla niihin lakeihin ja  suosituksiin, jotka mahdollistavat sähköisten toimintojen käytön kirjanpidossa.  Tutkimme taloushallinnon eri osa-alueita, erityisesti sähköistymisen tuomien etujen  ja näihin liittyvien uusien mahdollisuuksien näkökulmasta. Teoriaosassa käytimme  hyväksi SWOT-analyysia, koska halusimme tutkia muutoksen vaikutuksia:  heikkouksia, kehittämiskohteita ja muutosvaatimuksia.  Tutkimusosassa perehdyimme kohdeyrityksessä käytettävään kirjanpitoohjelmistoon.  Perehtyminen tapahtui tutustumalla laskun laadintaprosessin nykyiseen  kulkuun. Lisäksi tutkimme, voidaanko laskut lähettää sähköisesti jo olemassa olevia  resursseja käyttäen. Saamamme aineiston perusteella kartoitimme tarvittavan  palvelun sisällön ja tutustuimme palveluntarjoajiin. Löydettyämme sopivimmat  yritykset, lähetimme heille tarjouspyynnöt. Analysoimme saamamme tarjoukset ja  teimme vertailuja palvelukokonaisuuksien sekä hinnoittelun välillä. Esittelimme  kohdeyritykselle tarjoukset ja annoimme oman suosituksemme valinnaksi.  Kohdeyritys päätti valita suosittelemamme vaihtoehdon, minkä jälkeen testasimme  palvelun sopivuuden ja laadimme muutoksesta tiedotteen asiakkaille yhdessä  yrityksen kanssa. Pyrimme antamaan yritykselle kehitysideoita myös tulevaisuuden  varalle palveluiden edelleen kehittyessä ja arvioimaan projektin kulkua sekä omasta  että kohdeyrityksen näkökulmasta..
Ostolaskujen sähköinen kierrätysjärjestelmä : Case: Oy Finnsampo Ltd
Tampereen Kaupungin varhaiskasvatuksen tuotantoyksikön ostolaskuprosessin tehostaminen
Välittäjäverkkolaskujen kehittäminen
Betonimestarit Oy:n sähköisten ostolaskujen käyttöönotto
Palvelukeskusmallin käyttöönoton tavoitteet ja toteutuneet hyödyt Maavoimien materiaalilaitoksen esikunnassa
Sähköisen ostolaskujärjestelmän käyttöönotto yrityksessä : SWECO Industry Oy
Pk-yrityksen siirtyminen Finvoice-verkkolaskutukseen : tapaustutkimus: Telilän sähkötyö Oy
Verkkolaskun hyödyntäminen taloushallinnossa
Paperiton kirjanpito: ostolaskujen hallinnointiprosessin sähköistäminen
Sähköinen laskutus ja sen käyttö Linjaliikenne Martti Laurila Oy:ssä
Ostolaskutusprosessien vertailu : Paperisen ja sähköisen ostolaskutuksen erot Restel Oy:ssä
Valmistautuminen sähköiseen laskutukseen : case Suomen Vesileikkaus Oy
Sähköinen laskutus : kohteena Satakunnan Ammattikorkeakoulun opiskelijat sekä Rauman lähialueen yritykset
Onnistunut sähköisenlaskutuksen käyttöönotto Case Smilehouse-konserni
"Paperilaskulla ei mitään tulevaisuutta" : sähköistyvä tilitoimisto
Sähköisen myyntikäsittelyn käyttöönotto yrityksessä
Sähköinen taloushallinto ja verkkolaskut yritysmaailman palveluksessa
Ulkoisen laskutuksen kehittäminen : case: Helsingin Energia
Koontilaskutuksen merkitys yritykselle
Kohti paperitonta kirjanpitoa : Pirkkalan Tilitoimisto Ky:n asiakkaiden tarvekartoitus
Kotimaisten verkkolaskutusohjelmien kartoitus Rapid River Ky:lle
E-lasku kuluttajan laskumuotona
Laskujen vastaanottaminen verkkolaskuina
Sähköisen taloushallinnon kehitys ja ilmiön näkyvyys alan ammattilehtikirjoittelussa
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Oy M. Haloila Ab. Opinnäytetyön tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää yrityksen mahdollisuuksia siirtyä käyttämään verkkolaskutusta ostolaskujen osalta. Tämän lisäksi tutkimuksessa tutkittiin tämänhetkistä ostolaskutusprosessia ja siihen kuluvaa aikaa sekä toimittajien valmiuksia siirtyä käyttämään verkkolaskutusta. Verkkolaskutuskysely lähetettiin toimittajille huhtikuun 2008 aikana. Tämän lisäksi yrityksen ostolaskutusprosessiin kuuluviin toimintoihin kuluvaa aikaa mitattiin keväällä 2008. Teoriaosuudessa syvennyttiin siihen, mitä on verkkolaskutus ja miten taloushallinto sekä taloushallinnon rooli on muuttunut sähköisen liiketoiminnan lisääntymisen myötä. Teoriaosuudessa tämän lisäksi selvitettiin sitä, miten yritys voi tehostaa toimintojaan ja mitä pitää huomioida lähdettäessä tehostamaan toimintoja. Nämä teoriaosuuden teemat loivat pohjaa tutkimuksen toteuttamiselle. Tutkimuksen mukaan verkkolaskutus on toimeksiantajayritykselle kannattava vaihtoehto ostolaskutusprosessin tehostamiseen. Verkkolaskutuksen ajatellaan vapauttavan resursseja muuhun käyttöön ja oikea-aikaistavan ostolaskutusprosessia. Suurelle osalla toimittajia verkkolaskutus on ajankohtainen aihe, joten tämäkin puoltaisi toimeksiantajan verkkolaskutuksen käyttöönottoa. Kuitenkin on huomioitava, että paperinen lasku tulee säilymään ostolaskutuksessa vielä pitkään, joten yrityksellä tulee olla valmius käsitellä myös paperilaskuja. Toimintoja voi myös tehostaa muutoinkin kuin verkkolaskutuksen avulla. Ostolaskutusprosessin oikea-aikaisuudella, toimintojen karsimisella ja toimintoja muuttamalla voidaan myös tehostaa ostolaskutusprosessia. Verkkolaskutus on yksi tavoista tehostaa ostolaskutusprosessia, mutta prosessin tehostamisessa tulee ottaa huomioon, että yksin verkkolaskutus ei ratkaise prosessin tehottomuutta.
Arkistointi tilitoimistossa : Siirtyminen sähköiseen arkistointiin
Ostolaskun sähköisen käsittelyn hyödyt : case: Rosenlew RKW Finland Oy
Opinnäytetyössä tutkittiin verkkolaskutusta ja sen käyttöönottoa yrityksessä. Työn toimeksiantajana oli Taukokangas Oy, joka on hoito-, asumis- ja kuntoutuspalveluja tarjoava yritys. Taukokangas Oy halusi tietoa verkkolaskuista ja niiden mahdollisesta käyttöönotosta. Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli tietoperusteen avulla selvittää miten toimeksiantajan kannattaa toimia ja mitä kaikkea sen tulee ottaa huomioon sähköiseen laskutukseen siirtyessään. Tietoperusteessa käsitellään verkkolaskua, verkkolaskuoperaattoreita, verkkolaskun formaatteja, sähköisten osto- ja myyntilaskujen käsittelyä ja sähköistä arkistointia. Tietoperustassa on myös selvitetty mitä vaiheita verkkolaskutuksen käyttöönottamiseen liittyy ja mahdollisia ongelmia verkkolaskutukseen siirtymisessä. Tietoperusta on koottu ajankohtaisesta lähdekirjallisuudesta, artikkeleista ja oppaista. Toimeksiantajayrityksen kanssa tehtiin selvitys sen mahdollisuuksista ja tarpeista verkkolaskujen käyttöönotossa. Toimeksiantajalla on taloushallinnon ohjelmassaan valmiudet ottaa verkkolaskut käyttöön. Verkkolaskupalveluja tarjoaville operaattoreille tehtiin tarjouspyyntöjä, mutta toimeksiantaja ei vielä tehnyt valintaa operaattorista. Työn tuloksia voi käyttää hyödyksi, jos toimeksiantaja päättää siirtyä tulevaisuudessa käyttämään verkkolaskuja. Vaikka yrityksen laskumäärä ei ole suuri, on sähköisellä laskutuksella saavutettavissa silti hyötyjä. Verkkolaskutuksen käytön hyödyt myös kasvavat tulevaisuudessa, kun yhä useammalla yrityksellä on valmiudet sähköisten laskujen vastaanottoon ja lähettämiseen.
Salon kaupungin sähköinen ostolaskujen käsittely Rondo-ohjelmistolla
Verkkolaskupalvelun valinta
Verkkolaskun lähetys ja vastaanotto yritysten välisessä laskutuksessa
Taloushallinnon sähköistämisen vaikutukset ostoreskontraprosessiin Case: Spirit Store Oy
Ostolaskupalveluohjelman kehittäminen : Case:Energiakolmio
Pienen tilitoimiston mahdollisuudet verkkolaskutukseen
Verkkolaskuihin siirtyminen toimeksiantajayrityksessä
Sähköisen ostolaskujärjestelmän valinta ja käyttöönotto, Case: IXOS-Basware
Sähköiset taloushallinto-ohjelmat : Kyselytutkimus Etelä-Pohjanmaan pk-yrityksille
Ostolaskujen sähköisen käsittelyjärjestelmän käyttöönotto Kymenlaakson sairaanhoitopiirillä
Sähköinen taloushallinto : kyselytutkimus Kokkolan alueen yrityksille
Palvelujen siirtyessä sähköisiin menetelmiin myös taloushallinnon on seurattava aikaansa. Taloushallinto on siirtynyt tietokoneaikaan jo pari vuosikymmentä sitten, mutta nyt edessä on kokonaisvaltainen sähköistyminen. Opinnäytetyö tehtiin keuruulaiselle metallialan yritykselle, Suomen Vesileikkaus Oy:lle.     Yrityksen tarkoituksena on siirtyä käyttämään sähköistä laskujen lähettämistä sekä vastaanottamista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli antaa tietoa eri vaihtoehdoista ja ohjeistaa eri siirtymävaiheista. Yritykselle oli tarkoitus löytää sopiva vaihtoehto hyödyntäen olemassa olevat resurssit. Lähtökohtana oli se, että kustannukset haluttiin pitää mahdollisimman alhaisina sekä löytää ratkaisu, jota ei tarvitsisi olla koko ajan muuttamassa.     Työssä perehdytään taloushallinnon eri osa-alueisiin ja kerrotaan sähköisen laskutuksen eri vaihtoehdot ja vertailtiin niitä. Selvitettiin eri vaihtoehtojen soveltuminen yrityksen käyttöön sekä annettiin ohjeistusta valmistautumiseen ja sen toteuttamiseen. Yhtenä osana työssä oli selvittää yrityksen asiakkaiden valmiudet sähköisten laskujen vastaanottamiseen.     Asiasanat: sähköinen laskutus, sähköinen taloushallinto, verkkolaskutus, kustannussäästö.
Sähköisen taloushallinnon kehitys ja vaikutukset taloushallintoon ammattilehtikirjoittelussa vuosina 2009 - 2016
Taloushallinnon menetelmien kehitys paperittomaan sähköiseen ostolaskujen käsittelyyn
Sähköinen taloushallinto: kyselytutkimus tilitoimiston asiakkaille
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä muutoksia vaaditaan taloushallinnonohjelmistojen ja -palveluiden osalta sekä minkälaisiksi niiden kustannukset muodostuvat pk-yrityksen siirtyessä verkkolaskutukseen. Alatavoitteina selvitetään, mitä asioita pitää ottaa huomioon siirryttäessä verkkolaskutukseen, tuottaako verkkolaskutukseen siirtyminen kustannussäästöjä verrattuna nykyiseen paperilaskutukseen sekä mitä tarvitaan ostolaskujen sähköiseen käsittelyyn ja saadaanko siitä ajallista säästöä. Opinnäytetyössä käytetään kvalitatiivista tutkimusotetta. Lähdemateriaalina käytetään ajan tasalla olevaa verkkomateriaalia ja ajankohtaisia artikkeleita. Toinen, kolmas ja neljäs kappale sisältävät opinnäytetyön viitekehyksen. Toisessa kappaleessa tarkastellaan verkkolaskutusta yleisesti ja sen nykytilaa. Kolmannessa kappaleessa käsitellään verkkolaskutukseen siirtymistä tarkemmin ja neljännessä kappaleessa esitellään verkkolaskun mahdollisuuksia ja käsitellään investointilaskelmia. Viides kappale sisältää opinnäytetyön empiirisen osuuden, jossa kuvataan verkkolaskutukseen siirtymistä Telilän Sähkötyö Oy:n näkökulmasta. Yhteenveto ja pohdintakappaleessa kootaan ajatukset yhteen ja tehdään arviot Telilän Sähkötyö Oy:n siirtymisestä verkkolaskutukseen. Suomessa verkkolaskutus on murrosvaiheessa. Lopullista läpimurtoa jarruttaa yritysten haluttomuus siirtyä verkkolaskutukseen vaikka sen kustannustehokkuudesta ollaan tietoisia. Yrityksille on tarjolla paljon erilaisia verkkolaskuratkaisuja, mutta pk-yrityksille järkeviä ratkaisuja on vaikea löytää. Opinnäytetyössä rakennetaan Telilän Sähkötyölle valmis pakettiratkaisu laskelmineen verkkolaskutuksen aloittamiseksi. Paketti koostuu taloushallinnon moduulin päivityksestä sekä pankkiohjelmaan ja operaattoriin liittyvistä investoinneista. Jatkoa ajatellen tarkastellaan lisäksi ostolaskujen sähköisen kierrätyksen mahdollisuuksia ja arvioidaan sen tuomaa ajallista säästöä. Yhteenvedossa todetaan, että verkkolaskutukseen siirtyminen on Telilän Sähkötyö Oy:lle kannattavaa, ja verkkolaskujen osuuden kasvaessa vuosi vuodelta säästöä kertyy enemmän. Eniten säästöä syntyy laskujen käsittelyyn kuluvasta ajasta, joka tulee pystyä kanavoimaan muuhun tuottavaan työhön, jotta verkkolaskutuksen aloittaminen olisi järkevää.
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää Itä-Uudenmaan Osuuspankin asiakaskannassa syyt käyttää tai olla käyttämättä e-laskupalvelua. Henkilö- ja yritysasiakkaille tehtiin erilliset kyselylomakkeet. Teoriaosassa käsitellään e-laskupalvelua tarkemmin, sekä sähköistä laskutusta yleisesti. Siinä esitellään miten palvelu toimii ja mitä hyötyjä yritys- ja henkilöasiakkaat saavat käyttäessään e-laskupalvelua. Osuuspankin yrityksille tarjoamat maksulliset lisäpalvelut käydään myös läpi. Lopussa esitellään palvelun nykyhetkeä ja tulevaisuutta. Empiirinen tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena tutkimuksena ja aineiston keruumenetelmänä käytettiin lomakepohjaista-kyselytutkimusta. Henkilöasiakkailta saatiin yhteensä 94 vastausta. Yritysasiakkailta saatiin vain kymmenen vastausta, joten vastauksia voi pitää ainoastaan suuntaa-antavina. Tutkimuksen perusteella tärkeimmät syyt e-laskupalvelun käytölle Itä-Uudenmaan Osuuspankin henkilöasiakaskunnassa on palvelun ympäristöystävällisyys sekä laskujen maksamisen nopeutuminen verrattuna paperisen laskun maksuun. Tutkimus osoitti suurimmiksi esteiksi e-laskupalveluun siirtymiselle olevan tiedon puute ja suurempi luottaminen perinteiseen paperiseen laskutukseen.
Sähköisen taloushallinnon edut
Web Services ‐palvelun suunnittelu ja toteutus
Verkkolaskutusohjelman hankinta ja käyttöönotto Pirkan Maalausurakointi Oy:lle
Kiinteistöhoitopalveluja tarjoavien pk-yritysten suhtautuminen sähköiseen laskutukseen ja verkkolaskujen vastaanottamiseen
Verkkolaskutuksen toimeenpano
Systeemitestauksen automatisointi
Siirtyminen sähköiseen laskujen käsittelyyn : Case: Ahlsell Oy
Sähköinen laskutus
Sähköisen taloushallinnon käyttöönotto-oppaan sisällön suunnittelu : Case: Mediamaestro Oy
Sähköisen taloushallinnon käyttöönotto tilitoimistossa
Ostolaskuprosessien kehittämisen vaikutus kuntasektorilla
Mitä e-lasku vaatii yrityksiltä?
Ohje sähköiseen laskujen kierrätykseen : Geotrim Oy
Sähköinen laskutus : case yritykselle sopivien laskutusohjelmien kartoitus
Tilitoimiston myyntilaskutuksen kehittäminen verkkolaskutukseksi case: Tilihelander
Sähköisyys taloushallinnon etuna
Sähköisen laskutuksen käyttöönottoon vaikuttavat tekijät
Tämän opinnäytetyön aiheena on pk-yritysten suhtautuminen sähköiseen laskutukseen siirty-miseen. Työssä on käytetty kohderyhmänä suomalaisia kiinteistönhoitopalveluja tarjoavia yrityksiä. Tutkimus on nykytilannetta kartoittava ja osaltaan pyritään myös selvittämään kohderyhmän asenteita sähköistä laskutusta kohtaan.Aihe on ajankohtainen, koska sähköiseen laskutukseen siirtyminen ei ole tapahtunut niin nopeasti kuin joiltakin tahoilta ennustettiin ja toivottiin. Suurten yritysten intresseissä on, että heidän alihankkijansa voisivat lähettää laskunsa sähköisesti. Tekijä työskentelee itse yrityksessä jossa hän on muutaman vuoden aikana huomannut sähköisten ostolaskujen määrän huomattavan nousun, samaan aikaan lehtiartikkeleissa kirjoitetaan pienten yrittäjien vastahankaisuudesta ja sähköisen laskuttamisen takkuamisesta. Aiheena sähköinen laskutus on varsin käytännön läheinen, mutta tärkeä osa yritysten jokapäiväistä taloushallintoa.Tutkimuksen tavoitteena oli saada selville numeerisia tietoja siitä kuinka usea kohderyhmän yritys käyttää sähköistä laskutusta päivittäisessä liiketoiminnassaan. Kyselyn avulla pyrittiin myös selvittämään yrittäjillä olevia asenteita sähköistä laskutusta kohtaan, sekä löytämään syitä miksi sähköiseen laskutukseen ollaan, tai ei olla, vielä siirrytty. Tutkimus toteutettiin joulukuussa 2007. Tutkimusmenetelmänä käytettiin internet-kyselyä ja työn tutkimusote on kvantitatiivinen. Koska tavoitteena oli selvittää myös asenteita ja tutkittavien yritysten määrä oli pienehkö, sisälsi kyselylomake myös useampia avoimia kysymyksiä. Vastauksia on analysoitu ristiintaulukoinnilla sekä havainnollistettu taulukoin ja diagrammein. Aiheena sähköinen laskutus on uudehko, joten painettua tietoa on saatavilla rajoitetusti ja viitekehyksessä on käytetty huomattavasti myös internet-lähteitä. Viitekehyksessä käsitellään laajemmin yritysten toimintaympäristön muutosta sähköisen liiketoiminnan aikana, lakien ja tekniikan antamia mahdollisuuksia ja rajoituksia sekä tarkastellaan palveluntarjoajia pk-yrityksen näkökulmasta.Tutkituista yrityksistä 39,2 prosentilla oli valmiudet sähköiseen laskutukseen. Puolet yrityksistä joilla ei ole valmiuksia sähköiseen laskutukseen, olisivat kiinnostuneita siitä. Yrityksen maantieteellisellä sijainnilla huomattiin olevan vaikutusta sähköiseen laskutukseen. Hyvinä syinä sähköiseen laskutukseen nähtiin kustannussäästöt ja ajanhermoilla pysyminen.
Myyntilaskutuksen kehittäminen vakuutusyhtiö X:ssä
Maatilojen valmiudet sähköiseen taloushallintoon : Case: ProAgria Etelä-Pohjanmaa
Verkkolaskutus - Vastuu ja sopimukset: Case Nordea
Verkkolaskutus Muotitalo Hokkaselle
Ostolaskujen kierrätyksen sähköistäminen : Yritys Oy
Osto- ja matkalaskuprosessin kuvaus ja kehittäminen : Case: Visma Services Oy ja Yritys X Oy
Mikroyrityksille suunnatut verkkolaskuratkaisut ja niiden vertailu
Ostolaskuprosessin sähköistämisellä saavutettavat kustannussäästöt - Case: Yritys Oy
Sähköinen laskutus : case: Warkaus Works Oy:n toimittajien valmiudet siirtyä sähköiseen laskutukseen
Sähköinen laskutus taloushallinnon työkaluna
Sähköiseen laskutukseen siirtyminen
Ostolaskupalveluohjelman kehittäminen : case : Energiakolmio
Ostolaskujen sähköinen käsittely - vaikutukset kierron tehokkuuteen ja kustannuksiin : case: Rautaruukki Steel
Taloushallinnon sähköistäminen pk-yrityksissä
Kululaskutuksen sähköistäminen ja laskun kierto - Case: Bauhaus & Co Ky
Laskutusjärjestelmän päivitys : case: yritys X
Ostolaskujen kierrätysjärjestelmän käyttöönoton haasteet : case Tili-Tekno
Suoravelotuksen päättyminen kuntokeskuksissa
Sähköisen taloushallinnon hyödyt ja haitat tilitoimiston asiakkaalle
BasWare Invoice Prosessing ostolaskujen käsittelyjärjestelmän käyttöönotto Kouvolan seudun kuntayhtymässä
Helsingin kaupungin talous- ja suunnittelukeskus ja sen talouspalvelut tuottavat keskitetysti taloushallintopalveluja 29 asiakasvirastolle. Ostolaskut ovat osa tätä palvelua ja muodostavat kuuden palvelualueen kokonaisuuden. Taloushallintopalvelu ja sen ostolaskut perustettiin vuonna 2005. Samaan aikaan otettiin käyttöön uusi sähköinen ostolaskujen käsittelyjärjestelmä. Järjestelmä oli ollut toiminnassa vuoden päivät, voitiin tällöin havaita selvää tehokkuuden paranemista, mutta samalla nousi esiin kysymys voitaisiinko tehokkuutta tutkia enemmän? Suurin mielenkiinto keskittyi kahden kysymyksen äärelle, jotka olivat: Kuinka paljon laskuja siirretään maksettavaksi ennen eräpäivää ja eräpäivän jälkeen, sekä kuinka nopeasti laskut kiertävät järjestelmässä skannauksesta maksuun. Näistä kysymyksistä tuli myös päätavoitteet tutkimukselle. Tausta tavoitteiksi muodostuivat tiliöinnin vaikutus laskujen kierto- ja maksuaikaan sekä laskujenkäsittelyprosessin toimintoihin. Tutkimusaineisto kerättiin ainoastaan opetusviraston palvelualueelta ja muut viisi taloushallintopalveluiden asiakaspalvelualuetta rajattiin tutkimuksesta pois. Tämä rajaus suoritettiin, koska tutkimuksesta olisi muutoin tullut liian laaja, mikäli siinä oltaisi tutkittu kaikkia viittä eri palvelualuetta. Myös tutkittavan palvelualueen sisällä aineistoa rajattiin, jotta aineistosta saataisiin todenmukaista. Tutkimuksesta pois rajattu aineisto olisi vääristänyt tutkittua aineistoa. Tutkimus suoritettiin kokonaisotantana ja tutkimusaineisto kerättiin ostolaskujärjestelmän tietokannasta järjestelmän omalla ohjelmalla ja SQL-lauseella. Aineisto kerättiin vuoden ajalta (12kk). Kerätty aineisto muokattiin analysoitavaksi Microsoft officen Excel-ohjelmalla ja analysoiti suoritettiin SPSS-ohjelman avulla. Tutkimuksen aikana voitiin todeta, että ostolaskuprosessi kokonaisuudessaan oli parempi ammattioppilaitosten kohdalla, kuin muilla Opetusviraston organisaatioilla ja, että tilaus oli avainasemassa kokonaisprosessin onnistumiseksi.
Sähköisen laskutusprosessin tehostaminen : Medictes Oy
Sähköisen laskunkiertojärjestelmän käyttöönotto ja sen riskit : case Yritys Oy
Ostolaskujen käsittelyprosessit Rautaruukki Oyj:ssä
Globaalin ostolaskujen skannauksen palvelumallin vaikutukset ostoreskontran työhön : case: kohdeyritys
Sähköisen taloushallinnon käyttöönotto tilitoimistossa, Case: Tilitoimisto X Oy
E-laskupalvelu Itä-Uudenmaan Osuuspankissa
Tiivistelmä:.
Ostolaskutuksen sähköinen kiertoprosessi ja sen implementointi tilitoimistoon : NB-tilipalvelut Oy
Ostoreskontran ja sähköisen kierrätysjärjestelmän hankinnan kannattavuus : case: Tilitoimisto Tuula Paananen Oy
Sähköisen laskutuksen kokemukset lappilaisissa yrityksissä
Verkkolaskuihin siirtyminen : Case HahkaWay Oy
Sähköinen laskujen käsittely pk-yrityksessä
Taloushallinto-ohjelman käännös ruotsin kielelle :  ProCountor International Oy
Yrityksen konekieliset maksuliikepalvelut
Varastolaskutuksen työohje ja sen käyttöönotto - Case K-talouspalvelukeskus Oy
Ostolaskujen sähköistäminen ja verkkolaskujen vastaanotto : case Naaraharju Oy
Ostolaskuprosessin kehittäminen kohdeyrityksessä
Verkkolaskutuksen mahdollisuudet : case: Oy M. Haloila Ab
Sähköisen myyntilaskutuksen käyttöönotto kohdeyrityksessä
Digi-TV ja MHP -ympäristö
Sähköiset ostolaskut ja verkkolasku vuonna 2005
Toimittajien aktivointi verkkolaskutukseen
Laskutusohjelmien vertailu
Tiivistelmä: Sähköinen taloushallinto : palkanlaskennan toimintamalli Aro Yhtiöt -konsernille. Opinnäytetyön tavoitteena oli kertoa teoriataustaa sähköisestä taloushallinnosta ja sen osa-alueista ja esitellä niiden toteutuminen Aro Yhtiöt -konsernissa sekä laatia palkanlaskennan toimintamalli Aro Yhtiöt -konsernille. Toimintamallin tavoitteena oli luoda palkanlaskennan työvaiheista selkeä opas, jonka avulla palkkojen laskentaan saadaan selkeät raamit ja esimerkiksi sijaistaminen helpottuu. Oppaan tuli olla mahdollisimman helppokäyttöinen ja tukea Aro Yhtiöiden palkanlaskennan siirtymistä palvelukeskusmalliin. Työ toteutettiin toiminnallisena opinnäytetyönä. Teoriaosuus toteutettiin esittelemällä ensin teoria sähköisen taloushallinnon osa-alueista ja kertomalla sen jälkeen miten nämä osa-alueet toteutetaan Aro Yhtiöissä. Toiminnallinen osuus toteutettiin oppaana ja sen toteutuksessa keskityttiin käymään läpi yksityiskohtaisesti kaikki palkanlaskennan konkreettiset työvaiheet. Palkanlaskennan teoriaa ei oppaaseen sisällytetty. Jotta opas saatiin mahdollisimman selkeäksi ja nopealukuiseksi, päätettiin sen toteutuksessa käyttää apuna kuvankaappauksia. Kuvankaappauksien avulla pyrittiin tukemaan kirjoitettuja ohjeita. Aineistona opinnäytetyössä käytettiin niin kirjallisia lähteitä kuin Internet-lähteitä. Merkittävä aineisto oli myös kirjoittajan oma kokemus. Lopputuloksena syntyi opas, jota on helppo käyttää palkanlaskennassa ja joka täyttää toimeksiantajan vaatimukset. Opas on ensimmäinen osa laajempaa taloushallinnon opaskokonaisuutta.
Sähköisen ostolaskun tarkastus SAP ERPissä
SEPAn vaikutuksia laskujen maksuun - Case KSS Energia
Paperiton taloushallinto ja verkkolaskutus yrityksessä
Verkkolaskutuksen ja muun sähköisen laskutuksen eri toteutusvaihtoehdoista hyötyjä ja mahdollisuuksia yrityksille
Ostolaskujen sähköinen käsittely pilvipalveluna: Case Huoltoliitto ry/ Kunnonpaikka
Tietoturva sähköisessä laskutuksessa
Mikroyritysten matka sähköiseen taloushallintoon : Case Keuruun Yrittäjät ry
Sähköisen laskun käytön tutkimus Case: Arkhimedes Liiketoimintasovellus
Myyntilaskujen sähköistäminen ja sähköinen arkistointi - Case Marmorikynttilä Oy
Laskutuksen ja reskontran sähköistäminen : esimerkkiyritys Karhukopio Oy.
Ostolaskujen sähköistäminen ja verkkolaskujen vastaanotto - Case Pohjois-Haagan Kiinteistöt Oy
Suoraveloituksesta uusiin palveluihin
Tiivistelmä.
Sähköinen laskutus on yleistynyt etenkin suurten yritysten keskuudessa. Tässä tutkimuksessa keskitytään sähköiseen laskutuksen soveltuvuuteen kaikista pienimmille, nk. Mikroyrityksille.  Tutkimuksessa kartoitetaan verkkolaskutusratkaisuja yleisesti sekä selvitetään mitä mikroyrityksille soveltuvia ratkaisuja markkinoilla on tällä hetkellä. Tutkimuksessa käydään läpi näiden ratkaisujen ulottuvuuksia, selvitetään mitä erilaisia asioita on otettava huomioon ratkaisua valittaessa ja mitkä asiat vaikuttavat ratkaisun kustannuksiin. Tutkimuksessa keskitytään integroimattomiin verkkolaskun lähetysratkaisuihin. Näiden tietojen pohjalta on toteutettu sovellus eri verkkolaskutusratkaisujen vertailuun.
Ostolaskujen sähköinen kierrätysjärjestelmä : case: Oy Finnsampo Ltd
Sähköinen taloushallinto - levinneisyys ja käyttöönotto Seinäjoen seuden tilitoimistoissa
Sähkölaskutusprosessin kehittäminen Case: Sähköyhtiö Oy
Tietojärjestelmät taloushallinnon kehittämisen tukena : Case-tutkimus
Ohjeistuksen luominen ostolaskujen kierrätysohjelmaan
Sähköinen taloushallinto : palkanlaskennan toimintamalli Aro Yhtiöt -konsernille
Taloushallinnon sähköistyminen : Tapaustutkimus: Ostolaskujen käsittely ja laskutus Oy Hartwall Ab:ssa
Sähköisen laskutuksen käyttöönotto yrityksessä Phonak Ab filial i Finland
Sähköisen arkistoinnin käyttöönotto ja ostolaskujen kierrätyksen tehostaminen : ohjekirja työntekijöille
Taloushallinnon sähköistymisen mahdollisuudet Rannikon Konetekniikka Oy:ssä
