http://www.yso.fi/onto/yso/p19886 lentotuhka
lentotuhka lentotuhka
Materiaalitehokkuus fokuksessa Oulun yliopistossa
Lentotuhkaprosessin kehittäminen
Rikinpoistotuotteiden ja kivihiilen lentotuhkan liukoisuudesta ja toksisuudesta
Lentotuhkan laadunvarmistus osana yrityksen laatujärjestelmää
Tiivistelmä.
Lentotuhkan ja rikinpoistotuotteen korroosioselvitys
Soodakattilan lentotuhkan uudentyyppisen analysaattorin arviointi
Rikinpoistotuotteen ja lentotuhkan käyttö maarakennusbetoneissa
Raskaan polttoöljyn tuhkan käsittely
Eri jätteenpolttomenetelmien vaikutukset palamistuotteisiin sekä toiminnan taloudellisuuteen
Lentotuhkien metallien mikrobiologinen käsittely
Täytejauheen vaikutus AB 16 -asfaltin uudellenkäsittelyssä
Tuhka ja rikinpoistotuotteet hyödynnetään uudelleen
Teollisuuden sivutuotteiden käyttö betonissa sementin korvaajana
Lentotuhkafilleri SMA-päällysteessä : Remix-menetelmän työskentelyvaikutukset
Turvevoimalaitoksen raskasmetallitase ja tuhkan sijoituskelpoisuus
Kivihiilivoimaloiden rikinpoistotuotteiden ja lentotuhkan hyötykäyttö maanrakentamisessa
Palava kivi - Viron teollisuuden perusraaka-aine
Kaasumaisten päästöjen hallinta : seminaarityöt : syksy 2004
Lentotuhkan ja kipsin käyttömahdollisuudesta ja vaikutuksesta maalajien lujuusominaisuuksiin
Tuhkarakentaminen : Vaskiluodon kivihiilituhkan hyötykäyttö
Voimalaitostuhkat ja niiden hyväksikäyttö. 6, Käyttö tiilituotannossa
Voimalaitosten rikinpoistossa syntyvien kiinteiden tuotteiden ja kalkkikiven analytiikkaa
Islannin tulivuorenpurkauksen vaikutukset Suomen henkilökuljetusyrityksiin
Kannettavan XRF-analysaattorin soveltuminen lentotuhkanäytteiden analysointiin
Kipsin ja lentotuhkan hyödyntäminen pohjarakentamisessa
Kalkki- ja sementtiteollisuuden lentotuhkan laskeumasta Paraisilla
Soveltuuko lentotuhka hyötykäyttöön
Vihreä ajattelu on noussut pinnalle viime vuosina, ja teollisuuden yritykset haluavat tutkia mahdollisia tapoja hyötykäyttää teollisuuden prosesseissa syntyviä sivutuotteita. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan Stora Enson Oulun tehtaissa syntyvien sivutuotteiden, kuten lentotuhkan, käytön mahdollisuutta kaivostäyttöjen sidosaineena ja tuhkan laadunvaihtelun vaikutuksia sidoslujuuteen. Tilaaja valitsi viisi erilaista lentotuhkaseosta, joita käytettiin korvaamaan osaa sementin osuudesta sidosaineena. Työ aloitettiin esitesteillä, joiden perusteella päädyttiin tiettyihin seososuuksiin, joille varsinaiset testit suoritettiin. Työssä tehtiin yhteensä 13 massaa, joille määritettiin notkeus. Massoista valmistettiin prismoja, joille suoritettiin tiheyden määritys ja puristuslujuuden testaus 14, 28 ja 56 päivän iässä valmistuksesta. Työt suoritettiin syksyn 2013 ja talven 2014 aikana Oulun ammattikorkeakoulun rakennuslaboratorion tiloissa ja välineillä. Puristuslujuustutkimuksista kävi ilmi, että esitesteissä käytetty tuhkaseos 1 oli selvästi muita parempi puristuslujuuden kehityksessä, sillä ainoastaan tuhkaseos 5:n toinen massa ylitti kaivostäytöille asetetun puristuslujuusvaatimuksen 2,8 - 3,3 MPa. Kolmestatoista massasta viisi ylitti tämän vaatimuksen, ja loput kahdeksan massaa jäivät puristuslujuudessa alle vaaditun rajan. Tutkimus osoitti, että muidenkin tuhkaseosten massat todennäköisesti saataisiin ylittämään asetetut lujuusvaatimukset lisäämällä sementin osuutta ja mahdollisesti muuttamalla vesimäärää massoissa. Kenttäkokeiden tekeminen paljastaisi massojen käyttäytymisen oikeissa olosuhteissa. Jatkotutkimukset aiheelle ovat paikallaan, sillä vihreän ja ekologisen ajattelun jalostaminen on tärkeää.
Tässä opinnäytetyössä käsitellään erilaisten tuhkien syntyprosesseja, rakennusteknisiä ominaisuuksia ja tuhkien käyttöä maarakentamisessa. Lisäksi työssä esitellään tuhkan käyttöön liittyvä lainsäädäntö ja lupaprosessi. Pääpaino työssä on lentotuhkissa. Tämän opinnäytetyön tilaajana toimii Plaana Oy. Plaana vastaa tässä työssä käytettävän esimerkkikohteen rakennussuunnittelusta. Esimerkkikohteena toimii liikenneviraston tilaama Vt19 Seinäjoen itäinen ohikulkutie – ST-urakka. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli laatia ympäristölupahakemukseen liitettävät lentotuhkarakenteiden poikkileikkaukset ja pituusleikkaukset. Lentotuhkaa on suunniteltu käytettävän esimerkkikohteen tiepenkereissä ja meluvalleissa. Tuhkarakentaminen on vielä yleistymässä oleva uusiomaarakentamisen muoto. Tuhkarakentamisella voidaan kuitenkin paikallisesti saavuttaa merkittäviä hyötyjä. Tuhkarakentamista ei kuitenkaan käsitellä virallisissa suunnitteluohjeissa eikä laadunvalvontaohjeissa. Tuhkarakentamista tullaan suurella todennäköisyydellä tulevaisuudessa kehittämään, ja yksi merkittävä askel tuhkien hyötykäytön lisäämiselle olisi tuhkien tuotteistaminen. Tuhkarakentamiseen liittyy kuitenkin paljon riskejä, jotka on hyvä tiedostaa suunniteltaessa tuhkien käyttöä rakennushankkeessa. Tässä työssä esitellään esimerkkikohteeseen suunnitellut lentotuhkarakenteet ja niiden toteutustapa. Lentotuhkarakenteet on suunniteltu tuhkarakentamisen käsikirjan ohjeet ja infraRYLin vaatimukset huomioiden. Piirustukset on toteutettu Autodeskin AutoCAD-ohjelmalla. Massalaskentaan on käytetty Microsoft Excel 2010 -ohjelmaa.
Kompostista ja tuhkasta rakeistamalla lannoitevalmistetta
Lentotuhkan käyttö betonissa 2008.
Asfalttimassan ominaisuuksien parantaminen lentotuhkalla
Lentotuhkan ja jätevesilietteen käyttö keraamisessa tuotannossa
Voimalaitostuhkat ja niiden hyväksikäyttö. Osa 2, Kivihiilituhkan käyttö sementin ja betonin aineosana
Lentotuhka on laadukas uusioraaka-aine
Kivihiilivoimalan sivutuotteiden maarakennuskäytön elinkaariarviointi
Jätepolttoaineiden lentotuhkien prosessointi
Biopolton lentotuhkat : uudet symbioosituotteet ja käyttösovellutukset (GeoSynergy)
Lentotuhkan bioliuotus
Asfalttinormien kiviainesten hienoainesseoksen laatuvaatimukset
Maarakentamisessa käytettävien teollisuuden sivutuotteiden riskinarviointi
Lannoitevalmisteiden tuottaminen biojätteistä, puhdistamolietteistä, rejektivesistä sekä lentotuhkista : esimerkkinä Jyväskylän seutu
Voimalaitostuhkat ja niiden hyväksikäyttö. 5, Käyttö kevytsoratuotannossa
Biopolttoaineita käyttävien energiantuotantolaitosten tuhkien hyötykäyttö- ja logistiikkavirrat Itä-Suomessa
Tuhkailmiöitä jo pari vuotta
Orgaanisen hiilen määritysmenetelmän validointi
Metallien esiintymismuodot lentotuhkassa ja rikinpoistotuotteissa
Lentotuhkan käyttö kadunrakentamisessa
Turvelentotuhkan ominaisuudet, hyötykäyttö ja ympäristövaikutukset
Teollisuuden sivutuotteiden käyttö maanrakentamisessa
Tuhkien jakeistus, niiden kemialliset ominaisuudet ja hyödyntämispotentiaali : tuhkan rakeistus Pohjois-Pohjanmaalla
Kivihiilivoimaloiden rikinpoistotuotteet ja lentotuhka maarakentamisessa : jatkotutkimus
Lämpövoimalaitoksen lento- ja pohjatuhkan kustannustehokas hyötykäyttö
Kivihiililentotuhkan ja rikinpoistotuotteen suotovesikemia sekä suotautumisnopeuksien tutkimusmenetelmät
Natriumsulfaatin kiteytyksen optimointi
Jättenpolttolaitosten lentotuhkan haitallisten metallien stabilointi
Puuperäisen lentotuhkan käyttö betonin sideaineena ja fillerinä
Massiivisten rakenteiden betonointi
Hajoavan katteen kehittäminen riviviljelykasveille
Loppusijoitettavan lentotuhkan ominaisuuksia
Teollisuuden sivutuotteiden käyttö päällysteissä : vain potentiaalisimmat käyttökelpoisia
Tuhkan laadunvaihtelun vaikutus sidoslujuuteen ja soveltuvuus kaivostäyttöihin
Metakaoliinin käyttö stabiloinnin sideaineena
Voimalaitostuhkat ja niiden hyväksikäyttö. 10, Yhteenveto
Lajitellun lentotuhkan käyttö betonissa
Tuhkat täyttömateriaalina
Stark KAH 2500 TRS : kauhaharjojen aatelia
Viljan ja siitä saatavan lajittelujakeen polton tekniset vaatimukset ja vaikutukset ympäristöön
