http://www.yso.fi/onto/yso/p1987 laskutus
laskutus laskutus
Taloushallinnon palveluiden ulkoistamisen hyödyt ja haitat Mikkeliläisille palveluyrityksille
Senioreiden näkemyksiä ja kokemuksia sähköisestä laskutuksesta ja e-laskusta
Taloushallinnon prosessit Oiva Yhtiöt Oy:ssä
Ostolaskujen sähköinen käsittely : case sähköisen ostolaskuprosessin käyttöönotto metallialan yrityksessä
Tiivistelmä: Excel-pohjaisen laskutusohjelman laatiminen Puugian asiakaslaskutusta varten.
Prosessikuvaus valmisbetonin sähköisestä laskutuksesta
Tilitoimisto Aldian myyntilaskuprosessin ohjeet asiakkaille
Ostolaskujen sähköistäminen on yleistynyt viime vuosina paljon, mutta paperisia laskuja ei voida unohtaa vielä vuosiin. Kun yritys vaihtaa perinteisen paperilaskujen vastaanoton sähköiseen vastaanottoon, sen toiminta tehostuu ja laskujen käsittely yksinkertaistuu arkistoinnin muuttuessa entistä sujuvammaksi. Verkkolasku tarkoittaa sähköisessä muodossa lähetettävää ja vastaanotettavaa laskua, jonka tiedot ovat vastaavat kuin paperisessa laskussa. Suurin osa verkkolaskun kustannussäästöistä syntyy laskun vastaanottajan ajansäästöstä, kun paperilaskua ei tarvitse syöttää käsin tietokoneelle, eikä kierrättää fyysistä paperilaskua toimistossa. Yhden B2B-laskun käsittelykustannukset ovat vastaanottajalta ja lähettäjältä yhteensä noin 30 euroa. Noin 80 prosenttia näistä kustannuksista menee vastaanottajalle, eli keskimäärin 24 euroa yhdestä ostolaskusta. Paperiseen laskuun verrattuna kustannukset voidaan jopa puolittaa ottamalla käyttöön verkkolasku. Tämä opinnäytetyö on produktityyppinen kehityshanke Henkilöstövuokraus Barona Oy:lle, jonka tarkoitus on kehittää kohdeyrityksen ostolaskuprosessia. Työn tavoitteena on selvittää, tuoko ostolaskujen sähköistäminen lisäarvoa yritykselle, ja alatavoitteena on laskea palkkakustannuksista saatavat mahdolliset hyödyt. Tällä hetkellä yritys vastaanottaa vain paperisia laskuja, jotka skannataan sähköiseen muotoon. Prosessi on hidas ja monivaiheinen, joten siihen tarvitaan muutosta. Teoriaosuudessa käsitellään perinteisen ostolaskuprosessin vaiheita, ja sitä kuinka se eroaa sähköisestä ostolaskuprosessista. Työssä kuvaillaan myös verkkolaskun vastaanottoa, ohjelmistovalintaa ja sen käyttöönottoa. Empiirinen osuus käsittelee kohdeyrityksen ostolaskuprosessia, ja sitä vertaillaan sähköiseen prosessiin. Kahta Baronan saamaa tarjousta vertaillaan keskenään, ja niiden perusteella tehdään ratkaisuehdotus yritykselle. Baronalle tulee vuodessa noin 10 000 ostolaskua, joten niiden kaikkien skannaaminen ja kierrättäminen eräpäivään mennessä on haastavaa ja aikaavievää. Työssä tultiin siihen ratkaisuun, että ostolaskujen vastaanoton sähköistäminen tulisi sekä tuomaan palkkakustannussäästöjä Baronalle, että tehostamaan prosessia.
Sähköinen laskutus ja operaattoreiden hintavertailu : case Yritys X Oy
Sähköisen laskutuksen sudenkuoppia
Kohti sähköistä myyntilaskutusta case: Satakunnan Osuuskauppa
Toimintaohjeet ostolaskujen käsittelyyn : Case: Yritys X
Myyntilaskutus Holiday Club Resorts Oy:n hotelleissa
Porin kaupungin palolaitoksen sairaankuljetuslaskutuksen tilanne ja kehitystarpeet : opinnäytetyö
Luottohallinnon kehittäminen kohdeyrityksessä erityisesti perintäprosessin ja laskutuskäytänteiden osalta
Taloushallinnon sähköistäminen : case Dataheitekki
Matkalaskujen sähköistäminen Suomen Rehu Oy:ssä
Perehdytys myyntilaskutukseen : case: Metso Paper Oy, Rautpohja
Hankintatoimen kehittäminen : ostolaskukäsittely
Ensiaskeleet verkkolaskutukseen : ohjeistus verkkolaskun käyttöönottoa suunnitteleville yrityksille
Kulttuuricampus-yrittäjän taloushallinnon vastuut
Yritys Oy:n myyntilaskutusprosessin kehityssuunnitelma
Ostolaskutuksen käsittelyprosessi ja sen toimintojen tehostaminen Walki-konsernissa
Oikein toteutettuina ne kuitenkin helpottavat käytännön työtä, ja säästävät aikaa ja muita resursseja. Työssä käsitellyt prosessit ovat osa toimeksiantajan jokapäiväistä liiketoimintaa, joten pienilläkin parannuksilla voi olla pitkällä aikavälillä huomattava vaikutus.
Tiivistelmä: Lokalisointi- ja valuuttaparituen toteutus PlanMill -toiminnanohjausjärjestelmään. Työn tarkoituksena oli muuttaa PlanMill-toiminnanohjausjärjestelmä tukemaan paremmin monikansallisia yrityksiä ja heidän asiakkaitaan. Järjestelmä muutettiin tukemaan useaa oletusvaluuttaa, eli kirjanpitovaluuttaa, sekä käyttämään valuuttapareja valuuttakäsittelyssä. Myös järjestelmän lokalisointi muutettiin tukemaan aluekohtaisia kielitermejä ja formatointia. Tämä mahdollisti lakisääteisesti validien termien käytön ja helpotti valuuttamuunnoksia, kun laskutetaan ulkomaisia asiakkaita. Samalla oli hyvä mahdollisuus uudistaa laskuissa käytettävät laskupohjat dynaamisiksi ja helposti ylläpidettäviksi, koska laskupohjat ovat riippuvaisia kielestä, alueesta ja valuutasta.    Näillä kaikilla muutoksilla tavoiteltiin parempaa kilpailukykyä PlanMill Oy:lle globaaleilla toiminnanohjausjärjestelmämarkkinoilla, joissa myös isot kilpailevat yritykset ovat. PlanMill Oy:n paineet laajentua Euroopan ulkopuolelle kasvavat koko ajan, ja yrityksen laajenemismahdollisuudet ovat hyvät.    Projektin alun jälkeen huomattiin tarve kehittää yrityksen sisäistä kehitysprosessia ja siitä johtuen koko projekti ei pysynyt aikataulussaan. Tästä johtuen projekti pilkottiin pienempiin osiin, joista osa vietiin jo tuotantoon, mutta loput viedään tuotantoon vasta myöhemmin. Tuotantoon vietyjä osia olivat laskupohjamuutokset ja kielitermien lokalisoinnin parantaminen.
Opintomateriaali taloushallinnon opintojaksolle
Sähköisen ostolaskujärjestelmän valinta kohdeyritykselle
Luottopolitiikan ja perintäprosessin kehittäminen kohdeyrityksessä
Kohti digitaalista taloushallintoa: ostolaskujen käsittelyn sähköistäminen valtionhallinnossa
Taloushallinnon ohjelmistovertailu tilitoimistolle
Yrityksen laskutuksen kehittäminen
Laskutus- ja ostoreskontraohjelman käyttöönotto ja perehdyttäminen
Myyntilaskutusprosessi ja verkkolaskujen lisääminen : Case Oy Vallila Interior Ab
Uuden Maksupalvelulain aiheuttamat muutokset suoraveloituksen toteuttamisessa
Myynnin sähköinen laskuttaminen
Sähköinen taloushallinto - Fivaldi-ohjelmisto
Tutkimus Helsingin kaupungin opetusviraston palvelualueen ostolaskuprosessin tehokkuudesta
Laskutusjärjestelmän käyttäjäohjeistus case : Lindorff Oy
Ostolaskut paperittomiksi
Yritys X:n perehdyttämisprosessin kehittäminen : Ohjeistus tilausten-, toimitusten ja laskutuksen käsittelijöille.
Ryhmälähetysten vastaanottajan autentikointi ja laskutus
Laskutusprosessin kehittäminen case-yrityksen liiketoimintayksikössä : Laskutusprosessin tehostamisella parempaan myyntisaamisten hallintaan
Verkkolaskutusohjelman valinta ja käyttöönoton suunnittelu : case Lähettipalvelu Oy
Tavara- ja palvelulaskujen sähköisen arkistoinnin kuvaus  : K-talouspalvelukeskus Oy
Pienhankinnan kehittäminen
Tämä opinnäytetyö pohjautui työn toimeksiantajan Prima Pet Premium Oy:n tarpeeseen kehittää ostolaskujen käsittelyä. Työn tarkoitus oli selvittää, kannattaako Prima Pet Premium Oy:ssä ottaa käyttöön ostolaskujen sähköinen käsittely ja arkistointi. Tähän saakka ostolaskut on käsitelty yrityksessä perinteisesti paperisina. Taloushallinnon eri osa-alueiden sähköistäminen on ollut vallitseva kehityssuunta yrityksissä jo pitkään ja sen mahdollisuudet on nähty myös Prima Pet Premium Oy:ssä. Yrityksessä on oletettu ostolaskujen vastaanoton sähköistämisen tehostavan laskujen käsittelyä ja vähentävän siihen kuluvaa aikaa. Opinnäytetyössä on esitetty perinteisen paperisen ostolaskujen käsittelyprosessin ja sähköisen käsittelyprosessin erot. Tämän perusteella on selvitetty ostolaskujen sähköisen käsittelyn ja arkistoinnin mukanaan tuomat hyödyt Prima Pet Premium Oy:ssä. Lisäksi on laskettu ostolaskuprosessin sähköistämiseen vaadittavien investointien kustannukset mahdollisten palveluntarjoajien tarjousten perusteella. Taustatietona on käytetty yrityksen työntekijöiltä saatuja tietoja ostolaskujen käsittelyyn liittyen, sekä yrityksen toiminnanohjausjärjestelmästä saatuja tietoja. Teorialähteinä ovat toimineet alan kirjallisuus ja kirjanpitolaki. Työn tuloksena esitetyt sähköisen ostolaskuprosessin hyödyt paperiseen ostolaskujen käsittelyyn verrattuna ovat selkeät. Sähköinen ostolaskujen käsittely vähentää manuaalisen työn määrää ja säästää työaikaa. Merkittäviä etuja saadaan aikaan myös sähköisellä arkistoinnilla, joka helpottaa tiedonhakua ja vapauttaa resursseja arkistoinnista muuhun käyttöön. Sähköisen ostolaskuprosessin käyttöönottoon ja ylläpitoon vaadittavat kustannukset ovat kuitenkin Prima Pet Premium Oy:ssä suuret suhteutettuna saavutettaviin hyötyihin. Tämä johtuu yritykseen saapuvien ostolaskujen melko vähäisestä määrästä. Työn johtopäätöksenä on todettu, että tällä hetkellä Prima Pet Premium Oy:ssä ei ole saavutettavissa merkittäviä kustannussäästöjä ostolaskujen vastaanoton sähköistämisen ansiosta. Siirtyminen sähköiseen ostolaskuprosessiin riippuu siitä, kuinka paljon yrityksessä arvostetaan sähköistämisen mukanaan tuomia laadullisia hyötyjä. Selkeitä kustannussäästöjä saadaan vasta, kun ostolaskujen volyymi on suurempi. Jos yrityksessä ei vielä siirrytä sähköiseen ostolaskuprosessiin, tilannetta kannattaa arvioida lähivuosina uudelleen, sillä yrityksen ostolaskujen määrä on kasvussa ja sähköinen taloushallinto on nykypäivää.
Toimeksiantajana tässä opinnäytetyössä toimi K-talouspalvelukeskus Oy. Toimeksiantaja on yksi Kesko Oyj tytäryhtiöistä ja sen tehtävänä on hoitaa Keskon toimialayhtiöiden taloushallinto luotettavasti ja tehokkaasti. Opinnäytetyön taustalla oli laskutuksessa työskentelevien henkilöiden tarve saada tavara- ja palvelulaskujen sähköisestä arkistoinnista yhtenäinen kuvaus ottaen huomioon eri toimialayhtiöiden eroavaisuudet. Oleellinen osa tätä opinnäytetyötä oli myös sähköisen arkistoinnin nykyisten kontrollien kuvaaminen ja mahdollisten kehitysehdotusten antaminen niihin liittyen. Opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä K-talouspalvelukeskuksen henkilöstön tietoutta laskujen sähköisestä arkistoinnista ja samalla selkiyttää käsitystä siitä, miten arkistointi liittyy osaksi laskutusprosessia. Tarkoituksena tässä työssä oli tuottaa asiakirja, jota kuka tahansa laskunkäsittelijä voisi hyödyntää päivittäisessä työssään, jos hänellä on tarvetta lisätiedolle arkistoinnista tai sähköisen arkiston käytöstä. Sähköisen arkistoinnin kuvausta pyrittiin havainnollistamaan kirjoitetun kuvauksen lisäksi selkiyttävien kuvioiden avulla. Arkistointikäytäntöjä lähdettiin avaamaan esittelemällä ensin, millaisia erilaisia sähköisiä laskujen lähetys- ja vastaanottotapoja Keskon toimialayhtiöillä on käytössä. Tätä kautta laskujen siirtyminen sähköiseen arkistoon on helpommin hahmotettavissa. Opinnäytetyössä esiteltiin myös Keskon SAP-toiminnan-ohjausjärjestelmää siltä osin, miten se liittyy osto- ja myyntilaskujen käsittelyyn ja mikä sen rooli on arkistoinnin suhteen. Kuvauksen kannalta oleellinen tieto kerättiin haastatteluiden sekä itsenäisen selvitystyön perusteella. Keskon järjestelmiä koskeva tieto, sähköisen arkistoinnin kuvaus sekä siihen liittyvä kontrollointi salataan toimeksiantajan pyynnöstä. Annetut kehitysehdotukset ovat myös salassa pidettävää tietoa.
Verkkolaskujen aktivointi : case Osuuskauppa KPO
Opinnäytetyön tarkoituksena oli sähköisen taloushallinnon käyttöönottoon siirtyminen laskutuksen, myynti - ja ostolaskuprosessin ja matkanhallinnan osalta toimeksiantajayrityksessä. Toimeksiantajana oli Veljekset Korkala Oy. Kehittämistehtävän toteuttamisen taustalla oli tarve siirtyä käyttämään verkkolaskutusta ja pilvipalveluna toimivaa sähköistä taloushallinto-ohjelmaa, joka mahdollistaa paikasta ja ajasta riippumattoman taloushallinnon hoitamisen. Työn sujuvuuden ja tilitoimistoyhteistyön kannalta pilvipalveluna tuotettava taloushallinto-ohjelma osoittautui parhaaksi mahdolliseksi vaihtoehdoksi toteuttamaan esitetyt toimeksiantajan tarpeet taloushallinnon osa-alueella. Opinnäytetyön aihe rajattiin koskemaan taloushallinnon osa-alueella laskutusta, myynti - ja ostolaskuprosessia ja matkanhallintaa. Opinnäytetyön tavoitteena oli toteuttaa hallittuna kokonaisuutena siirtyminen pilvipalveluna käytettävään taloushallinto-ohjelmaan. Tutkimusmuotona käytettiin toimintatutkimusta, joka toteutettiin kehittämistehtävänä toimeksiantajayritykselle hankkeistettuna opinnäytetyönä. Opinnäytetyön teoreettinen tietoperusta koostuu taloushallintoalan ammattikirjallisuudesta. Opinnäytetyön empiirinen osa koostuu toimeksiantajan haastattelusta ja käyttöönottoprojektin toteutuksesta toimeksiantajayrityksessä.Toimeksiantajan haastattelusta ja käyttöönottoprojektin toteutuksesta saatujen havaintojen perusteella voidaan todeta, että sähköiseen taloushallintoon siirtyminen vaatii paljon valmistelu -ja selvitystyötä ja on hyvä toteuttaa projektityöskentelymallin mukaisesti. Näin voidaan taata, että käyttöönottoprojekti etenee hallitusti ja käyttöönoton etenemistä voidaan seurata ja raportoida reaaliajassa. Kehittämistyön tuomista näkökulmista ja toteutustavasta voi olettavasti olla jatkossa apua vastaavan kehittämistehtävän suunnittelussa ja toteutuksessa toisessa vastaavassa yrityksessä. Haastatteluosion antamien vastausten osalta voi todeta, että sähköinen taloushallinto on tehostanut yrityksen itse hoitamia taloushallintoprosesseja merkittävästi, mutta asettanut yhteistyötasolla haasteita tilitoimisto -ja ohjelmatoimittajatahojen kanssa. Oman työn osuuden on todettu olevan laaja ja sitovan huomattavan paljon yrityksen omia resursseja toteuttamaan käyttöönotto-projekti.
Sähköiset matkalaskut : case: Atria Yhtymä Oyj
Verkkolaskutus muuttaa yrityksen prosesseja
Työssä etsitään keinoja virtaviivaistaa autoliikkeen ostoreskontran prosesseja. Toimeksiantaja on Pörhön autoliike. Pörhöllä on toimipisteet kahdeksalla paikkakunnalla pohjoissuomessa. Edustettuja merkkejä ovat pääasiassa Volkswagen, Audi, Seat ja Nissan. Työssä kuvataan nykyinen ostoreskontran prosessi. Lisäksi etsitään keinoja tehostaa sähköisten ja paperisten laskujen kiertoprosessia. Työssä tehtiin tutkimus käyttämällä osallistuvatutkimus-menetelmää. Työn tekijä oli työharjoittelussa autoliikkeessä jonka aikana tutkimuksen tiedonkeruu tehtiin. Kerätty aineisto jäsenneltiin harjoittelun päätyttyä. Teoreettiseen osioon on haettu tietoa prosesseista ja ostoreskontrasta. Tutkimuksen tuloksena löydettiin monia pieniä mutta käytännön läheisiä kehitys ehdotuksia. Myös muutamia johtamiseen liittyviä kehitys kohteita löytyi. Ehdotukset liittyvät käytännön työjärjestelyihin, prosesseihin ja tietotekniikan hyödyntämiseen. Toimeksiantaja voi käyttää tuloksia hyväkseen oman harkintansa perusteella.
Käänteinen arvonlisävero rakennusalalla
Opinnäytetyössä tutkitaan toimeksiantona kuinka verkkolaskun käyttämisellä ja ostolaskujen sähköisellä kierrättämisellä voidaan tehostaa Ilmatuote Oy:n ostolaskujen käsittelyä. Manuaalinen ostolaskujen käsittelyprosessi on monivaiheinen ja sisältää paljon työvaiheita, jotka voitaisiin tehdä nopeammin sähköisten työvälineiden ja sovellusten avulla. Taloushallinnon työntekijät voisivat myös näin ollen käyttää työaikansa tuottavampien työtehtävien hoitamiseen. Työssä kuvataan taloushallinnon prosessien sähköistämisellä aikaan saatavia hyötyjä mutta myös sen tuomia haasteita. Lisäksi syvennytään Ilmatuote Oy:n manuaalisen ostolaskujen käsittelyprosessiin, sekä kuvataan, kuinka ostolaskujen sähköinen kierrättäminen sekä verkkolaskujen vastaanotto toimivat yrityksen toiminnanohjausjärjestelmän kanssa.Työssä kuvataan myös verkkolaskujen vastaanottamisen aloitusprosessi aina operaattorivalinnasta ensimmäisten verkkolaskujen vastaanottamiseen. Tiedot kerättiin kirjallisuudesta, toiminnanohjausjärjestelmän sisäisistä ohjeista sekä osallistumalla käyttöönottoon. Ilmatuote Oy päätyi ottamaan käyttöön vain verkkolaskutuksen, sillä ostolaskujen sähköistä kierrätystä pidettiin yrityksessä liian kalliina suhteessa saataviin etuihin. Tällä valinnalla ei yksinään pystytä tehostamaan ostolaskukäsittelyä kovinkaan paljon, sillä ilman ostolaskujen sähköistä kierrättämistä ostolaskut pitää tulostaa toiminnanohjausjärjestelmästä, minkä jälkeen ne pitää kierrättää manuaalisella prosessilla postitse tulevien paperilaskujen kanssa. Ilmatuote Oy:n yhteystyökumppanit ovat käyttäneet verkkolaskutusta jo jonkin aikaa, joten he olivat tyytyväisiä kuullessaan, että Ilmatuote Oy vastaanottaa verkkolaskuja.Ilmatuote Oy aikoo jatkaa taloushallintonsa sähköistämistä muun muassa ottamalla jossain vaiheessa käyttöön sähköisen ostolaskujen kierrätyksen. Tekijä toivoo että työn avulla johdon olisi helpompi tehdä päätös sähköisen kierrätyksen käyttöönotosta.
Ostolaskujen käsittelyn sähköistyminen : Case: Kainuun prikaati ja Kajaanin muonituskeskus
Asiakasrekisteri ja laskutusohjelma
Vaihtoehtona verkkolaskutus case: Satapirkan Sähkö Oy
SEPAn myötä verkkolaskutukseen case: Viestintätoimisto Siri On Time
Tiivistelmä: Laskutusprosessin kehittäminen ostotoiminnassa : Planar Systems Oy. Tutkimuksen toimeksiantaja on Planar Systems Oy, joka kuuluu kansainväliseen Planar-konserniin. Konsernin emoyhtiö on yhdysvaltalainen. Tutkimuksen tarkoituksena oli saada Planarin ostotoimintojen laskutusprosessi toimimaan tehokkaammin. Tähän tavoitteeseen pyrittiin pääsemään yksinkertaistamalla ja sähköistämällä toimintoja sekä harmonisoimalla laskutusprosessin sisäisiä ja ulkoisia rajapintatoimintoja. Tämä toimintatutkimus toteutettiin laadullisia menetelmiä ja mittareita käyttäen. Aineistot kerättiin avoimin yksilöhaastatteluin sekä tutkijan osallistuvaa havainnointia hyödyntäen. Teoria perustui tehokkuuden käsitteeseen ja prosessien kehittämistä painottavaan Lean-ajatteluun. Mittareina käytettiin toiminto- ja kustannushyötyanalyyseja. Tutkimuksen tuloksina ostolaskut ryhmiteltiin viideksi laskuryhmäksi, joissa jokaisessa on erilainen laskutusprosessi. Laskutusprosessit kuvattiin ja dokumentoitiin toimintoanalyyseja ja vuokaavioita käyttäen. Lean-ajattelun "niputtamisideaan" perustuen luotiin laskutusprosessien eri osiin työkaluja syötteiden (tietojen) syöttämistä varten. Työkaluina toimivat Excel-dokumentit. Laskutusprosessiin osallistuvien henkilöiden roolit ja vastuut selkeytyivät. Lisäksi roolien todettiin muuttuvan samanaikaisesti laskutusprosessin sähköistymisen myötä. Prosessin pääongelma oli tietotulva. Prosessi tehostui ajallisesti 25 prosenttia ja rahallisesti 12 096,48 euroa vuodessa. Takaisinmaksuaika oli neljä kuukautta, mikä todettiin hyväksi. Tutkimuksen tavoitteet saavutettiin.    Jatkotoimenpiteiksi ehdotettiin muun muassa benchmarkkaus, Lean-ajattelun jatkuvan parantamisen kulttuurin edistäminen sekä yhteistyön tehostaminen huolitsijoiden ja skannauspalvelun kanssa. Roolien ja vastuiden selkeytymisen myötä prosessin jatkuva parantaminen tulisi valtuuttaa tehtäväksi pääasiassa siellä missä operatiivinen työkin tehdään. Lisäksi haluttiin tuoda esille ajatus skannauspalvelulle ulkoistettujen töiden ottamisesta takaisin toimeksiantajan omiin toimintoihin.
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona remontointia ja saneerauspalveluja tarjoavalle yritykselle Casaneera Oy:lle. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan Casaneera Oy:n nykyisiä myyntilaskutuskäytäntöjä. Työn tavoitteena on myyntilaskutuskäytäntöjen tehostaminen ja sitä kautta kannattavuuden parantaminen. Laskutuskäytäntöihin tutustutaan yrityksen toimitusjohtajan, työnjohtajan ja laskuttajan työtehtävien näkökulmasta. Työssä kartoitetaan nykyisten laskutuskäytäntöjen ongelmakohtia ja niihin pyritään löytämään ratkaisuehdotuksia. Opinnäytetyössä kerrotaan arvonlisäverolain ja kirjanpitolain asettamista vaatimuksista mitä tulee laskujen tietosisältöön. Nämä tiedot laskuttajan tulee hallita ja ottaa huomioon työssään. Työ kertoo kannattavuuden ja kassavirtojen hallinnan merkityksestä yritykselle. Kannattavuus takaa yrityksen jatkuvuuden ja kassavirtojen hallinnalla pyritään tuottavampaan toimintaan. Tarkoituksena on esittää miten Ca-saneera Oy:ssä kannattavuutta voidaan parantaa ja miten kehittää yrityksen kassavirtoja. Yrityksen laskutusprosessia oleviin ongelmiin on esitetty ratkaisuehdotuksia. Ehdotukset ovat käytännönläheisiä ja helppoja toteuttaa, niistä on varmasti hyötyä yritykselle.
Ostolaskujen sähköinen vastaanottaminen : kohdeyritys: Henkilöstövuokraus Barona Oy
Verkkolaskun käyttöönotto tilitoimistoympäristössä
Taloushallinnon tietojärjestelmän käyttöönotto - Case: Nummelan Tilipalvelu
Sähköinen taloushallinto pk-yrityksissä : Case Suomen Toimialapalvelu Oy
Sähköinen ostoreskontra -investoinnin takaisinmaksuaika  V&S Finland Oy:ssä
Vakka-Suomen Puhelin Oy:n Rauha-konseptin tilaus-, toimitus- ja laskutusketjun prosessointi
Tuntivihko  : web sovellus PHP-kielellä
Laskutusohje asiakasorganisaatioille case: KuntaPro Oy
Myyntilaskutuksen kehittäminen logistiikka-alan yrityksessä
Pk-yrityksen siirtyminen Finvoice-verkkolaskutukseen : tapaustutkimus: Telilän sähkötyö Oy
Sähköisen laskutuksen vaikutus pienyrittäjiin
Sähköisen laskun käsittelyn käyttöönotto Länsi-Suomen lääninhallituksessa
Myyntilaskutusprosessin kehittäminen ja erityisesti sähköinen laskutus
Osatuloutus projektiliiketoiminnassa, Case Jucat Oy
Perintäprosessin kehittäminen Tampereen yliopistossa
Sähköinen ostolaskuprosessi
Sähköinen laskutus : kohteena Satakunnan Ammattikorkeakoulun opiskelijat sekä Rauman lähialueen yritykset
Ostolaskutusprosessien vertailu : Paperisen ja sähköisen ostolaskutuksen erot Restel Oy:ssä
Terveydenhuollon potilastietojärjestelmän laskutusjärjestelmä
Laskutusprosessin kehittäminen Pretax Pori Oy:ssä
Ulkoisen laskutuksen kehittäminen : case: Helsingin Energia
Yhteisliikennelaskutus
Laskutusprosessin kehittäminen ostotoiminnassa : Planar Systems Oy
E-laskujen hälytykset verkkopankissa
Kotimaisten verkkolaskutusohjelmien kartoitus Rapid River Ky:lle
Laskujen vastaanottaminen verkkolaskuina
Opinnäytetyön toimeksiantajana toimii Oy M. Haloila Ab. Opinnäytetyön tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää yrityksen mahdollisuuksia siirtyä käyttämään verkkolaskutusta ostolaskujen osalta. Tämän lisäksi tutkimuksessa tutkittiin tämänhetkistä ostolaskutusprosessia ja siihen kuluvaa aikaa sekä toimittajien valmiuksia siirtyä käyttämään verkkolaskutusta. Verkkolaskutuskysely lähetettiin toimittajille huhtikuun 2008 aikana. Tämän lisäksi yrityksen ostolaskutusprosessiin kuuluviin toimintoihin kuluvaa aikaa mitattiin keväällä 2008. Teoriaosuudessa syvennyttiin siihen, mitä on verkkolaskutus ja miten taloushallinto sekä taloushallinnon rooli on muuttunut sähköisen liiketoiminnan lisääntymisen myötä. Teoriaosuudessa tämän lisäksi selvitettiin sitä, miten yritys voi tehostaa toimintojaan ja mitä pitää huomioida lähdettäessä tehostamaan toimintoja. Nämä teoriaosuuden teemat loivat pohjaa tutkimuksen toteuttamiselle. Tutkimuksen mukaan verkkolaskutus on toimeksiantajayritykselle kannattava vaihtoehto ostolaskutusprosessin tehostamiseen. Verkkolaskutuksen ajatellaan vapauttavan resursseja muuhun käyttöön ja oikea-aikaistavan ostolaskutusprosessia. Suurelle osalla toimittajia verkkolaskutus on ajankohtainen aihe, joten tämäkin puoltaisi toimeksiantajan verkkolaskutuksen käyttöönottoa. Kuitenkin on huomioitava, että paperinen lasku tulee säilymään ostolaskutuksessa vielä pitkään, joten yrityksellä tulee olla valmius käsitellä myös paperilaskuja. Toimintoja voi myös tehostaa muutoinkin kuin verkkolaskutuksen avulla. Ostolaskutusprosessin oikea-aikaisuudella, toimintojen karsimisella ja toimintoja muuttamalla voidaan myös tehostaa ostolaskutusprosessia. Verkkolaskutus on yksi tavoista tehostaa ostolaskutusprosessia, mutta prosessin tehostamisessa tulee ottaa huomioon, että yksin verkkolaskutus ei ratkaise prosessin tehottomuutta.
Opinnäytetyössä tutkittiin verkkolaskutusta ja sen käyttöönottoa yrityksessä. Työn toimeksiantajana oli Taukokangas Oy, joka on hoito-, asumis- ja kuntoutuspalveluja tarjoava yritys. Taukokangas Oy halusi tietoa verkkolaskuista ja niiden mahdollisesta käyttöönotosta. Toiminnallisen opinnäytetyön tavoitteena oli tietoperusteen avulla selvittää miten toimeksiantajan kannattaa toimia ja mitä kaikkea sen tulee ottaa huomioon sähköiseen laskutukseen siirtyessään. Tietoperusteessa käsitellään verkkolaskua, verkkolaskuoperaattoreita, verkkolaskun formaatteja, sähköisten osto- ja myyntilaskujen käsittelyä ja sähköistä arkistointia. Tietoperustassa on myös selvitetty mitä vaiheita verkkolaskutuksen käyttöönottamiseen liittyy ja mahdollisia ongelmia verkkolaskutukseen siirtymisessä. Tietoperusta on koottu ajankohtaisesta lähdekirjallisuudesta, artikkeleista ja oppaista. Toimeksiantajayrityksen kanssa tehtiin selvitys sen mahdollisuuksista ja tarpeista verkkolaskujen käyttöönotossa. Toimeksiantajalla on taloushallinnon ohjelmassaan valmiudet ottaa verkkolaskut käyttöön. Verkkolaskupalveluja tarjoaville operaattoreille tehtiin tarjouspyyntöjä, mutta toimeksiantaja ei vielä tehnyt valintaa operaattorista. Työn tuloksia voi käyttää hyödyksi, jos toimeksiantaja päättää siirtyä tulevaisuudessa käyttämään verkkolaskuja. Vaikka yrityksen laskumäärä ei ole suuri, on sähköisellä laskutuksella saavutettavissa silti hyötyjä. Verkkolaskutuksen käytön hyödyt myös kasvavat tulevaisuudessa, kun yhä useammalla yrityksellä on valmiudet sähköisten laskujen vastaanottoon ja lähettämiseen.
Opinnäytetyön tavoitteena oli kartoittaa kohdeyrityksen muutaman taloushallinnon prosessin nykytila, paikantaa niiden mahdollisia ongelmakohtia, ja esittää kehitysehdotuksia. Toimeksiantaja on oululainen siivousalan yritys, Meranti Siivouspalvelut Ky. Yrityksen taloushallinto on suurilta osin ulkoistettu tilitoimistolle, mutta yritys hoitaa edelleen esimerkiksi laskutukseen liittyviä tehtäviä itse. Tähän työhön valittiinkin juuri sellaisia prosesseja, joiden hoitamiseen Meranti itsekin osallistuu. Tarkasteltaviksi prosesseiksi otettiin ostolaskutus, myyntilaskutus, matka- ja kululaskutus, sekä palkanlaskenta. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena tapaustutkimuksena. Tietoperustassa käsitellään prosessien kehittämisen teoriaa, sekä kuvataan edellä mainittujen neljän taloushallinnon prosessin kulku, ja verrataan kyseisten prosessien perinteisen ja sähköisen version eroja. Lisäksi tietoperustassa kuvataan lyhyesti millaisia muita taloushallinnon prosesseja on olemassa. Lähteenä käytettiin lähinnä alan kirjallisuutta, sekä aiheeseen liittyviä internetsivustoja. Empiirisessä osiossa kuvataan aiemmin esitellyt neljä prosessia Merantin näkökulmasta, sekä sanallisesti että prosessikaavioiden avulla. Kuvausten jälkeen on pohdittu, mitä parannettavaa prosesseissa on, ja miten parannukset voitaisiin toteuttaa. Lähteenä empiirisessä osiossa toimivat sekä harjoittelun aikana kertynyt käytännön kokemus kyseisistä prosesseista ja yrityksen toimintatavoista, että Merantin hallintojohtajan ja palvelukoordinaattorin haastattelu. Lisäksi työtä varten haastateltiin Merantin asioita hoitavaa kirjanpitäjää. Opinnäytetyössä käsitellyt prosessit toimivat Merantilla pääsääntöisesti ilman suurempia ongelmia, ja työssä ehdotetut muutokset ovatkin suurimmilta osin helposti toteutettavia, eivätkä vaadi juurikaan investointeja. ^
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena on tehostaa mikro- ja pienyritysten markkinointia, myyntiä ja laskutusta verkkopalvelupaketin avulla. Lopputyö tehtiin Suomalaiset Oikeusjulkaisut SOJ Oy:lle, joka on poikkitieteellisen kirjallisuuden kustantamiseen ja julkisen hankintatoimen konsultointiin erikoistunut Helsingissä sijaitseva pienyritys.  Kehitysprojekti aloitettiin tutustumalla SOJ Oy:n nykyiseen markkinointi-, myynti- ja lasku-tusprosessiin. Liiketoimintaongelman kartoittamisen perusteella ryhdyttiin suunnittelemaan toiminnan tehostamista verkkosivujen, verkkokirjakaupan sekä sähköisen laskutuksen ja reskontran avulla.  Insinöörityössä hyödynnetään laajaa parhaiden käytäntöjen kokoelmaa pienyrityksen toiminnan ymmärtämisestä ja kehittämisestä. Verkkopalveluiden rakennusympäristön luomiseen käytetään avoimen lähdekoodin ohjelmistoja, kuten WAMP-ohjelmistokokonaisuutta, Verkkokaupan luomiseen hyödynnetään vapaan lähdekoodin www-sisällönhallintajärjestelmää, Joomla! sekä sen lisäosaa, VirtueMart-verkkokauppaliitännäistä.  Parhaiden käytäntöjen perusteella yritykselle luodaan tehostetut verkkosivut, verkkokauppa ja otetaan käyttöön sähköinen laskutus, asiakkuudenhallinta sekä reskontra. Prosessin jälkeen reflektoidaan onnistumista kokonaisuudessaan ja korjataan sähköistämispaketissa puutteelliset ominaisuudet. Näiden tulosten perusteella muodostetaan muille pienyrityksille myytävissä oleva, helposti yksilöllistettävä verkkopalvelupaketti.
Verkkolaskun lähetys ja vastaanotto yritysten välisessä laskutuksessa
Sähköinen ostolaskujen käsittely : Case: Elecster Oyj
Myyntilaskutuksen tehostaminen : case Casaneera Oy
Pk-yritysten tietämyksen kartoitus suoraveloituksen päättymisestä
Tämän opinnäytetyön aiheena on Koivikon Puutarha - nimisen yrityksen tarpeen analysointi uudelle laskutusjärjestelmälle ja sen kehittäminen. Järjestelmän kehityksessä otettiin huomioon käyttäjien mielipiteitä ja mahdollisia ideoita, ts. mitä haluttiin järjestelmän sisältävän. Tämän lisäksi tutkittiin uuden laskutusjärjestelmän vaikutusta liiketoimintaan. Tutkimuksessa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää, jonka tulokset otettiin huomioon kehitystyössä ja käyttöohjeen tekemisessä. Teemahaastattelu suoritettiin ryhmähaastatteluna työyhteisön koon ja työpaikan monikulttuurisen dynamiikan huomioon ottaen, jotta paras mahdollinen tulos saavutettiin. Haastattelusta tehtiin muistiinpanot, joiden pohjalta tehtiin dokumentointi haastattelusta. Kehitystyötä vietiin eteenpäin kurinalaisesti projektisuunnitelman mukaan ja pyrittiin pitämään alkuperäinen, yrittäjälle luvattu aikataulu tuotteen käyttöönotosta. Valmista laskutusjärjestelmää ei alkutestauksen jälkeen ollut tarkoitus päivittää, vaan yrittäjä etsii päivityksestä vastuussa olevan tahon itsenäisesti. Kehitystyön dokumentointi luovutetaan kokonaisuudessaan toimeksiantajalle helpottamaan tätä tehtävää. Tämän aiheen puitteissa kehitystyö alkoi ensin tiimityönä, josta sittemmin jalostui kaksi kehittämisen eri osa-alueisiin perustuvaa opinnäytetyötä. Tässä työssä keskitytään kehitykseen prosessien ja haastattelun perusteella, valmis ohjelma ei niin ikään sisälly tähän eikä sitä tarkastella tämän työn puitteissa kuin vain pintapuolisesti. Prosessikuvauksia ja tietovuokaavioita tarkastelemalla voidaan hahmottaa prosessien välillä kulkevia tietovirtoja ja saada näin parempi kuva järjestelmästä. Jotta päästiin parhaaseen mahdolliseen tulokseen, oli selvitettävä miten prosesseja voi tehostaa ja parantaa. Valmiissa laskutusjärjestelmässä on panostettu nimenomaan vastaamaan näihin tarpeisiin, unohtamatta kuitenkaan henkilöstön haastattelusta saatuja tuloksia.
Laskutus, perintä ja pääoman sitoutuminen : Case: Laskutus- ja reskontraohjelman käyttöönotto maaseutuyrityksessä
Ostolaskupalveluohjelman kehittäminen : Case:Energiakolmio
Laskutusjärjestelmän toteutus MS Access 2007:llä : Ykkösmiehet Oy
Tutkimus pk-sektorin yritysten siirtymisestä verkkolaskutukseen
Myyntisaamisten hallinta Woikoski Oy:ssä
Ohjeistus Tikon Palvelulaskutuksen käyttäjälle : Palvelulaskutusprosessin parantaminen tilitoimistossa
Verkkolaskuihin siirtyminen toimeksiantajayrityksessä
Tiivistelmä: Porin kaupungin palolaitoksen sairaankuljetuslaskutuksen tilanne ja kehitystarpeet.
Ostolaskujen sähköisen kierrätyksen tehostaminen Avaus Consulting Oy:ssä
Laskutuksen ajanmukaistaminen pienyrityksessä : Insinööritoimisto Seppo Kortelahti Ky
Sähköinen taloushallinto : kyselytutkimus Kokkolan alueen yrityksille
Autoliikkeen ostoreskontran prosessin virtaviivaistaminen
Taloushallinnon menetelmien kehitys paperittomaan sähköiseen ostolaskujen käsittelyyn
Sähköisen taloushallinnon kehitys ja vaikutukset taloushallintoon ammattilehtikirjoittelussa vuosina 2009 - 2016
Laskujen käsittely ja sen kustannukset Jyväskylän yliopistossa : nykytila ja muutokset sähköisen käsittelyn myötä
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä muutoksia vaaditaan taloushallinnonohjelmistojen ja -palveluiden osalta sekä minkälaisiksi niiden kustannukset muodostuvat pk-yrityksen siirtyessä verkkolaskutukseen. Alatavoitteina selvitetään, mitä asioita pitää ottaa huomioon siirryttäessä verkkolaskutukseen, tuottaako verkkolaskutukseen siirtyminen kustannussäästöjä verrattuna nykyiseen paperilaskutukseen sekä mitä tarvitaan ostolaskujen sähköiseen käsittelyyn ja saadaanko siitä ajallista säästöä. Opinnäytetyössä käytetään kvalitatiivista tutkimusotetta. Lähdemateriaalina käytetään ajan tasalla olevaa verkkomateriaalia ja ajankohtaisia artikkeleita. Toinen, kolmas ja neljäs kappale sisältävät opinnäytetyön viitekehyksen. Toisessa kappaleessa tarkastellaan verkkolaskutusta yleisesti ja sen nykytilaa. Kolmannessa kappaleessa käsitellään verkkolaskutukseen siirtymistä tarkemmin ja neljännessä kappaleessa esitellään verkkolaskun mahdollisuuksia ja käsitellään investointilaskelmia. Viides kappale sisältää opinnäytetyön empiirisen osuuden, jossa kuvataan verkkolaskutukseen siirtymistä Telilän Sähkötyö Oy:n näkökulmasta. Yhteenveto ja pohdintakappaleessa kootaan ajatukset yhteen ja tehdään arviot Telilän Sähkötyö Oy:n siirtymisestä verkkolaskutukseen. Suomessa verkkolaskutus on murrosvaiheessa. Lopullista läpimurtoa jarruttaa yritysten haluttomuus siirtyä verkkolaskutukseen vaikka sen kustannustehokkuudesta ollaan tietoisia. Yrityksille on tarjolla paljon erilaisia verkkolaskuratkaisuja, mutta pk-yrityksille järkeviä ratkaisuja on vaikea löytää. Opinnäytetyössä rakennetaan Telilän Sähkötyölle valmis pakettiratkaisu laskelmineen verkkolaskutuksen aloittamiseksi. Paketti koostuu taloushallinnon moduulin päivityksestä sekä pankkiohjelmaan ja operaattoriin liittyvistä investoinneista. Jatkoa ajatellen tarkastellaan lisäksi ostolaskujen sähköisen kierrätyksen mahdollisuuksia ja arvioidaan sen tuomaa ajallista säästöä. Yhteenvedossa todetaan, että verkkolaskutukseen siirtyminen on Telilän Sähkötyö Oy:lle kannattavaa, ja verkkolaskujen osuuden kasvaessa vuosi vuodelta säästöä kertyy enemmän. Eniten säästöä syntyy laskujen käsittelyyn kuluvasta ajasta, joka tulee pystyä kanavoimaan muuhun tuottavaan työhön, jotta verkkolaskutuksen aloittaminen olisi järkevää.
Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää Itä-Uudenmaan Osuuspankin asiakaskannassa syyt käyttää tai olla käyttämättä e-laskupalvelua. Henkilö- ja yritysasiakkaille tehtiin erilliset kyselylomakkeet. Teoriaosassa käsitellään e-laskupalvelua tarkemmin, sekä sähköistä laskutusta yleisesti. Siinä esitellään miten palvelu toimii ja mitä hyötyjä yritys- ja henkilöasiakkaat saavat käyttäessään e-laskupalvelua. Osuuspankin yrityksille tarjoamat maksulliset lisäpalvelut käydään myös läpi. Lopussa esitellään palvelun nykyhetkeä ja tulevaisuutta. Empiirinen tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena tutkimuksena ja aineiston keruumenetelmänä käytettiin lomakepohjaista-kyselytutkimusta. Henkilöasiakkailta saatiin yhteensä 94 vastausta. Yritysasiakkailta saatiin vain kymmenen vastausta, joten vastauksia voi pitää ainoastaan suuntaa-antavina. Tutkimuksen perusteella tärkeimmät syyt e-laskupalvelun käytölle Itä-Uudenmaan Osuuspankin henkilöasiakaskunnassa on palvelun ympäristöystävällisyys sekä laskujen maksamisen nopeutuminen verrattuna paperisen laskun maksuun. Tutkimus osoitti suurimmiksi esteiksi e-laskupalveluun siirtymiselle olevan tiedon puute ja suurempi luottaminen perinteiseen paperiseen laskutukseen.
Veloituskoodien uudistaminen kohdeyrityksessä
Siirtyminen huoneistokohtaiseen vedenmittaukseen : Käyttäjäryhmät
Taloushallinnon sähköistäminen : case: sähköinen taloushallinto sekä laskujen lähetyksen ja vastaanoton sähköistäminen
Tämän opinnäytetyön toimeksiantaja on pieni oululainen isännöintitoimisto, joka tarjoaa isännöinti- ja huoltopalveluja asunto-osakeyhtiöille. Asiakkaana olevat asunto-osakeyhtiöt omistavat yrityksen. Toiminnan tavoitteena on tarjota palveluja omistajille markkinahintaa edullisemmin. Asiakkailla on meneillään mittavia putkistoremontteja, joiden seurauksena asunto-osakeyhtiöt siirtyvät kulutusperusteiseen veden tasauslaskutukseen. Tämä muutos lisää isännöintitoimiston tehtäviä. Uusista tehtävistä halutaan suoriutua nykyisillä resursseilla, jotta yrityksen ja samalla asiakkaiden kustannukset eivät kasva. Toimeksiannon tavoitteena oli kehittää ja tehostaa veden tasauslaskutusprosessia isännöintitoimistossa automatisoimalla tehtäviä käytössä olevia tietojärjestelmiä hyödyntäen. Toinen tavoite oli perehdyttää työntekijät uuteen toimintatapaan sekä prosessissa tarvittavien ohjelmistojen käyttöön. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, joka on toteutettu toiminnallisena kehittämistehtävänä toimeksiantajalla. Työ on toteutettu osin vetoketjumenetelmällä, jossa teoria ja käytäntö vuorottelevat. Työn tietoperusta on jaettu kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa käsitellään asunto-osakeyhtiöitä, korjausrakentamista ja isännöintiliiketoimintaa. Sen teoreettinen tietoperusta muodostuu asunto-osakeyhtiölaista, alan kirjallisuudesta ja alan toimijoiden julkaisuista. Toisessa osassa käsitellään prosessin suunnittelua ja toteutusta. Siinä teoreettisena tietoperustana käyte-tään alan kirjallisuutta. Empiirinen osuus koostuu toimeksiantajan työntekijöiden kanssa käydyistä keskusteluista sekä opinnäytetyön tekijän havainnoinnista työpaikalla. Kolmannessa osassa tietoperustana on käytetty opinnäytetyön tekijän aiempaa työkokemusta ohjelmistotoimittajalla sekä käytettyjen ohjelmistojen käyttöoppaita ja niiden toimittajien tukipalvelua. Toimeksiannon lopputuloksena on suunniteltu ja kuvattu uusi tehokkaampi veden tasauslaskutusprosessi toimeksiantajalle. Henkilöstön perehdyttämiseen on tuotettu kuvaukset koko prosessista sekä toimijoiden tehtävistä prosessissa. Työntekijöille on lisäksi tehty yksityiskohtaiset käyttöoppaat oman työtehtävän suorittamisesta käytettäviä järjestelmiä ja ohjelmistoja hyödyntäen. Tuotetut käyttöoppaat ovat vain toimeksiantajan käyttöön tarkoitettuja ja ne kuuluvat opinnäy-tetyön ei-julkaistavaan tausta-aineistoon. Oppaiden toimivuus on testattu käytännössä toimeksiantajalla ja todettu sen mahdollistavan lisääntyvien tehtävien hoitamisen nykyisillä resursseilla myös tulevaisuudessa, kun kaikkien asiakkaiden putkistoremontit valmistuvat.
CCI-Käyttöliittymä
Tehokkuutta Yritys A Oy:n laskutusprosessiin
Verkkolaskutusohjelman hankinta ja käyttöönotto Pirkan Maalausurakointi Oy:lle
Työn tilaaja on Walki Oy, joka on osa Walki-konsernia. Walkin liiketoiminta-alueet ovat paperiteollisuuden kääreet, kulutustavaroiden pakkausmateriaalit sekä tekniset tuotteet. Tässä opinnäytetyössä selvitettiin Walki Groupin Euroopassa sijaitsevien tehtaiden ostolaskujen käsittelyprosessin nykytila. Nykytilaselvityksen pohjalta kehitettiin ratkaisuja ostolaskutuksen toimintojen tehostamiseksi ja pyrittiin määrittämään, mitä vaatimuksia täytyy ottaa huomioon, jotta ostolaskutus voitaisiin keskittää yhteen yksikköön.   Varsinaisen työosuuden tueksi opinnäytetyössä on käsitelty sähköistä laskutusta ja muutosjohtamista sekä tarkasteltu toimintojen yhdistämistä ja sen tuomia riskejä. Suurin osa työn empiirisestä tutkimuksesta tehtiin haastattelemalla kuutta taloushallinnon asiantuntijaa jokaisesta Walki Groupin Euroopan tehtaasta. Perustietämys Walkin ostolaskutuksen käsittelystä oli muodostunut kesätöiden kautta Walki Oy:n Valkeakosken tehtaan taloushallinnonosastolla.   Ostolaskutuksen käsittelyprosessit eroavat yksiköiden välillä. Ostolaskutuksen käsittelyä voidaan tehostaa, vaikka se tapahtuisi nykyiseen tapaan useassa yksikössä. Silloin tehostamiskeinot ovat lähinnä jo olemassa olevien menetelmien entistä parempaa hyödyntämistä. Verkkolaskutuksen käyttöönotto Saksan, Ruotsin ja Englannin yksiköissä tehostaisi toimintaa paljon, mutta käyttöönotto vaatii resursseja. Jokaisen yksikön toiminnan tehostamista suurempi tehokkuus voidaan saavuttaa, kun samankaltainen työ poistetaan yksiköistä ja toiminnot keskitetään yhteen yksikköön.
Kiinteistöhoitopalveluja tarjoavien pk-yritysten suhtautuminen sähköiseen laskutukseen ja verkkolaskujen vastaanottamiseen
Ohjekirja Kaibest Oy:n palkkahallinto- ja laskutusprosessiin
Toimitusprojektien prosessin kehittäminen : case: Yritys X, Laskutus
Siirtyminen sähköiseen laskujen käsittelyyn : Case: Ahlsell Oy
Sähköinen laskutus
Laskutusjärjestelmä AngularJS:llä
Kainuun sairaanhoitopiirin- ja sosiaalipalvelujen kuntayhtymän kuntalaskutusuudistus
Vakuuksien käyttöönotto asiakkaille
Sähköisen taloushallinnon käyttöönotto tilitoimistossa
Ostolaskujen vastaanoton sähköistäminen Prima Pet Premium Oy:ssä
Ostolaskuprosessien kehittämisen vaikutus kuntasektorilla
SKO-päivät: laskutus, kirjanpito ja palkanmaksu
Mitä e-lasku vaatii yrityksiltä?
Ravintolapalveluiden ostolaskuprosessin tehostaminen
Rakentamispalveluiden käännetyn verovelvollisuuden vaikutukset : Tilitoimisto X:n rakennusalalla toimiviin asiakkaisiin A, B ja C
Lvi-urakointiyrityksen toiminnan tehostaminen
Verkkolaskutuksen,sähköisen ostolaskujen kierrätyksen sekä sähköisen arkistoinnin kehittäminen Case Celermec Oy
Ohje sähköiseen laskujen kierrätykseen : Geotrim Oy
Asiakastietojärjestelmä Pyhtään kuntokeskukselle
Sähköisen laskutuksen, myynti - ja ostolaskuprosessin ja matkanhallinnan käyttöönotto
Laskutusasiakkaiden ostokäyttäytyminen - Esimerkkinä A&S Ravintolat
Siirtyminen osto- ja myyntilaskujen sähköiseen käsittelyyn kohdeyrityksessä
Insinööritoimisto Seppo Kortelahti Ky on perustettu vuonna 1982. Toimeksiantajayrityksessä laskutus on toteutettu paperilaskulla ilman laskutusohjelmaa yrityksen perustamisesta lähtien. Tämän tutkimuksen myötä toimeksiantajayrityksen laskutus haluttiin nykyaikaistaa. Tehtävä muutos haluttiin toteuttaa siten, että se huomioi yrityksen monimuotoisen asiakaskunnan mahdollisimman hyvin. Koska laskutuksen  nykyaikaistaminen tarkoittaa käytännössä sähköiseen laskutukseen siirtymistä, perehdytään tässä opinnäytetyössä ensin sähköisen laskutuksen perusteisiin ja myöhemmin myös palveluntarjoajiin. Tutkimuksessa tutustuttiin tarkemmin kolmeen laskutusohjelmaan, joista yksi valittiin ja otettiin käyttöön. Opinnäytetyön tuotoksena tehtiin ohjeet ohjelman käyttämiseen.   Tutkimuksen myötä huomattiin, että vaikka palveluntarjoajien myymä perustuote onkin sama, on niissä sisällöllisesti silti eroja. Myös hinta periaatteessa samalle palvelulle vaihtelee suuresti. Erilaisilla lisäpalveluilla monia ohjelmia voi laajentaa hyvinkin paljon, mutta tällöin myös kulut kasvavat samassa suhteessa. Vertailu eri ohjelmien kesken on hankalaa, etenkin jos ala itsessään on tuntematon. Asiasanat: Sähköinen laskutus, laskutus, pankkipalvelut, verkkopankit.
Sähköinen laskutus ja matkalaskujen käsittely
Sähköisen laskutuksen käyttöönottoon vaikuttavat tekijät
Taloushallinnon prosessien kehittäminen : case: Meranti Siivouspalvelut Ky
Myyntilaskutuksen kehittäminen vakuutusyhtiö X:ssä
E-laskutus Itä-Uudenmaan Osuuspankissa
Talousprosessit Mediamaisteri Group Oy:ssä
Tämän opinnäytetyön aiheena on pk-yritysten suhtautuminen sähköiseen laskutukseen siirty-miseen. Työssä on käytetty kohderyhmänä suomalaisia kiinteistönhoitopalveluja tarjoavia yrityksiä. Tutkimus on nykytilannetta kartoittava ja osaltaan pyritään myös selvittämään kohderyhmän asenteita sähköistä laskutusta kohtaan.Aihe on ajankohtainen, koska sähköiseen laskutukseen siirtyminen ei ole tapahtunut niin nopeasti kuin joiltakin tahoilta ennustettiin ja toivottiin. Suurten yritysten intresseissä on, että heidän alihankkijansa voisivat lähettää laskunsa sähköisesti. Tekijä työskentelee itse yrityksessä jossa hän on muutaman vuoden aikana huomannut sähköisten ostolaskujen määrän huomattavan nousun, samaan aikaan lehtiartikkeleissa kirjoitetaan pienten yrittäjien vastahankaisuudesta ja sähköisen laskuttamisen takkuamisesta. Aiheena sähköinen laskutus on varsin käytännön läheinen, mutta tärkeä osa yritysten jokapäiväistä taloushallintoa.Tutkimuksen tavoitteena oli saada selville numeerisia tietoja siitä kuinka usea kohderyhmän yritys käyttää sähköistä laskutusta päivittäisessä liiketoiminnassaan. Kyselyn avulla pyrittiin myös selvittämään yrittäjillä olevia asenteita sähköistä laskutusta kohtaan, sekä löytämään syitä miksi sähköiseen laskutukseen ollaan, tai ei olla, vielä siirrytty. Tutkimus toteutettiin joulukuussa 2007. Tutkimusmenetelmänä käytettiin internet-kyselyä ja työn tutkimusote on kvantitatiivinen. Koska tavoitteena oli selvittää myös asenteita ja tutkittavien yritysten määrä oli pienehkö, sisälsi kyselylomake myös useampia avoimia kysymyksiä. Vastauksia on analysoitu ristiintaulukoinnilla sekä havainnollistettu taulukoin ja diagrammein. Aiheena sähköinen laskutus on uudehko, joten painettua tietoa on saatavilla rajoitetusti ja viitekehyksessä on käytetty huomattavasti myös internet-lähteitä. Viitekehyksessä käsitellään laajemmin yritysten toimintaympäristön muutosta sähköisen liiketoiminnan aikana, lakien ja tekniikan antamia mahdollisuuksia ja rajoituksia sekä tarkastellaan palveluntarjoajia pk-yrityksen näkökulmasta.Tutkituista yrityksistä 39,2 prosentilla oli valmiudet sähköiseen laskutukseen. Puolet yrityksistä joilla ei ole valmiuksia sähköiseen laskutukseen, olisivat kiinnostuneita siitä. Yrityksen maantieteellisellä sijainnilla huomattiin olevan vaikutusta sähköiseen laskutukseen. Hyvinä syinä sähköiseen laskutukseen nähtiin kustannussäästöt ja ajanhermoilla pysyminen.
Sähköisten ostolaskujen käyttöönotto - Case Yritys X
Sähköinen ostolaskuprosessi ja sen käyttöönotto : Case Ab Strands Oy
Sähköinen myyntilaskutus
Digitaalinen taloushallinto [Talentum-verkkokirjahylly]
Laskutusprosessien kehittäminen - Case SOK Palveluässä
Sähköiset osakirjanpitojärjestelmät vaihtoehtona yrityksessä : tapaustutkimus: Aseanic Trading Oy
Osto- ja matkalaskuprosessin kuvaus ja kehittäminen : Case: Visma Services Oy ja Yritys X Oy
Ostolaskuprosessin sähköistämisellä saavutettavat kustannussäästöt - Case: Yritys Oy
Ostolaskupalveluohjelman kehittäminen : case : Energiakolmio
Sähköinen laskutus taloushallinnon työkaluna
Sähköiseen laskutukseen siirtyminen
Arvonlisäveron laskutus ja raportointi
Ostolaskujen sähköinen käsittely - vaikutukset kierron tehokkuuteen ja kustannuksiin : case: Rautaruukki Steel
Laskutusjärjestelmän päivitys : case: yritys X
Kululaskutuksen sähköistäminen ja laskun kierto - Case: Bauhaus & Co Ky
Sähköisen myyntilaskutuksen käyttöönprojekti Rauman satamassa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella ja toteuttaa laskutusjärjestelmä Koivikon Puutarha Oy:n käyttöön. Laskutusjärjestelmä sisältää tietokannan, johon tiedot on tallennettu. Ohjelman tietokanta on relaatiotietokanta, joka luotiin Microsoft Office Access 2003 -ohjelmalla. Työ aloitettiin suunnittelemalla järjestelmän toiminta tarkkaan. Ensin tehtiin määrittely, jossa tarkasteltiin mm. nykyistä laskutustapaa ja tulosteita ja selvitettiin, mitä uudelta järjestelmältä halutaan.  Laskutusjärjestelmästä on tehty mahdollisimman helppokäyttöinen, jotta haluttaessa kaikki yrityksen työntekijät pystyvät käyttämään sitä. Järjestelmässä on asiakas, yritys ja tuote -lomakkeet, joiden tiedot syötetään aluksi tietokantaan. Tämän jälkeen tilauksen tekeminen on helppoa tilaus- ja tilaustiedot -lomakkeiden alasvetovalikoiden ja kenttien automaattitäyttöjen ansiosta. Tilauslomakkeella on erikseen tulosta lasku -painike, joka avaa aluksi esikatseluruudun tietojen tarkistamista varten ennen laskun tulostusta. Laskun tekeminen on helppoa ja nopeaa. Mikäli huomataan, että lomakkeella on virheitä, ne on helppo korjata muokkaustilassa, johon pääsee suoraan päävalikosta. Järjestelmästä on myös helppo tulostaa erilaisia ajantasaisia raportteja raportit -lomakkeen avulla, johon on koottu tavallisimmat perusraportit. Koivikon Puutarha Oy:n toiveiden mukaiset toiminnot saatiin toteutettua järjestelmään sovitun mukaisesti.
Verkkolaskujen käyttöönotto : case Laskentakaari Oy
Suoravelotuksen päättyminen kuntokeskuksissa
Myyntireskontranhoitajan toimintaohjeisto : opas toimeksiantajayritykseen
Sähköistämisen mahdollisuudet case-yrityksen taloushallinnossa
Verkkolaskujen vastaanottovalmiuksien käyttöönotto ja testaus
Myyntireskontran ja perinnän kehittäminen pienyrityksessä : Case Papatsu Oy
BasWare Invoice Prosessing ostolaskujen käsittelyjärjestelmän käyttöönotto Kouvolan seudun kuntayhtymässä
Helsingin kaupungin talous- ja suunnittelukeskus ja sen talouspalvelut tuottavat keskitetysti taloushallintopalveluja 29 asiakasvirastolle. Ostolaskut ovat osa tätä palvelua ja muodostavat kuuden palvelualueen kokonaisuuden. Taloushallintopalvelu ja sen ostolaskut perustettiin vuonna 2005. Samaan aikaan otettiin käyttöön uusi sähköinen ostolaskujen käsittelyjärjestelmä. Järjestelmä oli ollut toiminnassa vuoden päivät, voitiin tällöin havaita selvää tehokkuuden paranemista, mutta samalla nousi esiin kysymys voitaisiinko tehokkuutta tutkia enemmän? Suurin mielenkiinto keskittyi kahden kysymyksen äärelle, jotka olivat: Kuinka paljon laskuja siirretään maksettavaksi ennen eräpäivää ja eräpäivän jälkeen, sekä kuinka nopeasti laskut kiertävät järjestelmässä skannauksesta maksuun. Näistä kysymyksistä tuli myös päätavoitteet tutkimukselle. Tausta tavoitteiksi muodostuivat tiliöinnin vaikutus laskujen kierto- ja maksuaikaan sekä laskujenkäsittelyprosessin toimintoihin. Tutkimusaineisto kerättiin ainoastaan opetusviraston palvelualueelta ja muut viisi taloushallintopalveluiden asiakaspalvelualuetta rajattiin tutkimuksesta pois. Tämä rajaus suoritettiin, koska tutkimuksesta olisi muutoin tullut liian laaja, mikäli siinä oltaisi tutkittu kaikkia viittä eri palvelualuetta. Myös tutkittavan palvelualueen sisällä aineistoa rajattiin, jotta aineistosta saataisiin todenmukaista. Tutkimuksesta pois rajattu aineisto olisi vääristänyt tutkittua aineistoa. Tutkimus suoritettiin kokonaisotantana ja tutkimusaineisto kerättiin ostolaskujärjestelmän tietokannasta järjestelmän omalla ohjelmalla ja SQL-lauseella. Aineisto kerättiin vuoden ajalta (12kk). Kerätty aineisto muokattiin analysoitavaksi Microsoft officen Excel-ohjelmalla ja analysoiti suoritettiin SPSS-ohjelman avulla. Tutkimuksen aikana voitiin todeta, että ostolaskuprosessi kokonaisuudessaan oli parempi ammattioppilaitosten kohdalla, kuin muilla Opetusviraston organisaatioilla ja, että tilaus oli avainasemassa kokonaisprosessin onnistumiseksi.
Sähköisen laskutusprosessin tehostaminen : Medictes Oy
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutustua toimeksiantajayrityksessä työskentelevän myyntireskontranhoitajan päivittäisiin ja säännöllisesti toistuviin työtehtäviin. Kerätyn tiedon pohjalta tavoitteena oli tuottaa yrityksen käyttöön toimintaohjeisto, joka soveltuu sekä kokeneen että työnsä aloittavan myyntireskontranhoitajan oppaaksi. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli suurehko tilitoimistoalan yritys, joka palvelee erikokoisia asiakasyrityksiä useilta eri toimialoilta. Työohjeiden päivittämiselle ja laajentamiselle oli tarve myyntireskontrayksikön henkilöstömäärän kasvun ja henkilöstön vaihtumisen vuoksi, minkä lisäksi toimintatavat ovat muuttuneet esimerkiksi toimintojen automatisoinnin ja digitalisaation myötä. Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena kehittämistehtävänä, johon tietoa kerättiin osallistuvan havainnoinnin ja vapaamuotoisen keskustelun keinoin. Työn tietoperusta käsitteli ensin myyntilaskuprosessia sekä yleisesti että toimeksiantajayrityksessä. Prosessia kuvattiin nimenomaan sähköisen laskutuksen näkökulmasta sen ajankohtaisuuden ja yleistymisen vuoksi. Tietoperusta käsitteli myös verkkolaskutusta, jota tarkasteltiin pääosin laskuttajan näkökulmasta. Aihetta käsittelevä luku antoi tietoa esimerkiksi verkkolaskun lähettämisestä sekä verkkolaskutuksen hyödyistä ja sen haittapuolista. Tietoperustassa esitetty tieto pohjautui kirjallisten lähteiden lisäksi aihetta käsitteleviin verkkolähteisiin sekä lakiteksteihin. Työn toiminnallinen osa kuvasi toimintaohjeiston laadintaprosessin etenemistä ja tuotoksen ulkoasua. Itse toimintaohjeisto jää kuitenkin työn tausta-aineistoon. Opinnäytetyön tuotoksena laadittu myyntireskontranhoitajan toimintaohjeisto julkaistiin toimeksiantajan verkkoasemalla, jossa se on koko myyntireskontratiimin käytettävissä. Toimintaohjeisto sisältää kuvalliset, askel askeleelta etenevät ohjeet päivittäisistä ja muista säännöllisesti toistuvista tehtävistä myyntireskontrayksikössä. Kokeneet työntekijät voivat hyödyntää toimintaohjeistoa päivittäisessä työssään muistin tukena, minkä lisäksi ohjeisto on konkreettinen apuväline uusien työntekijöiden perehdytyksessä. Tarkoituksena on, että työntekijät voivat jatkossa itse päivittää toimintaohjeistoa toimintatapojen muuttuessa sekä lisätä siihen tarpeellista tietoa.
Abstract: Organizing office work in business - Case Kankaanpään Silkkipaino Oy.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää Ikaalisten kaupungin työntekijöiden kokemusten avulla, miten tehostaa Ikaalisten kaupungin ostolaskuprosessia ostolaskujen sähköisessä käsittelyjärjestelmässä nyt ja tulevaisuudessa. Tutkimusongelmiksi muotoutuivat seuraavat: Mitä Ikaalisten kaupungilla on saavutettu siirryttäessä ostolaskujen skannaukseen? Miten parantaa ja tehostaa laskukiertoa ja hyväksymiskäytäntöä tulevaisuudessa?    Opinnäytetyössä käsitellään sekä perinteinen että sähköinen ostolaskutuksen prosessi ja käydään läpi sähköistymisen hyötyjä. Vertailupohjaa tutkimustuloksille saatiin neljän vertailukunnan kokemusten avulla.     Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimusaineisto kerättiin Ikaalisten kaupungin työntekijöiltä sähköpostikyselyillä ja haastatteluilla sekä vertailukunnilta puhelinhaastatteluilla ja sähköpostikyselyllä keväällä 2009. Haastatteluihin ja kyselyihin osallistui 4 vertailukuntaa sekä 29 Ikaalisten kaupungin ostolaskuja käsittelevää työntekijää. Tutkimustulosten analysointi pohjattiin tutkimuksessa käytettäviin sähköisen ja digitaalisen taloushallinnon teorioihin sekä vertailukuntien kokemuksiin ostolaskujen sähköisestä käsittelyjärjestelmästä.    Sähköiseen ostolaskujen käsittelyjärjestelmään siirtyminen on tehostanut ostolaskujen laskukiertoa ja hyväksymiskäytäntöä Ikaalisten kaupungilla. Tutkimustulosten mukaan ostolaskuprosessi on nopeutunut, mutta ongelmakohtia löytyy yhä. Opinnäytetyössä esitetään kehitysehdotuksia tutkimustuloksissa ilmenneille ongelmakohdille, kuten ostolaskujen asia- ja muototarkastuksen epäkohdille. Näiden pienten tehostavien toimenpiteiden avulla laskukierron sujuvuus voidaan taata myös verkkolaskujen vastaanottoon siirryttäessä. Asiasanat: sähköinen taloushallinto, ostolaskuprosessi, sähköinen lasku, verkkolasku.
Vesilaskutuksen tehostaminen isännöintitoimistossa
Uuden työntekijän perehdyttäminen Rautaruukki Oyj:n myyntilaskutukseen
E-laskupalvelu Itä-Uudenmaan Osuuspankissa
Tiivistelmä:.
Myyntilaskutusprosessin kehittäminen - Case Yritys X
Laskutuksen tehostaminen Ecom Webillä
Ostolaskujen sähköinen käsittely : Case Rakennus Oy Paanurakenne
Sähköisen taloushallinnon prosessien  kehittäminen
Myyntilaskutusprosessin kehittäminen IT-alan yrityksessä
Verkkolaskuihin siirtyminen : Case HahkaWay Oy
Laskutusprosessin kehittäminen - Transpoint Oy Ab
Uutisia valtion taloushallinnosta
Sopimuspohjaisten ostolaskujen käsittelyn automatisointi
Sähköinen laskujen käsittely pk-yrityksessä
Ostolaskut verkkolaskuina
Perintäprosessin kehittäminen : case : WEKE-Katiskat Oy
Lokalisointi- ja valuuttaparituen toteutus PlanMill -toiminnanohjausjärjestelmään
Varastolaskutuksen työohje ja sen käyttöönotto - Case K-talouspalvelukeskus Oy
Ostolaskujen laskukierron ja hyväksymiskäytännön tehostaminen : case Ikaalisten kaupunki
Asiakastyytyväisyyskysely Telekarelia Oy:n yritysasiakkaille
Verkkolaskutuksen mahdollisuudet : case: Oy M. Haloila Ab
Ostotilaustellisten ostolaskujen prosessi ja ongelmakohdat Yritys Oy:ssä
Arvonlisäverotus tavarakaupan kansainvälisissä tilanteissa : case: Wipak Oy
Sähköiset ostolaskut ja verkkolasku vuonna 2005
Ostolaskuprosessin muuttaminen paperisesta sähköiseksi kohdeyrityksessä
Laskutuksen kehittäminen uuden investoinnin kautta : Case: Koillis-Satakunnan Sähkö Oy
Toimittajien aktivointi verkkolaskutukseen
Koivikon Puutarhan laskutusjärjestelmän kehittäminen
Laskutusohjelmien vertailu
Kurssipäivitys Travex - Matkalaskuhallinnossa : Case: MacGregor (FIN) Oy
Sähköisen ostolaskun tarkastus SAP ERPissä
Verkkolaskutuksen ja muun sähköisen laskutuksen eri toteutusvaihtoehdoista hyötyjä ja mahdollisuuksia yrityksille
Tarve opinnäytetyön tekemiselle tuli toimeksiantajalta eli Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksiköstä, koska heidän edellinen opintomateriaalinsa oli useita vuosia vanha ja tarvitsi päivitystä. Opinnäytetyömme tavoitteena oli luoda uusi opintomateriaali taloushallinnon suuntautumisvaihtoehdon opiskelijoille, jotta he voisivat harjoitella myynti- ja ostoreskontraa sekä kirjanpidon tekemistä taloushallinnon ohjelmistolla. Olemme toteuttaneet opinnäytetyömme toiminnallisena kehittämistyönä, jonka konkreettinen tuotos on siis uusi opintomateriaali. Opintomateriaalin tekemisessä on kuunneltu opettajien toiveita ja siksi esimerkiksi materiaalia on laajennettu edelliseen verrattuna. Uudistetun materiaalin lisäksi pyrimme luomaan aineiston, jota opettajien olisi helpompi päivittää ajan kuluessa. Opintomateriaali on toteutettu Excel-pohjaisena, jotta esimerkiksi päivämäärät ja arvonlisäverokannat on linkitettävissä ja siten helposti ja nopeasti päivitettävissä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään kirjanpidon perusteita, arvonlisäverotusta, digitaalista taloushallintoa, osto- ja myyntireskontraa sekä kuvaillaan hieman Visma Fivaldia, jolla opiskelijat tekevät harjoituksen. Tietoperusta pohjautuu muun muassa kirjanpito- ja arvonlisäverolakeihin, kirjanpitolautakunnan yleisohjeisiin, alan kirjallisuuteen sekä erilaisiin internet-lähteisiin. Liitteenä oleva tositeaineisto on luotu keksitylle yritykselle neljän viikon ajanjaksolta. Liitteenä oleva opintomateriaali on valmis käytettäväksi sellaisenaan, mikäli laskuissa olevat päiväykset vastaavat opintojakson ajanjaksoa. Mikäli materiaalia käytetään jonakin muuna ajankohtana kuin alkuvuodesta, päiväyksiä joutuu muuttamaan, mutta päivitystiedoston ansiosta sekään ei ole erityisen aikaa vievä tehtävä. Muutoin opintomateriaali ei tarvitse muokkausta tai muunlaista valmistelua, jotta se voidaan ottaa käyttöön.
Kuusamon kaupungin taloustoimisto siirtyi digitaaliaikaan : sähköinen ostolaskujen käsittely nopeuttaa kiertoa ja paperinpyöritys vähenee
Toimistotöiden organisointi yrityksessä : case Kankaanpään Silkkipaino Oy
Ostolaskujen sähköisen käsittelyn vaikutukset ja kehittäminen Koja tekniikka Oy:ssä
Sähköinen laskutus pirkanmaalaisissa pienyrityksissä
Verkkopalvelupaketin rakentaminen kirjajulkaisijalle sekä paketin myyminen muille mikro- ja pienyrityksille
Excel-pohjaisen laskutusohjelman laatiminen Puugian asiakaslaskutusta varten
Sähköisen laskun käytön tutkimus Case: Arkhimedes Liiketoimintasovellus
Ostolaskujen sähköistäminen ja verkkolaskujen vastaanotto - Case Pohjois-Haagan Kiinteistöt Oy
Tiivistelmä: Insinöörityössä esitellään BASE-toiminnanohjausjärjestelmä sekä sen määrittelyä, suunnittelua, toteutusta ja käyttöönottoa. Työn tavoitteena oli kehittää helppokäyttöinen järjestelmä työajan raportointiin, joka toimisi laskutusperusteena tehdyistä töistä. Työssä esitellyn määrittelyn perusteella rakennettiin web-pohjainen portaali, joka toimii työntekijöiden raportoinnin portaalina, laskuttajan työkaluna sekä tarjoaa asiakkaalle säh-köisen laskutuksen seurantatyökalut. Järjestelmä tehtiin Yritystili Finland Oy:lle. Markkinoilla olevista järjestelmistä ei löytynyt täysin tarpeeseen sopivaa ja halutunlaista ohjelmistoa, joten päädyttiin vielä tutkimaan avoimen lähdekoodin järjestelmiä. Kun oli käytetty Sillajin avoimen lähdekoodin sovellusta vuoden verran, päädyttiin järjestelmän tilaamiseen, koska Sillajin toiminnot eivät vain enää riittäneet. Järjestelmä on rakennettu Linux-pohjaiseen palvelinkoneeseen, jossa HTTP-palvelinohjelmana toimii Apache. Palvelinpuolen komentosarjakielenä käytetään PHP:tä ja tiedot tallennetaaan MySQL-tietokantaan. Käyttäjäntunnistukseen käytetään LDAP-tekniikkaa. Järjestelmä valmistui aikataulustaan myöhässä, mikä johtui kehitysvaiheessa lisätyistä ominaisuuksista. Onnistuneen pilottivaiheen jälkeen järjestelmä otettiin käyttöön Yritystilin 25:n asiakkaan kanssa. Laskutukseen käytettävä aika on vähentynyt kolmasosaan eikä yhtään järjestelmään kirjattua työtä enää ole jäänyt laskuttamatta Asiakkaat ovat myös olleet tyytyväisiä pystyessään tarkastamaan laskujensa perusteet järjestelmästä tietäen, etteivät maksa mistään ylimääräisestä. Tulevaisuudessa järjestelmää kehitetään asiakaspalautteen myötä sekä sen liityntöjä laajennetaan mm. reskontraohjelmiin, jolloin laskutus voidaan synkronoida suoraan järjestelmästä käsin. Myös asiakkaille tehdään mahdollisuus kirjoittaa laskuja järjestelmän kautta, jolloin ne kirjautuvat suoraan oman tilitoimistonsa reskontraohjelman kautta kirjanpitoon.
Laskutuksen ja reskontran sähköistäminen : esimerkkiyritys Karhukopio Oy.
Skannausprosessin optimointi
Toimeksiantajan palvelumaksulaskutuksen kehittäminen
Talouden hallinta - ongelmat ostolaskujen käsittelyprosessin näkökulmasta
Sähköiset laskut ja sähköisten laskujen operaattorit : case: Operaattoreiden hintavertailu, Wärtsilä
Myyntilaskujen sähköistäminen ja sähköinen arkistointi - Case Marmorikynttilä Oy
Suoraveloituksesta uusiin palveluihin
Autokorjaamon laskutusprosessin tehostaminen : Veho Autotalot Oy Lielahti
Yrityksen taloushallinnon kuukausiprosessi
Tämän opinnäytetyön tavoitteena on tarjota yritykselle apua ulkoistamisprosessien suunnitteluun ja päätöksentekoon, jotta myös sen laadulliset vaatimukset täyttyisivät. Työssä kuvataan, mitä toimintojen ulkoistaminen tarkoittaa, minkälaisia tehtäviä on huomioitava sen hankintaprosessin aikana, sopimuksen teossa ja jatkoseurannassa. Opinnäytetyössä käydään läpi case: sähköinen taloushallinto ja laskujen lähetyksen ja vastaanoton sähköistäminen. Taloushallintoa tarvitaan jokaisessa yrityksessä ja kaikkialla maailmassa. Yritysten kilpaillessa liiketoimintamarkkinoista kustannustehokkuutta haetaan erilaisilla ulkoistamispalveluilla. Yritykset ulkoistavat toimintoja, joita on hoidettu aikaisemmin oman yrityksen sisällä ja eivät ole ns. yrityksen varsinaista ydinliiketoimintaa. Taloushallinnon ulkoistamisprosesseja ovat mm. palkanlaskenta, reskontra, kirjanpito, tilinpäätös ja laskutus. Yritykset käyttävät vähän laskujen lähetys- ja vastaanottoulkoistamispalveluja. Ne hoitavat nämä prosessit pääsääntöisesti vielä omien tietojärjestelmiensä avulla. Taloushallinnon ulkoistamispalveluja käyttävät tällä hetkellä ensisijaisesti pienet yritykset, jotka eivät itse hallitse kirjanpitoa ja verotuksen lainsäädäntöä. Trendinä on kuitenkin nähtävissä, että suunta on muuttumassa. Yhä suuremmat yritykset siirtävät taloushallinnon ulkopuolisen hoidettavaksi. Kotimaiset ja kansainväliset yritykset tarvitsevat paikallista taloushallinnon ja veronormien osaamista. Ulkoistamispalvelujen avulla yrityksen sisälle saadaan prosessinomainen taloushallintotoimintamalli. Yrityksen johdon on helpompi seurata ja vertailla liiketoiminnan talouslukuja tasalaatuisen taloushallinnon avulla riippumatta siitä, missä maassa yrityksen toiminnot ja konttorit sijaitsevat. Ulkoistamispalvelujen merkitys tulevaisuudessa kasvaa ja niitä tullaan kehittämään eri toimialoille. Taloushallinnon osaajapalveluja tullaan käyttämään yrityksen kokoluokasta riippumatta. Taloushallinnon ulkoistamispalveluista voidaan myös tehdä merkittävä suomalainen vientituote maailmalle. Opinnäytetyössä case: Sähköinen taloushallinto sekä laskujen lähetyksen ja vastaanoton sähköistäminen avulla käydään läpi, minkälaisia taloushallinnon toimintoja voidaan ulkoistaa ja miten ne ulkoistetaan. Laskujen sähköistäminen esitetään projektinäkökulmasta.
Kevytyrittäjyys osana työelämän muutosta
Ostolaskuprosessin virheiden kustannukset
Tiivistelmä.
Töiden raportointi- ja laskutusohjelma BASE : web-sovellus
Ostolaskujen sähköisen käsittelyn mahdollisuus kohdeyrityksessä
Ostolaskujen automatisointi ja ostotoimintojen tehostaminen : case Oy Herrfors Ab
Laskujenkäsittelyohjeet case: Sachtleben Pigments Oy
Ilmatuote Oy:n ostolaskukäsittelyn tehostaminen
Ostolaskujen sähköinen kierrätysjärjestelmä : case: Oy Finnsampo Ltd
Sähkölaskutusprosessin kehittäminen Case: Sähköyhtiö Oy
Ohjeistuksen luominen ostolaskujen kierrätysohjelmaan
Ostolaskujen sähköisen käsittelyjärjestelmän päivitysprojekti : Case Seinäjoen kaupunki
Suoraveloitus päättyy - Oletko valmis?  : Case: Suoraveloituksen päättymisestä tiedottaminen Vampulan Osuuspankin eläkeikäisille asiakkaille
Verkkolaskutuksen merkitys pk-yrityksen tilaus-toimitusprosessissa
Koivikon puutarhan laskutusjärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Sähköisen laskutuksen käyttöönotto yrityksessä Phonak Ab filial i Finland
Tämän produktiivisen opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella ja toteuttaa verkkopankin E-laskupalveluun hälytystoiminto. Lisäksi opinnäytetyössä esitellään lyhyesti e-lasku ja sen tuomat hyödyt sekä asiakkaalle, että laskuttaville yrityksille ja pohditaan e-laskun tulevaisuudessa mahdollistamia uusia palveluja. E-lasku on pankkien yhteistyönä kehittämä helppo ja turvallinen laskunmaksutapa, jossa laskuttaja lähettää laskun sähköisessä muodossa suoraan asiakkaansa verkkopankkiin. E-laskun käyttöönotto tuo sekä laskuttajalle, että laskunmaksajalle huomattavia hyötyjä verrattuna perinteiseen paperilaskutukseen, vaatimatta merkittäviä lisäinvestointeja tai erityistä tietoteknistä osaamista. Opinnäytetyönä kehitetty hälytyspalvelu on verkkopankin toiminto, jolla asiakkaan sähköpostiin tai matkapuhelimeen lähetetään ilmoitus verkkopankkiin saapuneesta e-laskusta. Lisäksi kehitettiin vahvistuspalvelu, jolla asiakas voi matkapuhelimeen saapuneeseen tekstiviestiin vastaamalla hyväksyä saapuneen e-laskun maksettavaksi joko välittömästi, tai eräpäivänä. Projekti jakautui kolmeen vaiheeseen; tekniseen suunnitteluun, toteutukseen ja testaukseen, jotka on raportoitu opinnäytetyössä. Opinnäytetyön tekninen toteutus on pääosin esitelty raportin liitteissä, jotka eivät ole mukana julkaistavassa opinnäytetyössä. Projekti eteni ja onnistui suunnitelman mukaisesti ja opinnäytetyön palautusajankohtana E-laskun hälytyspalvelu on pankin henkilökunnan pilottikäytössä. E-laskun hälytyspalvelu otetaan verkkopankin tuotantokäyttöön tammikuussa 2010.
Löysät pois laskukierrosta : sähköisellä verkkolaskulla miljardisäästöt
Yritys Oy:n laskutusprosessin kehittäminen
Sähköisen laskutuksen käyttöönotto
Tarjouslaskenta ja laskutusohjelman laatiminen
