http://www.yso.fi/onto/yso/p19888 hytit
hytit hytit
Kokonaistoimituksen rajauksen kehittäminen
Näin syntyi uusi hyttisiivousaine
Uusi paneelituotantolinja mullistaa hyttien rakentamisen : Aker Yards investoi kilpailukykyyn
Kustannustoimen uusi elvytysyritys
Uusi paneelityyppi matkustajalaivojen hyttikäytävän seinärakenteisiin
Liimaliitoksen lujuustekijät moduulihyttipaneeleissa
Tiivistelmä.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää Carinafour-yrityksen täysmoduulihyttien tuotantoprosessia ja luoda yritykselle työkalu oman tuotannon analysointiin sekä monitorointiin. Lisäksi tavoitteena oli kartoittaa mahdollisia jatkokehitystoimenpiteitä, joita yritys voisi tulevaisuudessa toteuttaa parantaakseen edelleen omaa tuotantoprosessiaan. Tuotantoprosessien jatkuva kehittäminen on kiristyvässä kilpailuympäristössä välttämätöntä, jotta yritykset pystyvät vastaamaan asiakkaidensa tarpeisiin ja säilyttämään oman kilpailukykynsä markkinoilla. Prosessin kehittämisen tulisi olla luonteeltaan jatkuvaa parantamista ja kohdeprosessia tulisi pystyä jatkuvasti monitoroimaan sekä analysoimaan. Opinnäytetyön teoria-osuudessa selvennetään prosessikehittämisen perusteita ja perehdytään Lean-ajattelun mukaiseen tuotannon kehittämiseen. Käytännön osuudessa kuvataan yrityksen tuotannon nykytila ja käydään läpi vaihe vaiheelta työhön liittyvän analysointityökalun kehittäminen. Lopuksi mietitään mahdollisia jatkokehitystoimenpiteitä. Työssä onnistuttiin luomaan käyttökelpoinen ja tuotannon kehityksen tukena toimiva Excel-pohjainen tuotannon analysointityökalu. Lisäksi tulevaisuutta ajatellen tunnistettiin jatkokehitystoimenpiteitä, joilla tuotannon työntekijöiden sitoutumista omaan työhön pyritään parantamaan.
Karjalan puukoruissa hehkuvat luonnon värit
Yrittäjyys haastaa tuntemattomalle maaperälle
Markkinoinnin suunnittelu
Junamatkan kuvaus
Tuntematon ammatti tutuksi
Tässä tutkitaan SOLAS:n paloturvallisuussääntöjen vaikutusta matkustajalaivan hyttialueisiin, jotka rakennetaan käyttäen modulihyttejä. Erityisesti tutkitaan miten modulihytin rakenne, B-0 tai B-15, vaikuttaa hyttialueisiin. Vertailu kohdistetaan seiinien ja kattojen rakenteisiin ja paloluokkiin ovineen, luukkuineen ja läpivienteineen. Lisäski yksityiskohtina tutkitaan huoltokolmion paloturvallisuutta. Vertailumittareina käytetään materiaalien painojen ja hintojen lisäksi asennukseen kuluvia työtunteja. Tiedot on kerätty Masa-Yardsin Helsingin Uuden Telakan eri osastoilla, VTT:ltä sekä Piikkiön hyttitehtaalta. Työn tekemisen vaikeutena on ollut sen koostuminen pienistä osakokonaisuuksista. IMO:n nykyisen ja tulevan (IMO FP/WP.7) tulkinnan mukaan nykyinen hyttialueiden rakennustapa on kokonaiskustannuksiltaan ja painoiltaan edullisin matkustajahyttialueilla. Miehistöhyttialueella IMO FP/WP.7 mukaisella tulkinnalla saavutetaan mahdollisesti kokonaiskustannuksiltaan edullisin vaihtoehto. Pelkällä ns. B-15 -tunnelivaihtoehdolla olisi saavutettavissa huomattava kustannus- ja painosäästö eri hyttialueilla.
Eläköitymisen mysteerit
Messihuoltajan opetussuunnitelman perusteet peruskoulu- ja ylioppilaspohjaista koulutusta varten
Kyllä kylällä pitää kauppa olla : Hytin Pysäkki sai uudet yrittäjät
Relaatiotietokannan suunnittelu sähköasennuksen verifiointia varten
Perusteos varhaisesta eläkkeelle siirtymisestä
Rastimetsästä kirjoituskoneen ääreen
Työ käsittelee Meyer Turku Shipyardilla käytettävää hyttikäytävien putkipakettimoduulia. Tavoitteenaan selvittää putkipakettimoduulin kehityskohteet ja kartoittaa keinoja, joilla putkipakettimoduuli voidaan soveltaa kaikille matkustajahyttialueille. Referenssiaineistoa kerättiin Mein Schiff 3- ja Mein Schiff 4 -laivoista saaduista kokemuksista. Työssä myös verrataan hyttikäytävän putkipakettimoduulin etuja perinteisen rakennustavan LVI-järjestelmien rakentamiseen. Aineiston ja ideoiden keräys toteutettiin haastattelututkimuksella, jonka tavoitteena oli löytää yhteisymmärrys putkipakettimoduulin käytölle kaikilla matkustajahyttialueilla tulevaisuuden projekteissa ja kerätä mahdollisia kehitysideoita putkipakettimoduulin parantamiseksi. Tutkimukseen haastateltiin henkilöitä, jotka ovat tekemisissä hyttikäytävän putkipakettimoduulin kanssa, kuten esimerkiksi suunnittelussa, esivalmistuksessa ja asentamisessa. Tutkimuksen ja tuotekehityksen tuloksilla on tarkoituksena luoda hyttikäytävän putkipakettimoduulista pysyvä käytäntö Meyer Turku Shipyardin tuleville laivaprojekteille. Tämä työ antaa perusteluja ja tutkimukseen perustuvaa materiaalia, jotta hyttikäytävän putkipakettimoduuli voidaan standardisoida Meyer Turku Shipyardin rakennustavaksi.
Perheetön tekee teatteria nipulla porkkanoita
Hytin kyläkaupan 83-vuotias kauppias jää pian eläkkeelle : Kaarina Kuikka sai jatkosodan aikana esikunnalta määräyksen pitää kauppaa, kun muut lähtivät evakkoon
VERBAL-konsepti : muunneltava parveke loistoristelijän matkustajahyttiin
Hyttimoduulin liittäminen laivan järjestelmiin
Suurikokoisen kappaleen automaattinen mittaus tuotantolinjalla
Karjalan Kauniit Puukorut sai valtakunnallisen tunnustuksen : Päivi Laukkanen voitti kolmannen palkinnon InnoSuomi-kilpailussa
Venäjät junan ikkunasta : matkustajan katse ja toiseus sen kohteena
Hyttimoduulin kevennyspotentiaali
Risteilijät kuntoon maailman merillä : varustamot voittavat almacolaisella ajattelulla
Simolan pommituksista 60 vuotta
Hytinoston jatkokehitys
Hytissä ei hytistä yksikseen
Pääroolissa johtaja : kaunokirjallisuuden näkökulmia johtamiseen
Kansainväliset paloturvallisuussäännöt (SOLAS) matkustajalaivan moduulirakenteisen hyttialueen rakentamisessa
Matkustajalaivojen hyttimoduulien palokuorma- ja painolaskentamalli
Taivaan sinessä
Tämän insinöörityön tavoitteena on parantaa sisustusvarustelun tarkastuksien tehokkuutta. Tehokkuutta parannetaan syventämällä työnjohtajien tietoa tarkastuksista. Suurin kokonaisuus on tarkastuksien kuvaus ja niissä huomionkohteena olevien asioiden kertominen. Tavoitteena on myös esittää uusia ideoita, joita kehittämällä voidaan parantaa koko nykyistä tarkastusjärjestelmää. Tämä insinöörityö on tehty STX Finland Turun telakan sisustusvarusteluosastolle. Sisustusvarustelun yleisten ja hyttialueiden tarkastukset suorittaa suurimmaksi osaksi alueen työnjohtaja. Tarkastuksiin ei ole aikaisemmin laadittu järjestelmällistä toimintaohjetta. Järjestelmällisellä lähestymistavalla voidaan välttyä monilta virheiltä, jotka saattavat hidastaa koko alueen valmistumista. Tarkastuksissa keskiössä on esitarkastuksien huolellinen suorittaminen. Esitarkastuksen suorittaa aina alueen työnjohtaja, joka varmistaa alueen tai systeemin olevan tarkastusvalmis. Telakan ja KT-yritysten uusien työnjohtajien perehdytys tapahtuu yleensä käytännön opettelun ja erehdysten kautta. Ongelmana tällaisessa järjestelmässä on, että työnjohtajilla ei ole riittävää teoriatietoa tarkastuksista ennen niiden suorittamista. Tällainen käytäntö luo epäluottamusta työnjohtajien ja tarkastajien välille. Luottamuksen luominen on avainasemassa tarkastuksien tehokkuuden parantamisessa. Perehdytyksen tulisi olla laajempi, jotta uusien työnjohtajien olisi helpompi aloittaa tarkastuksien suorittaminen. Nykyisessä tarkastusjärjestelmässä on olemassa puutteita, joita kannattaisi pyrkiä ratkaisemaan paremman tehokkuuden saavuttamiseksi. Tehokkuutta pystytään ehdottomasti parantamaan suunnittelemalla tarkastusjärjestelmän toiminta tarkemmin. Nykyinen huomautuskäytäntö vie paljon työnjohtajien aikaa. Siirtämällä enemmän vastuuta tarkastajille pystytään sitä kehittämään huomattavasti. Työn tulokset tulevat konkreettisesti näkymään tulevaisuudessa, mikäli työ otetaan yleiseen käyttöön. Tällä hetkellä tuloksia voi vain arvioida, mutta uskon työstä olevan apua työnjohtajien tarkastustoimintaan.
Laivan hyttien arvoanalyysi
Yrittäjien tarinat heijastelevat yksilöllisiä yrittäjäpolkuja
Laivan hyttialueen rakenteellisen palosuojauksen optimointi
Hyttikäytävän putkipakettimoduulin kehittäminen
Alakouluilla kuvattiin elokuvia
Työssä oli tarkoituksena kehittää hyttimoduulin liittämistä laivan sitä palveleviin järjestelmiin. Pääkohtina oli työajan lyhentäminen, tulityövapaa asennus ja kustannustehokkuuden parantaminen. Työssä on käyty läpi Genesis-luokan alkuperäisen hytin huoltotila sekä sen mahdolliset kehityskohteet. Työssä on käytetty hyväksi Geneis-luokan ensimmäisen aluksen rakennusaikana kerättyä tietoa ja kokemuksia asennuksista. Työssä esille tulleiden tulosten pohjalta päädyttiin kehittämään kahden järjestelmän liitostapoja. Toinen tuli käyttöön Genesis-luokan ensimmäisessä risteilijässä koskien lähes kaikkia matkustajahyttejä. Toinen kokeilu suoritettiin pienimuotoisempana mallialueella, joka koostui 28:sta matkustajahytistä Oasis of the Seas -aluksella.
Risteilylaivan yleisten ja hyttialueiden sisustusvarustelun tarkastuksien toimintaohje
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli ideoida laivahyttejä valmistavalle STX Finland Cabins Oy:lle ekologisia ratkaisuja tulevaisuuden matkustajahytteihin. Ideat perustuvat aina uuden teknologian käytöstä loppukäyttäjään, eli matkustajaan saakka. Ehdotuksien tavoitteena on tuoda lisäarvoa ja ideoita tulevien hyttien suunnitteluun ekologisemmaksi. Tulevaisuus sijoittuu vuoteen 2020. Vuosi 2020 ei ole kovin kaukana, joten hyttiin mukaan otettu teknologia on lähes tämän päivän tekniikkaa ja jollain tasolla ne ovat jo olemassa. Tuotannossa uusien innovaatioiden pitää olla suunnilleen viiden vuoden kuluttua, jotta ne voidaan ottaa käyttöön. Kestävää kehitystä ei voida saavuttaa ilman tahtoa ja tekoja. Kun hytin valmistaja, telakka, varustamo ja matkustajat ovat kaikki osallisena, on mahdollisuus tähän olemassa. Varustamolla on oltava tahtoa hankkia valmistajalta ja telakalta ekoystävällisempiä ratkaisuja ja matkustajan on oltava valmis maksamaan ekologisemmasta matkustustavasta mahdollisesti enemmän. Vaikka ekologista hyttiä ei voisikaan valmistaa samoin kustannuksin kuin perinteistä hyttiä, on varustamolla mahdollisuus markkinoida ekologisempaa tapaa matkustaa. Tämä saattaa tulevaisuudessa olla ratkaisevaa kilpailussa asiakkaista. Hytin on tarkoitus säästää energiaa, joten pidemmällä aikavälillä hytti myös maksaa itseään takaisin. Ekoteon lisäksi matkustaja saa enemmän luksusta, joka tulee mm. kehittyneemmän teknologian ja viihtyisämmän hytin mukana. Ekologisuus luvussa perehdytään tarkemmin ekologisuuteen ja energia tehokkuuteen. Lopputyön tekemiseen annettiin suhteellisen vapaat kädet. Tilaajan puolelta toiveita tai rajoja asetettiin sopivasti. Aiheen lisäksi tilaajalta tuli hytin pohjan mitat ja huoltokolmion koko sekä sijainti. Veden ja sähkön säästäminen on tuli myös ottaa huomioon. Ideat esitetään havaintokuvina sekä tekstinä. Työ on rajattu hytin seinien sisäpuolelle.
Lähestyn tässä artikkelissa kääntäjä ja kirjailija Kyllikki Villan pitkäaikaista elinympäristöä, rahtialuksen hyttiä, fenomenologisen ympäristöestetiikan näkökulmasta. Tutkin Villan matkakirjassa Vanhan rouvan lokikirja (2004) esiintyvän rahtialushytin fyysistä olomuotoa. Koska hytti oli Villalle sekä asuin- että työskentely-ympäristö, pohdin hyttiä myös työympäristön näkökulmasta. Keskityn Villalle matkoilla tärkeimpiin esineisiin ja asioihin. Pohdin, millaisia merkityksiä ja arvoja maailman meriä ympäri matkannut Kyllikki Villa liitti välittömässä ympäristössään oleviin niukkoihin, mutta tärkeisiin matka- ja työtavaroihinsa..
Tervahytti houkutteli joskus yövieraitakin : kirjoitustaidottoman keksimä tervantekouuni sai teollisuuspalkinnon vuonna 1863
Miksi kipparin hytti on aina laivan oikealla puolella
Oppilaat juhlivat koulunsa merkkipäivää
Suuret ikäluokat eläkeputken suulla : pääkirjoitus
Stena Line - kunnioitusta herättävä göteborgilainen: suuremmiksi ropax-laivat eivät enää tule
Sorrosta showhun : Jukka Hytti yhdistää virolaisen nykyrunouden ja mediaparodian
Green Cabin : ekologinen matkustajahytti
Tiivistelmä: Hytinoston jatkokehitys.
Hyttikalliosta uusi olympiaisäntä
Paikallaan koottavien hyttien päätyratkaisu STX Finland Cabinsille
Suomen taiteilijain 95. näyttely : Helsingin taidehalli = Finska konstnärernas 95. utställning : Helsingfors konsthall 9.2.-4.3.1990
Kansallinen projekti : 30-vuotias Finnjet on suomalaisen meriteollisuuden ylpeys
Marja Hytti Reposaaren pappina
Perustutkimusta työkyvyttömyyseläkkeelle siirtymisestä
Hytin VPK-talo saa kuistin ja uudet rappuset : palokuntataloa on remontoitu koko 1990-luku. Työ jatkuu ja korjattavaa riittää
Työn itsenäisyys ja vapaus ohittavat rutiinin : liikkuvan laivan hyttisiivooja on harvinaisuus
Harrastajateatterikentällä koulutus aina ajankohtaista
Täysmoduuli- ja semimoduulihyttien vertailu laivassa NB 1361
INNOSUOMI 2000 -palkittu korutaiteilija Päivi Laukkanen : ennakkoluuloton puunjalostaja
Täysmoduulihyttien tuotantoprossin kehittäminen
On the road : Lönnströmin taidemuseo, Rauma = Lönströms Konstmuseum, Raumo = The Lönnström Art Museum, Rauma, 7.12.2001 - 3.2.2002 : Rauman Taidemuseo = Raumo Konstmuseum = Rauma Art Museum, 7.12.2001 - 3.2.2002 : Seinäjoen taidehalli = Seinäjoki konstgal / järjestäjä ja julkaisija: Taidemaalariliitto = Målarförbundet = Finnish Painters' Union ; artikkelit: Markku Arantila, Kati Kivimäki, Unto Ahjotuli, Mika Karhu, J. O. Mallander
Kristina Katarina lähti talveksi etelään
Ramona kautta elämän
Hyvästi vanha rouva!
Kylpyhuonekonsepti tulevaisuuden risteilijän matkustajahyttiin
Karibian risteilijän wellness-hytti 2020 : hyttiehdotuksia Aker Yards Cabinsille
Poliisivala annettiin Hämeenlinnassa
Opinnäytetyön aiheena on paikallaan koottavien hyttien päätyratkaisu STX Finland Cabinsille. Lähtökohtana on tutkia ja kehittää toimintamalli paikallaan koottavien hyttien ongelmallisiksi osoittautuneiden ikkunakartioiden valmistuksessa ja asennuksessa. Aluksi perehdytään STX Finland Cabinsiin hyttivalmistajana ja pioneerina moduulihyttien valmistuksessa ja kehityksessä. Yleisosuudessa käydään läpi moduulihytin kehityskaarta aina prototyypistä hyttien pääasialliseksi valmitusmenetelmäksi. Alussa perehdytään myös syyhyn  miksi laivateollisuudessa pyritään lisäämään moduulirakentamista. Opinnäytetyön empiirinen osuus alkaa ongelmien kartoituksella. Sain mahdollisuuden tutustua paikan päällä ongelmallisiin ikkunakartioihin ja keskustella niiden kanssa tekemisissä olevien ihmisten kanssa, kuten asentajien ja silloisen valmistajan. Oma kokemukseni hyteistä, niin valmistuksessa kuin korjaamisessa, auttoi hahmottamaan ongelmavyyhtiä. Keskustelujen ja tutkimusten jälkeen esille tuli viitisen erilaista ratkaisuvaihtoehtoa ikkunakartioon liittyvissä ongelmissa. Kaikki perustuivat siihen, että ennen yksiosainen kartio hajoitetaan useampaan osakokonaisuuteen, jolloin saadaan liikkumavaraa hankalaan asennukseen.
Tiiskerin VHS-videoita 2000-luvulla
Vanhan rouvan lokikirja : laivan hytti elinympäristönä Kyllikki Villan matkapäiväkirjassa
Service design palvelujen kehittämisessä : Viking Linen hyttien kehittäminen
Gts Finnjetillä torppaamassa 9.8.1977-8.6.1980
Rosa Liksomin upea kirja
M/s Kristina Katarina kuin karamelli : suomalaista risteilyosaamista maailmalla
Moduulihytin muunneltava sisä-/ulkotila
Elämyksellinen laivahytti
Junamatkalla
Erkkerihytti
Eemil Hytti - sotamies mitalin varjopuolelta
Liimauksen pitävyyden tutkiminen moduulihytin paneelissa
Erkki Hytin toinen sotaromaani kertoo miesten ja hevosten uroteoista
Uudentyyppisen hyttiasennustavan kehittäminen ja sen huomioiminen suurlohkon rakennusaikaisessa tuennassa
Irja Käkelän kauppa on auki "vain" kahdeksasta kahdeksaan seitsemänä päivänä viikossa : Hytin Pysäkillä puhutaan ilot ja surut
Lahden ja Hytin sukujen vaiheita vuodesta n. 1693 alkaen
Rautaa Pohjanmaalta
Merikylpyhuoneiden projketivalmistus
Antti Hytti soittaja, ja monen suunnan säveltäjä
Kyösti Kallion koululle Sammon kirjarahaa
Lapsuusmuistoja Vainikkalasta
Tämä opinnäytetyö on osa projektia, jonka tarkoituksena on hyteille tehtävän sähköasennuksen käyttöönottotarkastuksen ja siihen liittyvän raportoinnin kehittäminen ja modernisointi. Tarkastukset ja raportointi tehdään SFS 6000-6 -standardin mukaan. Projektin toimeksiantajana on Piikkio Works Oy, joka valmistaa hytti- ja kylpyhuonemoduuleja. Tämän opinnäytetyön keskeisinä aiheina olivat relaatiotietokannan suunnittelu ja toteutus. Opinnäytetyössä käsiteltiin myös raporttien julkaisemista suunnitellusta tietokannasta. Suunniteltuun tietokantaan tallennetaan hyttimoduulien sähköasennuksen käyttöönottotarkastuspöytäkirjaan vaadittavia tietoja ja tietoja suoritettavista mittauksista ohjelmaa varten, jolla tarkastuksissa käytettävää mittalaitetta ohjataan. Tietokannan hallintajärjestelmänä tietokantaa varten käytettiin Microsoft SQL Server 2008 R2:ta, ja raportointi tietokannasta toteutettiin Microsoft SQL Server Reporting Servicen avulla. Tietokannan suunnittelu aloitettiin käsiteanalyysillä, jossa määriteltiin kohdealueen käsitteet ja käsitteiden väliset yhteydet sekä käsitteisiin kuuluvat attribuutit. Käsiteanalyysin lopputuloksena syntyi ER-kaavio, jonka pohjalta tehtiin testipalvelimelle tietokantaan taulut ja sarakkeet sekä taulujen väliset yhteydet. Samalle testipalvelimelle myös otettiin käyttöön Microsoft SQL Server Reporting Service. Tietokannan testaus ja testiraporttien luonti testipalvelimella todensi, että tietokanta toimi halutulla tavalla ja että se oli valmiina siirrettäväksi varsinaiselle tietokantapalvelimelle.
Hytin historia kiskoihin kirjoitettu. Hyttiläiset arvostavat rauhaa. Koulu puuttuu, kauppa ja posti omasta takaa
Taivaskaupan Redin ja Popin innokas isähahmo : Red Pop Chili Pepper
Hytissä eletään kaivojen varassa : epäpuhtaus pääsee kaivoon monta reittiä. Hytin kylällä uusiinkiin taloihin rakennetaan oma kaivo
Pitsaus : markkinointiteesejä tuhansien järvisten maasta
Laivan hytin rakentamistapojen vertailu
