http://www.yso.fi/onto/yso/p19814 yö
yö yö
”Mielenrauhaa sinulle” : hotellipaketin kehittäminen hotelli Yöpuussa
Tulkoon pimeys
Valkosipulista nautittiin siististi
Taiteiden yö palaa Ouluun
Tulta ja tanssia taiteiden yössä
Poket : miehiä ovella 1955-2008
Yö antiikin Roomassa
Unessa valvoo kauhu
Se kerran kirpaisee
Pimeän puolella : lähes sokeasta pojasta tuli yötaivaan tähtikuvaaja
Räytyviä tunteita Rotuaarilla
Yölaiduntamisen vaikutus lypsylehmien käyttäytymiseen ja hyvinvointiin
Tahroja paperilla
Yön valossa
Tiktak Utajärven Taiteiden yössä
Kahdeksas Onnela avaa Oulussa : Sedu Koskinen: Yökerhon on oltava aina askeleen edellä asiakkaan odotuksia
Yön valtakunta
Mä rokkaan vain YÖ-linjallain
Oulu kiteytyi kasarmiin ja mielisairaalaan : Oulun poijjaat Hannu Väisänen ja Peter von Bagh kohtasivat ohimennen jo lapsina
Hengailua aamuyössä : urbaania tunneyhteisöllisyyttä
Yömaitotuotannon tuotantojärjestelyjen vaikutukset lehmien lisääntymiseen
Hoidon jatkuvuus kotihoidon yöpartiopalvelussa
Taiteiden yössä kuullaan Oulu-klassikoita
Yökaupunki - pelon kaupunki?
Pakkasöitä
Hauska, hellä, hyvä yö
Matka yöhön ja uneen
Kitaristit jalkautuivat taidekansan keskelle
Opas Yövuoroon : Yövuoron työohjekansio hotelli Cumulus Kuopioon
Yleisötavoite täyttyi Tiktakin konsertissa : Roomariksi pitkän linjan harrastajateatterilainen
Kamppailun, kurituksen ja kauhun kuvat : väkivallan merkitykset Kumpujen yöstä -teoksen kuvituksissa
Taiteiden yö ei jättänyt ketään kylmäksi
Aja hiljaa kun yöt pimenevät : Selkämeren kantista
Klassinen yö valloittaa jälleen Rotuaarin
Maakunnan yhteinen yöpäivystys alkaa
Kehuja, kiitoksia ja tukku toiveita : lauantain yleisömeri toi Ouluun kunnon kirjahuuman
Pikkukaupunkilaisuuden sinfonia : Sedu Koskisen Onnela on moitteettoman hieno, mutta hengetön paikka
Keskustellaan : Ouluko kulttuurityhjiö?
Ohjelmatoimiston, tiskijukan ja yökerhon välinen toiminta
Yölaulajat Pohjois-Savossa 2004-2005
Yöllä, liikkeellä
Ihmiset suviyössä
Aleksis Kiven mestariteokset 2 : Nummisuutarit ; Kihlaus ; Yö ja päivä ; Karkurit ; Margareta. 2
Nuorallatanssija
Oopperaa, operettia ja kuvataidetta : ensimmäinen Klasinen yö tarjoaa jokaiselle jotakin
Vaasan yökerhtoiminnan haastavuus uuden yrittäjän kannalta
Pihan puolella yövuorossa
Porin Amarillon yötoiminnan kehittäminen
"Ei kaikille kaikkee, mutta joillekin jotain" : tutkimus kolmen turkulaisen dj-klubin imagosta, markkinoinnista ja asiakkaista
Taannoinen yökorttelikokeilu - mikä meni pieleen?
Katulaulantaa parhaasta päästä
Nyt, 20 vuotta myöhemmin
Kymmenen huonetta ja keittiö
Öisen kaupungin äänimaisemia
Yölaulajat 2006.
Kuosimallisto Nanso Oy:lle : Leisure-vaatetukseen sopivia kuoseja
Kirjamessujen pelätään näivettyvän : Kirjamessut joka toinen vuosi ei tyydytä Oulun kulttuuriväkeä, joka suunnittelee uutta tapahtumaa
Pääkaupunkiseudulla asuvien  20-24 -vuotiaiden yökerhon valintaan  johtaneet tekijät
Paikalliset bändit ylittivät itsensä
Hän tuijottaa minua kuin ajattelisi : runoja märällä nurmikolla, päivänvarjon oksien alla ja rupikonnan kupeessa
Tämä on kutsumustyötä
Surinaa : Kuoseja yöperhosista
Yön lumo
Elokuvat öisen Helsingin kuvaajina
Hyytävin kauneus
Kuka kulkee kesäyössä?
Kapinaa ja sinfoniaa yössä
Kotitonttu
Yökerhoapajille riittää tunkua : bisnessauma kiinnostaa myös pikkukaupungeissa: 11000 asukkaan Nivala saa uuden menopaikan
Helpotusta arkeen : ravitsemusoppaan laadinta suolistosyöpää sairastavalle potilaalle
"Terveysalan työssä on useita työssä jaksamiseen liittyviä haasteita. Työ on vastuullista ja usein kiireellistä. Terveysalalla tehdään paljon yötyötä sisältävää vuorotyötä ja työvuorot ovat usein epäsäännöllisiä. Työhön liittyvä stressi ja vuorotyö koettelevat hyvinvointia ja lisäävät muun muassa uniongelmia ja sydän- ja verisuonisairauksien riskiä. Tässä tutkimuksessa selvitettiin laboratoriotutkimuksella pitkäkestoisen työstressin vaikutusta kognitiivisiin toimintoihin ja stressin säätelyyn sekä kenttätutkimuksella pitkäkestoisen työstressin vaikutusta uneen, kuormittumiseen ja toimintakykyyn. Tutkimuksen tulosten mukaan unen lyhentyminen ja lievät unihäiriöt ovat vuorotyötä tekevillä yleisiä. Pitkäaikainen korkea työstressi vaikuttaa heikentävästi muistisuoriutumiseen ja toimintatapoihin kuormittavissa tilanteissa. Haitallisen korkean työstressin ehkäisyissä vaikutusmahdollisuuksista huolehtiminen ja ergonomiset työajat ovat tärkeitä." --
Kauhua vai kuvitelmaa?
Hyvää yötä, herra Hakkarainen
Yön diskografia keräilyhintoineen : + soolot
Aaveenmetsästäjät : Selittämättömien ilmiöiden tutkimusseura mittasi outoa energiaa öisessä teatterissa
Laulajan asiat loksahtivat : Riikka Timosen esikoislevy pulputtaa kansanmusiikin sävyistä poppia
Pimeissä töissä : yhä useampi suomalainen tekee töitä myös yöllä
Yölaulajat Pohjois-Savossa 1999-2003
Milla ja hyvä yö
Yön jano
Kuolematon
Club 96:n remontin jälkeisten avajaisten järjestäminen
Yö karaoke : 16 Yö-yhtyeen hittiä karaokeversioina
Kesällä
Yöllä kaikki on toisin
Ihmisen poika
Tapahtumien Yön 2012 elämyksellisyys : Haastattelu- ja havainnointitutkimus kulttuuritapahtumasta
Yö Olhavassa ja muuta pohjoista
Oopperaa muovituopeista
Suomenselän yölaulajat 2004.
Sytytä kynttilä : valossa on taikaa
A Midsummer Night's Dream - Untako vai unelmaa? : Paavo Cajanderin ja Lauri Siparin Shakespeare-suomennosten vertailua
Hieno yö
Pallogrillin herkkurooli
Rytmimusiikki komppasi kirjoja : Osa Oulun kirjamessujen kävijöistä nautti väljyydestä, toiset kaipasivat enemmän hulinaa
Pimeän soutaja
Suomenselän yölaulajat 2008-2009 : lamasta vielä syvempään lamaan
Säihkyvä marika Krook houkutteli piazzalle
Sadekin taukosi Taiteiden yöksi
Muutetaanko yö päiväksi? : pimeätoimintavälineiden kehittyminen
Neiti David kohtaa Goljatin : tyylikäs tulkinta vampyyrien liitosta: terävät sanat uppoavat intiimeimmille alueille
Yö koulussa
Runebergin Hanna intertekstuaalisuuden ristivalossa
Pilyn yölaulajaretki 9.-10.6.2007
Runo tavoitti Rotuaarin
Liiketoimintasuunnitelma dj:lle
Valkeiden öiden taloussotkujen käräjöinti alkoi : syytteet kirjanpitorikoksesta ja velallisen epärehellisyydestä
Harmoyökkösten vuorovuosittainen kannanvaihtelu
Lassissa ja Merikotkassa 90 lasta : "Yötarhan tädit on aina iloisia"
Mielikuvat yökerho Helsinki Clubin menestystekijänä
Sarjari. 87, Yö
Helsinki Troll - joukkoliikenteestä joukkotaidetta
Halujen talossa
Yön kolmas puoliaika
Rotuaarin öinen lehto
Syyskylmästä kahvilan lämpöön
Apua unettomuuteen
Palvelujen kehittämissuunnitelma Hotelli Kulkurille
Kritiikki ei käännä suuntaa : Valkosipuliyöstä kehitetään kävijöiden näköistä tapahtumaa
Suomenselän yölaulajat 2006.
Taidepolku vie läpi katuateljeen
Suomen ahdistuksesta Italian lämpöön
Työturvallisuus 24 H liikenneasemilla
Kumpujen yöstä
Tiivistelmä: Brändi-imagotutkimus : tapaustutkimus Yökerho Bra.
Vuorohoito lasten päivähoidossa
Taiteiden yö Utajärven syksyn valopilkku
Alkää ikinä yrittäkö tätä!
Tähtiyöt hurmasi
Satakunnan ammattikorkeakoulun Porin yksiköiden opiskelijoiden ostokäyttäytyminen yökerhojen suhteen
Yöjuoksun aika
Varsinainen huippuviihteen kvartetti : Rasila toi näytelmän Ouluun, jotta äiti pääsisi sitä katsomaan
Vanilja valloitti Valkosipuliyön tuomarit
Tähtivalokuvaus : digitaalinen harrastajakuvaus
Potilasohjeprojekti : Potilasohjeet maha- ja ruokatorvisyöpäleikatuille potilaille
Kolmen illan varietee
Ei syntiä sen kauniimpaa
Suomenselän yölaulajat 2005.
Säätila viime heinä- ja elokuun hallaöinä
Ryhmän ja joukkueen uusimmat pimeätoimintavälineet : "yön pimeys ei suojaa taistelukentällä"
Hetkiä yössä
Yöttömässä yössä
Unohtamisessa olisi vapaus
Pikkukarhun nukkumaanmenokirja
Muusikkojen Yön bändejä! : saammeko esitellä..
Kulttuuripidot kansan keskellä
Kätevänkokoisia luonnonkirjoja : perhoset
Ekologin yövuoro
Työuupumuksen riskikartoitus
Niilo ja Nille : missä ovat värit
Etsiväkerho Hurrikaani ja kammokellari
Markkinointisuunnitelma; Case yökerho Sky
Puhtaasti oulaista flamencoa : Valistustalo Osakeyhtiöltä tukea erilaisiin kulttuurihankkeisiin
Kohti Helsingin yötä
Nuorisokahvila vanhempien avulla
Selittämätöntä etsitään todeksi : oululainen yhdistys etsii todisteita kummittelusta
Perehdyttämisopas Club 96 -yökerhoon
Taideiden yö Työväenliikkeen kirjastossa
Suomenselän yölaulajat 2007.
Silmäniloa iltaan : VIPdesign -tuotemerkin ja naisten vaatemalliston suunnittelu yökerhossa viehättämiseen = Delight to the eye for night : designing of VIPdesign trademark and women wear collection for attracting at night-club
Helpotusta arkeen : Ravitsemusoppaan laadinta suolistosyöpää sairastavalle potilaalle
Työstressi ja uni hoitotyössä : työstressin ja työaikajärjestelyjen vaikutukset uneen, kuormittumiseen ja toimintakykyyn terveydenhuoltoalan ammattilaisilla
Kuuranhallalta moitteita nykymenolle
Yön kuvia suomalaisessa taiteessa
Lappeenrantaan mystinen yötapahtuma elokuussa
Legendaarinen nimi ja Wigwamin levy
Kamppailun, kurituksen ja kauhun kuvat ; väkivallan merkitykset Kumpujen yöstä -teoksen kuvituksissa
Työhyvinvoinnin haasteet yötyössä
IdeaBooth : Konsepti virtuaalisesta ideointi ja työskentelytilasta
Klassinen musiikki kaapista ulos
Yö Olhavassa
Ensimmäinen Luumäki-yö rohkaisi kehittämään tapahtumaa
Tutki! : yöelämää
Rata auki, komensi Almila : Taiteiden yön paluu Ouluun keräsi kiitosta ja väkeä
Tiivistelmä.
Työn sankarit
Yö autiolla vuorella
Ihmisen ääretön mitättömyys
Kohtauksittainen yöllinen hemoglobinuria
Väitös diftongien avartumisesta
Potilasohjausprojekti : potilasohjeet maha- ja ruokatorvisyöpäleikatuille potilaille
Taiteilija, kapinallinen
Ystävien kesken
Asiakastyytyväisyystutkimus Night Valjuksessa
Runon puutarhassa
Jouluyön kulkijoita
Lanka palaa
Laulu raikui - soitto soi! : Taiteiden yö yleisömenestys Kansalliskirjastossa
Oulun kirjamessut siirtyy kesäkuulle : musiikista takapotkua tapahtumaan
1 kappale.
Tapahtuman järjestäminen ja hyödyntäminen yökerhon kilpailukeinona : Case: Club Luxe
Heinä - elo..
Hyvässä ja pahassa
Kun on yö
Etkö unta saa?
Kaksi mieltä sulautuu runossa : Tahdonvoimalan Runospektaakkeli haastaa lausutun runouden perinteet
Kilpailu kävijöistä kiristyy : Nuclear Nightclub haluaa tarjota elävää musiikkia intiimissä puitteissa ja hyvällä maulla
Helsinki muutoksessa: sääntely, kulttuuri ja yön talous
Kirjokantta etsimässä
Pieni kyytimies
Yleisö tekijänä taiteiden yössä
Ollin oppivuodet
Yö hukassa : luovuutta ruokkivan yön jäljillä
Pikku karhu ei saa unta
Taiteiden yö tuli Ouluun Kajaanista : pikkunoidat virpoivat 'tuoreeks ja terveeks' Muhoksen Päivärinteellä 1988
Raamatun yökohtauksia
Yölinja
Kun nuoruus katoaa
Yöilmiöitä : yö ilmi: öitä
”Öitten jälkeen reilut vapaat”  : Kokemuksia sosiaalialan yötyöstä Seinäjoen alueella
Yö-fanin rakkaudentunnustus : Suvi Teräsniska levytti suosikkiyhtyeensä kappaleita kolmelta vuosikymmeneltä
Potilasohje ruokatorven syöpää sairastavalle : Tietoa ruokatorven syövästä ja sen hoidosta
Vuoro vuosin Rovaniemelle ja Ouluun : kirjailija Oiva Arvola ehdottaa kirjallisuustapahtuman siirtoa pykälän verran ylemmäs ja ruska-aikaan
Oulun kirjamessujen kävijämäärä putosi lähtötasolle
Toimitilapalvelut tapahtumissa : case: Sataman Yö
Tällaisina aikoina
Tiedätkö mitä yöllä näin?
Opri, mummo ja taikayö
