http://www.yso.fi/onto/yso/p19870 sisäkatot
sisäkatot sisäkatot
Korjausrakentamisen kustannuksia 2010.
Perussiivous
Tiivistelmä: Alakattotyön aikataulullinen onnistuminen.
Nosta talosi arvoa
Marketin sisäkaton putoaminen Jyväskylässä 26.4.2001
Wentinin talot - vanhinta Kokkolaa?
Talonrakentajan käsikirja. 2, Talon sisustustyöt puusta
Sähköjunan sisäkaton ja hattuhyllyjen saneeraus
Korjausrakentamisen kustannuksia
Talon tärkeimmät korjaukset : talosi: arvo nousee ja kunto säilyy
Sisäkatto : osaa jos tahtoo
Alvar Aalto : puu taipuu = Det formbara träet
Meidän Talo 2010 : 2.
Tiivistelmä.
Talon tärkeimmät korjaukset
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2016
Pinkopahvi : historiaa 1900-luvulta, mestarin kiinnitysohjeet
Pinnalla. 1, Nykyaikainen ja perinteinen pintakäsittely
Puutekniikka 1. 1, Muoto, rakenne ja tekninen piirustus
Iloa ja pitkää ikää : ohjeita vanhan talon kunnostamiseen
KOR : Korjausrakentamisen kustannuksia 2015
Kylpylän alakaton romahtaminen Kuopiossa 4.9.2003
Korjausrakentamisen kustannuksia 2014.
Rakennuksen puutyöt
Kuinka puhua elokuvasta
Suuri suomalainen Tee itse -käsikirja. [6], Seinät ja sisäkatot : virikkeet, korjaukset, saneeraukset
Koskettavat pinnat : opas sisäpintojen vaalimiseen
Talonrakentajan käsikirja 3. 3, Hirsitalon rakentaminen
Korjausrakentamisen kustannuksia 2015
Rakennusopin tietokirja
Gyptone-alakatot : Inspiraatiota ja informaatiota
Korjaustöiden laatu 2007
Puu on perinteistä, pelti uusinta uutta : sisäkaton materiaalit : markkinakatsaus
Sisäkattomateriaalien määrälaskin
Taivaskattoinen huone : ylävalon tematiikka Alvar Aallon arkkitehtuurissa 1927-1956
Talonrakentajan käsikirja 2. 2, Sisärakennetyöt
Talonrakentajan käsikirja. 3, Hirsitalon rakentaminen
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2017
Terrasser, balkonger og takhager = Terrasser, balkoner, taghaver og gårdhaver = Terassit, parvekkeet, kattopuutarhat ja patiot = Terrasser, balkonger, takträdgårdar & uteplatser
Rakentajakoulu. 12, Kattotyöt
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2013
Sisäänrakennettu tarina : Inlook 1967-2017
Väliseinät ja alakatot : tehtäväsuunnittelu - aliurakka, työkauppa
Kotinikkarin niksikirja : parhaat neuvot, ohjeet ja niksit
Talonrakentajan käsikirja. 2, Sisärakennetyöt
Talkoovoimin rakennetun huoltorakennuksen katon romahtaminen laskettelukeskuksessa Pohjan kunnassa 1.1.2004
Matkustajalaivan yleisen tilan sisustuskattorakenteen modulointi
Talonrakentajan käsikirja. 2, Pientalon sisärakennetyöt
Puuta seinään ja kattoon
Lautaa, levyä, paneelia : sisäkaton vaihtoehdot
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2012
Porrashuoneet : helsinkiläisten porrashuoneita 1800-luvulta 1940-luvulle
Kipsilevyrakenteiden erikoisdetaljit
Kodin puhtaus
Korjaustöiden laatu 2011
Toimivat katot 2007
Korjausrakentamisen kustannuksia 2017
Puutalon kiinteän sisustuksen suunnitelma : Linnankatu 63 a 3
Uusimpia betonivälikattomuotoja
Korjausrakentamisen kustannuksia 2011
KOR : Korjausrakentamisen kustannuksia 2012
Remonttikirja
Alakattotyön aikataulullinen onnistuminen
KOR : korjausrakentamisen kustannuksia 2014
Sisäkaton kustannukset standardin SFS 5907 mukaan
Suuri talokirja : oman talon käsikirja
Puutalon remontti
Kevytrakennekäsikirja 2001
Rakenna täydellinen verstas
Sisätilojen kunnostus
Supermarketin sisäkaton putoaminen Pudasjärvellä 27.12.2000
