http://www.yso.fi/onto/yso/p1981 eräoppaat (ammatit)
eräoppaat (ammatit) eräoppaat (ammatit) eräoppaat (palveluammatit)
Leirituuli : käsikirja leiritoiminnan järjestäjille ja ohjaajille
Eräopas - ammattimies
Oleellinen löytyy juuri tästä hetkestä
Eräopaskoulutuksen järjestelyt Suomessa
Kolkanlahdesta kultamaille : eräopaskoulutus Saarijärvellä
Lapin lumo : eräoppaana Kai Hyttinen
Puttaan kartanosta eväät eräoppaaksi
Luontomatkailu on tulevaisuutta : selvitys vuosina 1996-2001 näyttötutkinnon suorittaneiden erä- ja luonto-oppaiden sijoittumisesta työelämään
Hiihtelin hankia hiljalleen : ryhmädynamiikkaa eräopaskoulutuksen kontekstissä
Kalastusoppaiden luvat puhuttavat
Ammattina elämysmatkailu
Päätoimittajalta : Hyvä eräopas - onko häntä?
Palvelutyön taito
Vaelluskurssin kehittäminen matkailun koulutusohjelmalle
Laatua luonto-opastukseen
Tiivistelmä.
Erä- ja luonto-opas : osaa kaikkea
Eräoppaan ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Ammattina eräopas
Palvelutoiminnan laatu Kuusela Safari Oy:ssä
Ohje jousiammunnan järjestäjälle
Tiedän, palvelen, opastan
Ryhtyisinkö eräoppaaksi?
Sininen karhu : erään valokuvan tarina
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää näyttötutkinnon suorittaneiden erä- ja luonto-oppaiden sijoittumista työelämään luontomatkailualalla. Työ rakentuu kahdesta erillisestä osasta; teoria- ja tutkimusosasta. Teoriaosa käsittelee Suomen matkailua yleisellä tasolla ja lisäksi keskitytään luontomatkailuun osana Suomen matkailuelinkeinoa.   Teoriaosan keskeisimpinä aiheina on käsitelty matkailun ohjelmapalvelujen toimialaa, matkailualan työllisyyttä ja erä- ja luonto-oppaan työnkuvaa. Ohjelmapalvelujen toimialaa on selvitetty mm. SWOT-analyysin avulla. Näiden lisäksi on kartoitettu valmistavaa koulutusta antavien ja näyttötutkintoja järjestävien oppilaitosten määrää. Lopussa on selvitys  erä- ja luonto-oppaan ammattitutkinnon suorittaneiden lukumäärästä, johon opinnäytetyön tutkimusosio perustuu.  Tutkimusosiossa selvitetään tutkimuksen tulokset. Tutkimus tehtiin kirjekyselynä, joka lähetettiin 147 näyttötutkinnon suorittaneelle henkilölle. Vastausprosentti oli 40. Perustietojen ja työllistymisen lisäksi on kerrottu vastaajien mielipiteitä alan tulevaisuudesta. Kyselyssä hahmotettiin myös vastaajien mielipiteitä alan koulutuksesta ja siitä kuinka hyvin se on antanut valmiuksia alalla toimimiseen.   Loppuyhteenvedossa on mietitty luontomatkailun tulevaisuutta ja mahdollisuuksia. Kaikilla aloilla on omat trendinsä, jotka muuttuvat ajan mukaan. Näin myös luontomatkailussa. Mikä on tänään muotia, voi olla huomenna jo eilistä. Herää kysymys; mitä luontomatkailu ylipäänsä on?.
Eräoppaan ammattitutkinto : kaivattu keskenkasvuinen
ELY-luvat ja kalastusopastoiminta
Turvallista eräopaskoulutusta
