http://www.yso.fi/onto/yso/p19816 hemofilia
hemofilia hemofilia
Von Willebrandin tautia sairastavien naisten sekä A- ja B-hemofilian kantajien toiveita potilasoppaan sisältöalueista ja julkaisumuodosta: potilasoppaan laatiminen raskausajasta teemahaastatteluiden avulla
Tiiviste : Suomen hemofiliayhdistyksen jäsenjulkaisu
Saksanpaimenkoiran hemofilia A
Tiivistelmä: Von Willebrandin tautia sairastavien naisten sekä A- ja B-hemofilian kantajien toiveita potilasoppaan sisältöalueista ja julkaisumuodosta : potilasoppaan laatiminen raskausajasta teemahaastatteluiden avulla. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata von Willebrandin tautia sairastavien naisten sekä A- ja  B-hemofilian kantajien toiveita potilasoppaan sisältöalueista ja julkaisumuodosta. Toiveet selvitettiin haastattelututkimuksen avulla. Opinnäytetyön tavoitteena oli asiakasryhmän toiveiden mukaisen potilasoppaan laatiminen raskauden suunnittelusta, raskausajasta, synnytyksestä ja lapsivuodeajasta von  Willebrandin tautia sairastaville naisille sekä A- ja B-hemofilian kantajille. Opinnäytetyö tehtiin  yhteistyössä HUS Meilahdensairaalan hyytymishäiröyksikön ja Suomen Hemofiliayhdistyksen kanssa.  Haastattelututkimukseen osallistui kymmenen, iältän 22-45 vuotiasta naista. Heistä kaksi sairasti von Willebrandin tautia, seitsemän oli A-hemofilian kantajia ja yksi oli B-hemofilian kantaja. Yhdeksällä oli lapsia. Haastatelluista viidellä oli ainakin yksi vuototautia sairastava lapsi. Yhteensä seitsemän haastatelluista tiesi tai tietää vuototaudista ennen raskautta. Haastattelut toteutettiin teemahaastatteluina.  Tämän opinnäytetyön teemahaastatteluiden aineisto analysoitiin deduktiivisen sisällönanalyysin avulla käyttämällä haastattelun teemoja strukturoituna analyysirunkona.  Haastateltavat kokivat, että perhesuunnittelua helpottaisi riittävä perustieto vuototaudeista,  periytyvyydestä ja nykyaikaisesta hoidosta. Perhesuunnittelunvaihtoehdoista haluttiin tietoa oppaaseen.  Lääkinnän mahdollisuudet raskausaikana sekä synnytykseen liittyvät toimenpiteet ja niiden turvallisuus sekä syntyvän lapsen terveydenhoito aiheuttivat tiedon tarvetta haastatelluissa. Potilasoppaan  julkaisumuotona kirjallista opasta pidettiin parhaimpana. Internet koettiin myös hyväksi  jakelukanavaksi. Opinnäytetyön osana laadittiin teemahaastatteluiden toiveiden mukainen potilasopas von Willebrandin tautia sairastaville naisille sekä A- ja B-hemofilian kantajille. Oppaan testaukseen osallistuivat osa haastatelluista naisista, Hemofiliayhdistyksen hallituksen naisjäsenet sekä viisi kätilöä HUS  Naistensairaalasta. Oppaan sisältö tarkastettiin HUS Meilahdensairaalan hyytymishäiriöyksikössä ja opas julkaistiin Suomen Hemofiliayhdistyksen internet sivuilla.
Hemofiliaa sairastavan kotihoito
Verenvuototaudit : tietopaketti potilaille : hyytymistekijät
Tiivistelmä.
Hemofiliaa sairastavien apuvälinehoito : integroitu kirjallisuuskatsaus
Ilmari Palvan veritaudit
Tiivistelmä: Hemofilian kantajanaisten ongelmat terveydenhuollossa
Verenvuotopotilaiden toimintakyky- ja kuntoutumistutkimus
Terveydenhuoltohenkilöstön valmiudet ohjata hemofiliaa sairastavia ja heidän perheitään
Hemofilia-tiedote : Suomen hemofiliayhdistys ry:n jäsenjulkaisu
Hemofiliaa sairastavien kokemuksia sairaudestaan ja sen kotihoidosta
SPL ry ja saksanpaimenkoirien hemofilia A
Ruhtinattaren rikos
Hepatiittiriskitön hemofilian hoito
Verenvuototaudit : tietopaketti potilaille 2006
Nikolai ja Aleksandra
Salaisuuden taakka : romaani
Hemofilian kantajanaisten ongelmat terveydenhuollossa
Verenvuototaudit : tietopaketti potilaille
Koirien perinnölliset veren hyytymisilmiöt
Hemofilian kotihoito
Pidä minusta kiinni
Kuntoutus
Verenvuototaudit : tietopaketti potilaille 1989
Von Willebrandin tautia sairastavien naisten sekä A- ja B-hemofilian kantajien toiveita potilasoppaan : potilasoppaan laatiminen raskausajasta teemahaastatteluiden avulla
Hemofiliaa sairastavien kotihoito
1. Verisolujen tuotanto ja sen säätely / Koistinen, Pirjo, Siitonen, Timo   2. Verinäytteet ja verenkuvatutkimukset / Savolainen, Eeva-Riitta   3. Morfologiset tutkimukset / Jansson, Sten-Erik   4. Sytogeneettiset ja molekyylibiologiset tutkimukset / Knuutila, Sakari   5. Virtaussytometriset tutkimukset kliinisessä laboratoriossa / Pelliniemi, Tarja-Terttu   6. Hematologisten laboratoriotutkimusten porrastus ja laatu / Rajamäki, Allan   7. Anemiapotilaan tutkiminen / Nousiainen, Tapio (1)   8. Raudan aineenvaihdunta / Siimes, Martti A., Punnonen, Kari   9. Raudanpuuteanemia / Siimes, Martti A., Remes, Kari   10. Megaloplastinen anemia / Pelliniemi, Tarja-Terttu   11. Hemolyyttiset anemiat / Salmi, Toivo T., Juvonen, Eeva, Savolainen, Eeva-Riitta   12. Sikiön ja vastasyntyneen hemolyyttinen tauti alloimmuuni trombosytopenia ja neutropenia / Kekomäki, Riitta, Teramo, Kari   13. Kroonisen taudin anemia / Pettersson, Tom   14. Talassemiat ja hemoglobinopatiat / Lehtinen, Marja   15. Aplastinen anemia / Volin, Liisa   16. Puhdas punasoluaplasia lapsilla / Pihkala, Ulla   17. Polysytemia vera / Remes, Kari   18. Sekundaariset erytrosytoosit / Remes, Kari   19. Neutrofilia, neuropenia ja agranulosytoosi / Pelliniemi, Tarja-Terttu   20. Eosinofilia ja hypereosinofiilinen oireyhtymä / Pelliniemi, Tarja-Terttu   21. Neutrofiilien synnynnäiset toimintahäiriöt / Rajantie, Jukka   22. Immuunivajavuustilat / Savilahti, Erkki, Repo, Heikki   23. Akuutit leukemiat / Elonen, Erkki   24. Myelodysplastiset oireyhtymät / Ruutu, Tapani   25. Krooninen myelooinen leukemia / Koistinen, Pirjo   26. Myelofibroosi / Juvonen, Eeva   27. Essentiaalinen trombosytemia ja reaktiiviset trombosytoosit / Juvonen, Eeva   28. Kypsäsoluiset lymfaattiset leukemiat ja hyvänlaatuiset lymfosytoosit / Vilpo, Juhani   29. Hodgkinin tauti / Franssila, Kaarle, Elonen, Erkki   30. Non-Hodgkinin-lymfoomat / Franssila, Kaarle, Teerenhovi, Lasse   31. Lasten leukemiat ja lymfoomat / Perkkiö, Mikko, Salmi, Toivo T.   32. Multippeli myelooma / Rajamäki, Allan, Remes, Kari   33. Waldenströmin makroglobulinemia / Rajamäki, Allan, Remes, Kari   34. Hyvänlaatuinen monoklonaalinen gammapatia / Rajamäki, Allan, Remes, Kari   35. AL-amyloidoosi / Pettersson, Tom   36. Sytogeneettiset ja molekyylibiologiset tutkimukset pahanlaatuisissa veritaudeissa / Knuutila, Sakari   37. Veritautipotilaan infektiot / Ruutu, Petri, Kokki, Maarit   38. Kasvutekijät ja muut sytokiinit veritautien hoidossa / Alitalo, Riitta   39. Luuytimen ja veren kantasolujen siirrot veritautien hoidossa / Ruutu, Tapani   40. Raskaus ja veritaudit / Koivunen, Elli   41. Veren hyytyminen ja fibrinolyysi / Lassila, Riitta   42. Verenvuoto- ja tukostaipumuksen selvittely / Oksanen, Kalevi   43. Trombosyyttien toiminta ja toiminnan häiriöt / Kekomäki, Riitta   44. Trombosytopeniat / Nieminen, Urpo, Jantunen, Esa   45. Von Willebrandin tauti / Kekomäki, Riitta   46. Hemofiliat ja muut perinnölliset hyytymistekijöiden puutokset / Rasi, Vesa   47. Hankinnaiset hemostaasin häiriöt / Krusius, Tom   48. Perinnöllinen tukostaipumus / Rasi, Vesa   49. Vastasyntyneen hemostaasi / Kekomäki, Riitta   50. Disseminoitunut intravaskulaarinen koagulaatio / Rasi, Vesa   51. Antitromboottiset hoidot ja trombolyysihoito / Freja Ebeling   52. Veritautipotilaan verensiirtohoito / Ruutu, Tapani, Kekomäki, Riitta.
