http://www.yso.fi/onto/yso/p19898 validiteetti
validiteetti validiteetti
Koululiikunnan pedagogiset ulottuvuudet : mittarin validiteetin ja reliabiliteetin tarkastelu konfirmatoristen faktorimallien avulla
Fyysisen toimintakyvyn mittaaminen nivelreumaan sairastuneella
Terveysliikuntakysely antaa käyttötietoa nykysuositusten mukaan liikkuvien osuudesta
Kouluaan aloittavan lapsen emootiot epäonnistumisen ja onnistumisen oppimistilanteissa ja niiden mittaaminen
Kiihtyvyysanturin validointi
Henkilökohtaisten merkitysten kyselyn (PMQ-D) rakentaminen
Yritykset seuraavat asiakastyytyväisyyttä jatkuvasti. Yksi tapa seurantaan on asiakaskuuntelu. Yritys toteuttaa asiakaskuuntelun itse tai ostaa ulkoisena palveluna. SKS Automaatio Oy:ssä on teetetty asiakastyytyväisyyskyselyjä jo vuosia sekä itse että ulkoisena palveluna. Vuodesta 2006 alkaen palvelu on ostettu konsultointiyritykseltä. Syksyllä 2012 SKS Automaatio Oy:n johtoryhmä ehdotti, että selvitetään voidaanko asiakaskuuntelutuloksista saada tarkempaa tietoa asiakkaiden mielipiteistä. Näin päädyttiin toteuttamaan asiakaskuuntelutulosten tehokkaamman hyödyntämisen prosessimalli. Prosessin ideointiin haluttiin ulkopuolista näkemystä, joten avustamaan pyydettiin konsultointiyrityksen toimitusjohtaja. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää saadaanko asiakaskuuntelun perusteella luotettavaa tietoa toiminnantasosta vai olisiko syytä tehdä muutoksia asiakaskuuntelun mittareihin, tai uudistaa koko asiakaskuunteluprosessi. Selvitettiin myös, miten asiakaskuuntelutuloksia pystyttäisiin paremmin hyödyntämään. Lisäksi selvitettiin vielä, mitä asiakkaat todella yrityksestä ajattelevat, sekä miten asiakkaiden ajatuksia pystytään paremmin mittaamaan. Tutkimusmuotona oli toiminnallinen tutkimus ja tutkimusmenetelminä käytettiin kvantitatiivista ja kvalitatiivista menetelmää. Kvantitatiivista tutkimusaineistoa oli saatavilla analysoituna, kvalitatiivista aineistoa kerättiin sekä palaverien että työryhmän avulla. Luotu prosessimalli sisältää seitsemän vaihetta. Alussa käytiin läpi vuosittaiset, keväällä toteutetun asiakaskuuntelun tulokset, joiden perusteella valittiin kahdeksan mittaria kehittämiskohteiksi. Mittarien määrä saatiin niitä yhdistelemällä pienennettyä työryhmän toimesta neljään, jotka lopulta johtivat asiakkuusstrategiaan. Prosessimallin vaiheiden edetessä selvisi, ettemme saa riittävästi tietoa asiakkailtamme. Tästä syystä, tuli aiheelliseksi pohtia keinoja tarkemman tiedon saamiseksi. Päädyttiin luomaan käytössä oleville mittareille tuloksia tarkentavia kysymyksiä. Niiden vastaukset, joko sulkevat kehittämistarpeen pois tai vahvistavat sitä.
Mittausmallista ja sen analysoinnista simplex-malleilla ja konfirmatorisella faktorianalyysillä
Jäteveden elohopeamääritysmenetelmän validointi
Otsikko uusiksi : taiteellisen tutkimuksen suuntaviivat
Koululiikunnan pedagogiset ulottuvuudet -mittarin validiteetin ja reliabiliteetin tarkastelu konfirmatoristen faktorimallien avulla
Temperamentin arviointimenetelmien validiteetti : Infant Behavior Questionnaire -kyselyn validointi laboratoriohavaintojen avulla 6 kuukauden iässä
Kuinka paljon on tarpeeksi? : aineiston määrä laadullisessa tutkimuksessa
Kuidun saantia mittaavan frekvenssihaastattelun validius ja reliaabelius
Ammatinvalinnanohjauksen validiteetin selvittämisen periaatteita
Aikuiskasvatuksen tutkimusmenetelmiä
Sairaanhoitajien määrän arviointi tilastotieteellisellä menetelmällä päivystystoimintaa toteuttavassa leikkausosastossa
Eri tutkimusmenetelmillä saavutettavien tulosten vakioisuudesta
Toistettavuus- ja validiteettitutkimus sekä seated flexion testi
Katsaus etnografisen kirjoittamisen viimeaikaisiin ongelmiin
Koululiikunnan motivaatioilmastomittarin validiointi - koetun liikunnallisen pätevyyden, autonomian ja sosiaalisen yhteenkuuluvuuden yhteys itsearvioituun fyysiseen aktiivisuuteen
7-11 -vuotiaiden lasten karkeamotoristen taitojen mittaaminen TGMD-2 -testillä
MSRV-menetelmän validointi salmonella -bakteerien määrittämiseen
Alakouluikäisten itsearvioinnin pysyvyys ja tarkkuus
Konfirmatorisesta faktorianalyysista ja sen käytöstä reliabiliteetti- ja validiteettitarkasteluissa yleisten kielitutkintojen syksyn 1998 englannin keskitason testissä
Suurrullasaumaajien validointi
Kemiallisten analyysimenetelmien validointiohje
Sosiaali- ja terveysalojen opiskelijavalintojen ennustevaliditeetti
Suomenkielinen tiivistelmä.
Henkilöstöhallinnon apuvälineeksi suunnitellun itsearviointimenetelmän luotettavuudesta
Hoitajien kokemuksia Validaatio- menetelmän käytöstä muistisairaiden vanhusten hoidossa
Psykologiset soveltuvuustestit ja työmenestys pankkitoimihenkilöillä
Mittausepävarmuus kvantitatiivisissa mikrobiologisissa määrityksissä ja menetelmän validointi
Puhdistusvalidointianalyysimenetelmän kehittäminen täyttöneuloille
Maskun istumatasapainotestin reliabiliteetin ja käyttökelpoisuuden mittaaminen MS-potilailla
Johtamiskulttuurin ulottuvuuksien mittaaminen ja tutkimuksessa käytetyn mittarin tarkastelu
Koululiikunnan tilanneahdistuneisuusmittarin suomenkielisen version validiteetti ja reliabiliteetti
Keho-motoriikka -testin validiteetin tarkastelu : vertailu Movement ABC-testiin
Ruoankäytön frekvenssikyselyn validiteetti Terveys 2000 -tutkimuksessa
Alaraajojen pituuseron mittausjärjestelmät ja niiden luotettavuutta alentavia tekijöitä
NEPS-testin tehtävät lasten oppimisvaikeuksien ja kouluarvosanojen ennustajina : validiteettitutkimus
Mielipidetiedustelun pätevyyden arviointi kvantitatiivisin ja kvalitatiivisin menetelmin
Validiusargumentin rakentuminen suullisen kielitaidon arviointiprojektissa
Tietoteoreettinen validiteettitarkastelu laadullisessa tutkimuksessa
Lihasaktiivisuutta mittaavien tekstiilielektrodihousujen validointi
Mittausjärjetelmän validoinnin määrittely
Elämäntavan muutos : mittarin luotettavuuden testaaminen
Move! tulee - miten varmistetaan laadukas arviointi?
Moraaliarvioinnin testin validointi Suomessa : kognitiivisen kehitysteorian testausta ja tarkastelua
Ruoankäyttöä mittaavan ruokavaliokyselyn reliabiliteetti ja validiteetti
Alaraajojen pituusero on yleistä ja seuraukset johtavat anatomisten rakenteiden ja pehmytkudosten poikkeamiin. Jalkaterapiassa alaraajojen pituuseroa mitataan ei-röntgenologisilla mittausmenetelmillä ja niiden kuvaukset ovat esitetty hajanaisesti kirjallisuudessa.Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää alaraajojen pituuseron mittausmenetelmät ja niiden luotettavuutta alentavat tekijät. Teoriaosassa käsitellään rakenteellista ja toiminnallista pituuseroa, pituuseron syitä ja seurauksia, pituuseron mittausmenetelmiä sekä röntgentutkimuksia. Tutkimusmenetelmänä käytimme sisällönanalyysiä ja sen tukena puolistrukturoitua havainnointia. Tutkimusaineiston keräsimme useista eri lähteistä ja havainnoimalla alaraajojen pituuseron mittausmenetelmien suorittamista. Tutkimuksen tulokset osoittavat alaraajojen pituuseromittausmenetelmien luotettavuutta alentavia tekijöitä, jotka  liittyvät mittaajaan, mitattavaan, välineeseen sekä ympäristöön. Mittaajan tulisi huomioida nämä kaikki tekijät saadakseen mahdollisimman luotettavia tuloksia. Tutkimuksen tulokset vahvistavat edelleen tietoa siitä, että alaraajojen pituuseron mittausmenetelmät eivät ole tarkkoja, eivätkä anna luotettavia tuloksia. Alaraajojen pituusero pystytään edelleenkin määrittämään luotettavasti ainoastaan röntgenkuvauksen keinoin. Tulokset esitetään taulukkoina jalkaterapeuttiopiskelijoiden ja jo valmistuneiden jalkaterapeuttien käyttöön.
Nuoruusiän Kokemuskyselyn luotettavuus ja esipsykoottisten oireiden yhteys psykiatrisiin häiriöihin
Optisten emissiospektometrien kalibrointi ja validointi
Hoitotyön johtaminen haastateltavien näkemyksinä
Konstruktion ongelma eliittihaastatteluissa
Psykologisten testien arviointi : henkilöstökierron eri vaiheissa käytettävien psykologisten testien arvioinnin tekniset laatukriteerit ja niiden käytännön merkitys
Lyhyiden mielenterveysasteikkojen validiteetti : empiirinen tutkimus Kalimon, Bicen ja Novoselin 10-osioisen mielenterveysasteikon validiudesta
Vuorovaikutustyylit ryhmässä -mittarin testaaminen liikuntatieteiden opiskelijoilla
Katsaus PMI-kyselyn psykometrisiin ominaisuuksiin
Cloningerin TCI-R-lomakkeen temperamentti- ja luonneasteikkojen toimivuus nuorilla ja niiden yhteys nuorten psykiatriseen oireiluun
Toimintaterapeuttikoulutuksen opiskelijavalinnat -validiteettitutkimus
Life satisfaction questionnaire (LSQ-34) -mittarin esitestaus suomalaisilla rintasyöpäpotilailla
Kalsiumin saantia mittaavan lyhytmenetelmän validiteetti
Isometriset voimamittaukset urheilijoilla, terveyskunnon mittauksina ja kliinisinä mittauksina : katsaus
Tiivistelmä.
Lasten pystyasennon hallinnan arviointi : mittarien valintaa kannattaa pohtia
Jäteveden ortofosfaattimäärityksen validointi
Hyvin käännetty, puoliksi tehty? : Image-testin reliabiliteetti ja rakennevaliditeetti
Fyysisen aktiivisuuden mittaaminen koulun liikuntatunnilla systemaattisella LOTAS-observointimenetelmällä ja actiGraph wGT3+ kiihtyvyysmittarilla
Fyysisen aktiivisuuden rasitustasoa ja määrää kartoittavan KuLTu -kyselyn suhteellinen validiteetti ja reliabiliteetti 70-80- vuotiailla itäsuomalaisilla naisilla
Tutkimus MPS:n rekrytointiarvioinnissa käyttämien, psykologisten testien ja arvioitavista tehtyjen raporttien rakennevaliditeetista
Virtsan partikkelilaskija UF-1000i osana virtsatieinfektiodiagnoostiikkaa
Streptavidiinilla päällystetyn mkrotiitterilevyn validointi
Hoitajien kokemuksia validaatio- menetelmän käytöstä muistisairaiden vanhusten hoidossa
Laadullisten aineistojen litterointi, kääntäminen ja validiteetti
Tiivistelmä:.
Miten me-henkeä mitataan : työilmapiirikyselyn validiteetin tutkiminen
Kenttätestin validiteetti lentopalloilijan lihastasapainon mittaamisessa
Menetelmäkö määrää tulokset? : Puhelin- ja käyntihaastattelun eroista hyvinvointikysymyksiin vastattaessa
FACES (Family Adaptability and Cohesion Evaluation Scales) -asteikon reliabiliteetin ja validiteetin tarkastelua
Metodologinen triangulaatio Paoncil-menetelmän sisällön validiteetin testaamisessa
Rothbartin temperamenttiviitekehyksen ekologinen validiteetti taaperoikäisillä lapsilla kyselylomake- ja EEG-tutkimuksilla tarkasteltuna
Toveriarvioinnit luovuustestien validisuustutkimuksessa
Cloningerin Temperament and Character Inventory (TCI) : käsitevaliditeetti ja psykometriset ominaisuudet
Jyväskylän lastentarhaseminaarin valintakokeiden validiteettitutkimus
Agentti, varas, sissi ja kriitikko
WAIS-R ja WAIS-III testistöjen vertailututkimus : normiongelma ja ratkaisuehdotus
Tilastot ja todennäköisyys terveydenhoitajille
Aivojen mielihyvämekanismit ja kohtuuton käyttäytyminen
Nautojen kansallisen terveysrekisterin validointi terveys- ja siemennyskorttien perusteella
Fosfaatin ja fosforin määritysmenetelmien validointi FIA-laitteelle
NEO-PI-R -persoonallisuusmittarin suomenkielisen käännöksen validointi
"Ja mua ei jätetty koskaan yksin, vaikka mä yksin olin" : omaisryhmän merkitys omaiselle
Monta tapaa vastata alkoholin käyttöä koskeviin kysymyksiin
Maaliskuussa 2008 Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirin TYKSLABin virtsatutkimuksissa luovuttiin porrastetusta virtsaviljelykäytännöstä. Uudessa käytännössä hoitava lääkäri pyytää kaikki haluamansa tutkimukset, eikä viljelyyn valita näytteitä muiden tulosten perusteella. Virtsan bakteeriviljelyiden kokonaismäärä on tämän myötä kasvanut huomattavasti. TYKSin ensiavun virtsaviljelymäärät ovat lisääntyneet jopa yli kaksinkertaisiksi, mutta samalla viljelyiden positiivisuusprosentti on laskenut lähes puoleen.  TYKSLABin osastolla 931 käytössä on Sysmexin valmistama virtaussytometriaan perustuva virtsan partikkelilaskija UF-1000i. Virtsan partikkelilaskijaa käytetään virtsan partikkeleiden tunnistuksessa ja laskennassa. Tämän tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, voiko virtsan partikkelilaskijaa hyödyntää virtsatieinfektiodiagnostiikassa. Tutkimusaineisto koostui 373 TYKSin ensiavun ja naistenpoliklinikoiden potilasnäytteistä, joille saatiin tulos virtsan partikkelilaskijalta sekä virtsan bakteeriviljelystä. Virtsan partikkelilaskijan leukosyyttien ja bakteerien tuloksia verrattiin virtsan bakteeriviljelyssä saatuihin tuloksiin tilastollisia menetelmiä apuna käyttäen.   Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, että virtsan partikkelilaskijaa voidaan hyödyntää virtsan bakteeriviljelyyn valittavien näytteiden seulonnassa. Virtsan partikkelilaskijan bakteereille ehdotettiin raja-arvoa, jonka perusteella valittaisiin viljeltävät näytteet. Raja-arvon myötä negatiivisten virtsan bakteeriviljelyiden määrää saataisiin vähennettyä tuntuvasti.
Analyyttisten menetelmien validoinnista
Jyrsijöiden mielihyvämekanismeista
Virtsan partikkelilaskija UF-1000i validointi
Esitutkimuksen merkitys uuden mittarin tutkimuskäytölle : esimerkkinä POSEK-mittari
Asiakaskuuntelun avulla parempaan asiakastyytyväisyyteen
Massan kokonais- ja pintavarausmääritys Mütek-laitteella -menetelmän validointi
Escherichia colin määrittäminen ympäristönäytteistä
Joukkoliikenteen asiakastyytyväisyystutkimusten kehittäminen
Fyysisen aktiivisuuden mittareiden vertailututkimus : kiihtyvyysmittari, askelmittari, kyselylomake ja päiväkirja
Reliabiliteetin ja validiteetin analysointi konfirmatorisen faktorianalyysin avulla; sovellus koululaisten liikunta-aineistoon
CROM-goniometrin validiteetti ja reabiliteetti kaularangan aktiivisissa liikkeissä
Nautojen kansallisen terveysrekisterin validointi tuottajien tekemän seurannan perusteella : tiedonkeruun ja osallistuneiden suomalaisten karjojen taustatietojen kuvaaminen
Psykologi ennustajana : rekrytoinnin yhteydessä tehtyjen henkilöarviointien ennustevaliditeetti
