http://www.yso.fi/onto/yso/p19866 lentoreitit
lentoreitit lentoreitit
Kiitotieltä
Purjelentopaikat ja -alueet = Gliding sites and glider flying areas
Ilmailukartta = Aeronautical chart : ICAO. 2091 A, Rovaniemi
Ilmailu : 1810-1944
Ilmailukartta : ICAO 1:500000.. 2103B, Kuopio
Lentoyhtiöiden allianssit : allianssien vaikutus lentoyhteyksien toimivuuteen
Tiivistelmä.
Ilmojen halki leveyspiirille 88 ̊ P
Ilmailukartta = Aeronautical chart : ICAO. 2103 A, Vaasa
Ilmailukartta : ICAO 1:500000.. 2103 B, Kuopio
Landing chart - ICAO. Jyväskylä Airport
Ilmailukartta : ICAO 1:500000.. 2103 D, Helsinki west
Oulu hakee uusia lentoyhtiöitä : halpalentoyhtiöt ovat menestyneet Suomessa huonosti
ATS-järjestelmä : alle FL 95 = ATS system : BLW FL 95.
Emirates valmistautuu nyt kotikenttänsä uudistumiseen : Dubain uusi terminaali valmistuu ensi vuonna
Ilmailukartta : ICAO 1:500000.. 2103 A, Vaasa
Lentoyhteydet Oulusta Pohjois-Venäjälle : osa Suomen gateway-strategiaa
Suomi - Finland : AIP [= Aerodrome information publication]. Purjelentopaikat = Gliding sites : RAC 4-9
Avipocket ilmailulaskin on vaihtoehto lennonsuunnitteluun
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto (s. 35-39).
Emirates haluaa pysyä allianssien ulkopuolella
Ilmailukartta : ICAO 1:500000.. 2052C, Ivalo
ATS-järjestelmä = ATS-system
Ilmailukartta : ICAO 1:500000.. (2091A), Rovaniemi
Ilmailukartta : ICAO 1:500000.. 2052 100, Ivalo
Ilmailukartta = Aeronautical chart : SAR : ICAO 1:500000.. 2103D, Helsinki west
Ilmailukartta : ICAO 1:500000.. 2103 100, Helsinki east
Lyhytnokkahanhi vaihtoi reittiä : matka Huippuvuorille kulkee Oulun seudun kautta
Lentorahti- ja matkustajaliikennepalvelujen integroitu kuljetusketju ja palveluprosessi sekä palvelukeskus liiketoimintakonseptina : esimerkkinä Rovaniemi-Luulaja-Murmansk-Arkangeli -lentoreitti
Kiitorata
Kansainvälisiä lentoja Pohjoiskalotin yli
Maailman lyhyin reittilento kestää 2 minuuttia
Air Botnia suihkukauteen uusitulla kalustolla ja uusin reittikohtein
Ilmailukartta = Aeronautical chart : SAR : ICAO 1:500000.. 2103B, Kuopio
Lentomatkan kohteena Saarenmaa : lähellä ja erilainen
SAS uudisti Suomen organisaationsa : talvitarjonta kasvaa viidenneksen
Ilmailukartta : ICAO 1:500000.. 2091 A, Rovaniemi
Flying Finn laskeutui Ouluun : halpalentoyhtiö tavoittelee Oulun-reitiltä ensi alkuun 100 000 matkustajaa
Ilmailukartta = Aeronautical chart : ICAO 1:500000.. (2091D), Oulu
AY palaa takaisin Madridiin : talven lento-ohjelmassa vain pieniä muutoksia
Sorsa täsmentää
Irlantiin lennetään viidesti viikossa : Finnair panostaa myös Saksan lentoihin kesäkauden aikana
Hinnanalennus pelastaa Pohjoiskalottilennot?
Jatkuuko Pohjoiskalotin poikittaislentokokeilu tappiosta huolimatta?: kiertokysely yrityksille pohjoisen lentoyhteyksistä
Ilmojen halki leveyspiirille 880 P
Ilmailukartta : ICAO 1:500000.. 2103D, Helsinki west
Ilmailukartta = Aeronautical chart : ICAO 1:500000.. (2103A), Vaasa
Ilmailukartta : ICAO 1:500000.. 2091 D, Oulu
Rovaniemellä on kenttä valmiina, mutta perustietoa kerätään yhä : Luulaja kiirehtii rahtiliikenteen reittejä pohjoiseen
Kiinnostus Pohjoiskalotin poikittaislentoreittejä kohtaan lisääntyy
Ilmailukartta = Aeronautical chart : ICAO 1:500000.. (2103B), Kuopio
Lufthansan myynti edelleen kasvussa : kapasiteetinlisäys tuotti tulosta
Hienonen vetoaa kannattavuuteen : vajaat koneet ja kallis kerosiini nostavat Finnairin lippujen hintoja
Ilmailukartta = Aeronautical chart : ICAO 1:500000.. (2091A), Rovaniemi
Ilmailukartta : ICAO 1:500000.. 2103 100, Helsinki East
Ilmailukartta : ICAO = Aeronautical chart. 2103 B, Kuopio
Suomi - Finland : AIP [= Aerodrome information publication]. ATS-järjestelmä = ATS-system : RAC 2-3-9
Venäjän ja Suomen välille avataan uusia lentoreittejä
Ilmojen halki leveyspiirille 88 [aste] p.
Ilmailukartta = Aeronautical chart : SAR : ICAO 1:500000.. 2103A, Vaasa
Suomen matkustajalentoliikenteen alueellinen kehitys itsenäisyyden aikana
Aluesuunnistus (RNAV)
Ilmailukartta = Aeronautical chart : ICAO 1:500000.. (2103D), Helsinki west
Lentoasemalle markkinoija Kiinasta : hainanilaislle räätälöidään matkat mittojen mukaan
Ilmailukartta = Aeronautical chart : ICAO 1:500000.. (2103C), Helsinki east
Pohjoinen lentoreitti houkuttelee liikemiehiä
Ilmailukartta = Aeronautical chart : SAR : ICAO 1:500000.. 2103C, Helsinki east
Finnair harkitsee lentoja Lemmijokeet
Vähäliikenteisten lentoreittien turvaaminen : työryhmän mietintö
SAS satsaa Suomeen : kilpailu kiihtyy
