http://www.yso.fi/onto/yso/p19896 hampurilaiset
hampurilaiset hampurilaiset burgerit
Voileipäherkkuja
Pihviä läheltä ja kaukaa : mistä hampurilaisen liha oikein tulee?
Tilastohampurilainen
Ravitsemustutkija hampurilaisella
Hampurilainen tuli Haukiputaalle kolmekymmentä vuotta sitten
Tiivistelmä.
Hiljaisuuden historia
Jauhelihan koostumus- ja hampurilaisten turvallisuusvalvontaprojekti
Burger King palasi Suomeen minibudjetilla
Kansan kerrokset : Hesburger-Salmeloiden taival kaikilla mausteilla
Planeetan parhaat vegepurilaiset
Pikaruokakansa
Kotilieden suolaiset herkut
Heikki Salmela on 100 yrityksen mies
Hampurilainen : 100 mahtavaa reseptiä
Hampurilaiskirja
Franchise-yrittäjyys hampurilaisravintolan liiketoimintamallina Suomessa
Jatkuvatoimisen rasva-analysaattorin optimointi
Haluaisitko voileivän? : ruokakirja
McDonald'silta ruishampurilainen
Purilaista purtavaksi : Minkälaista on suomalainen hampurilaismainonta
Sisua, Siloa ja sinappia : merkkituotteita Turusta
Kiriä, haasteita, menetyksiä
Hotellit ja ravintolat : 1973-1999
Hampurilainen pitää pintansa
Amerikkalaisen hampurilaisravintolan tulo Suomeen : syitä ja seurauksia
Saarioinen Oy:n Sahalahden ruokatehtaan hampurilaislinjan automatisointia on uudistettu keväästä 2013 alkaen. Rationalisointi-investoinnin tarkoituksena on poistaa yksitoikkoiset tuki- ja liikuntaelinvaivoja aiheuttaneet työtehtävät. Tavoitteena on myös henkilöstön määrän vähennys ja tuottavuuden kasvu tässä työpisteessä. Läpivalaisulaitteella saadaan kiinni mahdolliset vierasesineet, linjavaa'alla ylimääräiset tai puuttuvat komponentit. Uusi laitetoimittaja tarjosi linjaan koekäyttöön yhdistelmälaitetta, jossa on molemmat ominaisuudet. Tehtävänä oli selvittää tämän laitteen toimivuus ja toimintavarmuus hampurilaisten valmistuksessa. Laite todettiin etenkin pienen kokonsa ansiosta linjalle hyvin tarkoituksenmukaiseksi. Tehtaan oma kunnossapitohenkilökunta asensi laitteen suunnitellusti viikonlopun aikana. Toimittaja opasti laitteiston peruskäytön sovitusti kehitysinsinöörille, kunnossapidolle ja linjan työntekijöille. Toimintavarmuuden todentamiseen laadittiin seurantalomake vaa'an toimintatestausta sekä läpivalaisulaitteen hylkäysseurantaa varten. Laitteiston hylkäämät tuotteet tarkastettiin käsin, jotta varmistuttiin toiminnan oikeellisuudesta. Vaa'an punnitustarkkuutta testattiin myös vertailemalla punnitustuloksia kalibroidulla pöytävaa'alla tehtyihin punnituksiin. Läpivalaisulaitteen osalta vuotosäteilyä oli hetkittäin yli SOY:n vaatimusten, mutta laitetoimittaja sai pienillä modifikaatiolla säteilyn hallintaan. Linjavaaka osoittautui tarkaksi, mutta riittävään toimintavarmuuteen ei päästy. Joitakin hyviä päiviä seurasi aina erilaisia ongelmia. Testausjaksoa jatkettiin pariin otteeseen, mutta lopulta testaus päätettiin keskeyttää ja laite palautettiin toimittajalle. Tämä opinnäytetyö ei johtanut kaupantekoon, kuten oli ajateltu: kone palautui toimittajalle jatkotutkimuksia varten. Yksi vaa'an ongelmien aiheuttaja saattoi olla yöllisten pesujen jälkeiset kosteat ja viileät olosuhteet, jotka olivat kyllä toimittajan tiedossa. Myös muutamia osia jouduttiin jo kahden viikon käytön jälkeen uusimaan. Nyt linjaan on asennettu erilliset, erimerkkiset läpivalaisulaite sekä linjavaaka.
Motiivit ruokavalintojen taustalla : suomalaisten pikaruoan kuluttajien ruoanvalintamotiivit ja mielenkiinto runsaskuituista hampurilaissämpylää kohtaan
Katukeittiö : parempaa roskaruokaa
Hampurilaiset : mutkatonta kesäruokaa
Viiden tähden hampurilainen
Lelu totuttaa lapsen hampurilaisketjun makuun : leluloukku
Hampurilaiskisassa alkavat keräilyerät : nälänhätä häämöttää
Laadunvarmistus elintarviketehtaassa : läpivalaisu- ja linjavaakalaitteen testaus hampurilaislinjalla
Bongaa burgeri : magneettikeittokirja
Parhaat hampurilaiset
Burgeri joka makuun
