http://www.yso.fi/onto/yso/p19815 Brinkhall
Brinkhall Brinkhall Brinkkala Prinkkala Brinkala
Muuriankkuri. 2/2003 : Brinkhallin kartanon kasvillisuus / [Juha Järvinen ja Terttu Lempiäinen]
Kivestä ja puusta : Suomen linnoja, kartanoita ja kirkkoja
Woyzek : produktio promenaditeatterin keinoin
Vanhoja suomalaisia puutarhoja
Aavetaloja ja ihmiskohtaloita
Kolme vanhaa suomalaista puutarhaa : Brinkhall, Mustio ja Herttoniemi
Taidehistoriallisia tutkimuksia. 13
Kurkistuksia puistojen menneisyyteen : puutarha-arkeologia osana puistokunnostuksia ja maisematutkimuksen puutarha-arkeologialle tarjoamat mahdollisuudet
Tiivistelmä.
Brinkhallin ja Liinmaan arkeologiset tutkimukset kesällä 2004 [ajankohtaista]
Hortus Fennicus : Suomen puutarhataide
Brinkhallin kartanon uimahuoneen historia ja restaurointi
Brinkhall soi : musiikkia, mietteitä ja makuja
