http://www.yso.fi/onto/yso/p19837 lakiosa
lakiosa lakiosa
Rintaperillisen lakiosa
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet
Hylättiinkö suosiolahjahanke väärien tietojen vuoksi?
KKO 2000:116 : testamenttiin perustuva saanto ja lainhuudon myöntäminen
Lahja ja lakiosa : lahjaoikeustoimen ja rintaperillisen lakiosaoikeuden liitynnät Suomen, Ruotsin ja Norjan perintölainsäädännössä
Lesken asema jäämistö- ja vero-oikeudessa
Perhevarallisuusoikeus
Jäämistön laskennalliset lisäykset ja lakiosa
Ainoalle rintaperilliselle annetun lahjan huomioon ottaminen ennakkoperintönä
Lakiosasta luopumassa? : oikeushistoriallinen näkökulma lakiosainstituution taustaan ja tehtäviin
Ennakkoperinnöstä : perintö- ja lakiosien määräytyminen
Lahjan jakovaikutus
Lakiosan täydennys ja takaisinsaanti
Kuolinpesän osakkaan opas
Perillisen lakiosa : perintökaaren uusitun 17. luvun selitykset
Lakiosaa loukkaava testamentti : Rintaperillisen, testamentin saajan ja lesken asema lakiosan loukkaustilanteessa
Avioehtosopimuksen ja testamentin vaikutus lesken asemaan
Laki, konflikti, tuomio : oikeus yhteiskunnallisena ilmiönä
Prof. Seppo Koskinen: Monenlaisia järjestelmiä tarjota työtä sairastuneelle
Lesken jakamattomuussuoja PK 3:1 a §:n sisältö ja vaikutukset muiden jäämistöintressenttien asemaan
Piano mulle, kesämökki sulle : ennakkoperintö ja rintaperillinen
Hallinta- ja lakiosaoikeus - jäämistösuunnittelun kannalta
Puolisoiden välinen rajoitettu omistusoikeustestamentti
Avioliitto, perintö ja testamentti
Jäämistöoikeuden yhtäläisyyksiä ja eroavaisuuksia Suomessa ja Venäjällä : tarkasteussa lakimääräinen perimys ja testamenttioikeus
Perintöverotus muutoksessa
Kauppalain pääkohdat
Lakiosaperillisen suojasta testamentinsaajaa vastaan
Lakiosan täydennys
Perintö ja verotus
Yritysomaisuuden ennakkoluovutukset ja lakiosasuoja
Suosiolahja : suosimistarkoitus ja sen toteennäyttäminen
Rintaperillisen lakiosasta
Kuolinpesän edunsaajien välisiin riitatilanteisiin varautuminen testamenttiehdoin
Uusi lakiosasäännöstö
Perittävän tekemät lahjoitukset ja niihin liitetyt määräykset : määräämisvallan rajoista ja mahdollisuuksista
Hämäläis-osakunnan juristikerho 1935-1985
Lesken oikeudesta hallita jäämistöä jakamattomana : PK 3:1a.2 ja rintaperillinen
Sivurintaperillisen oikeusasema Pohjoismaissa
Maatilan sukupolvenvaihdos ja kanssaperillisten asema
Lakiosasuojan kehitys ja keskeinen sisältö, erityisesti lakiosan täydennys sekä lakiosasuojan tarpeellisuus
KKO 2002:23 lakiosavaatimus ja testamentin tulkinta
Testamentista ja lakiosasta
Säätiön perustaminen testamentilla
Maatila perinnönjaossa perintökaaren 25 luvun mukaan
Puolisoiden väliset lahjat ja rintaperillisen lakiosa
Lakiosa eilen ja tänään
Kirjallisuutta
Rintaperillisen lakiosasuoja ja sitä rajoittavat säännökset
Lakiosajärjestelmästä ja sen merkityksestä 1990-luvun Suomessa
Perusasioita ennakkoperinnöstä ja lakiosasta
Perhe- ja jäämistöoikeuden perusteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Perintökaaren uudistamistarpeet : lausuntotiivistelmä
Testamenttisaannon lainhuudatus
Ennakkoperintö on perittävän eläessään perilliselle antama lahja. Rintaperilliselle annettu lahja voidaan ottaa perinnönjaossa huomioon ennakkona, joka vähennetään saajansa perintöosuudesta. Ennakkoperintö on käsitteenä monelle tuttu, mutta sen tarkempi sisältö jää epäselväksi.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli lisätä ennakkoperintösäännösten tuntemusta. Opinnäytetyössä tarkasteltiin rintaperillisen saaman lahjan ja ennakkoperinnön suhdetta, perillisen saaman lahjan muuttumista ennakkoperinnöksi ja tämän ennakkoperinnön vaikutusta perinnönjakoon. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda selkeä ja kattava kuva ennakkoperintömenettelystä ja siihen liittyvästä lainsäädännöstä. Tarkoituksena oli tältä pohjalta luoda tiivis tietopaketti, josta hyötyisivät sekä opiskelijat että ennakkoperinnön antamista suunnittelevat vanhemmat.    Lähestymistapa opinnäytetyössä oli lainopillinen. Valitun tutkimusmenetelmän vuoksi lakiteksteillä ja oikeuskirjallisuudella oli lähdeaineistona tärkeä merkitys. Tärkeimpinä ennakkoperintöä sääntelevinä lakeina tarkasteltiin perintökaarta ja avioliittolakia. Opinnäytetyössä tarkasteltiin lakitekstien lisäksi myös lain esitöitä ja korkeimman oikeuden ennakkopäätöksiä. Esimerkeillä ja oikeustapauksilla näytettiin, miten kuolinpesän osituksessa ennakkoperintöä käsitellään ja miten rintaperillisten tasa-arvoisuus toteutuu. Työn tuloksena tarkasteltujen näkökohtien ja menettelyjen pohjalta voitiin todeta, että Suomessa lainsäädäntö takaa rintaperillisille lakiosuuden, mutta perittävän jäämistön oikeudenmukaiseen jakoon vaikuttavat useat muutkin tekijät.
Lakiosan suuruuteen vaikuttavat tekijät. Jukka Ylikahri
Hämäläis-osakunnan juristikerho 1935-1975
Huomioita perimysjärjestelmämme toimivuudesta
Suomen jäämistöoikeus. 1, Lakimääräinen perintöoikeus
Karjalaisen osakunnan juristikerho 1934-1982 : juhlakirja
Osakeyhtiön ja sen osakkeenomistajan samastaminen perintökaaren ennakkoperintö- ja lakiosasäännöksiä sovellettaessa
Onko Suomen lakiosasäännöstö liian tiukka?
Tasajaon ideologian läpimurto maatalousyhteiskunnassa : lakiosainstituutio ja lesken suoja 1900-luvun Suomessa
Lesken asema suhteessa rintaperillisiin suomalaisessa ja ruotsalaisessa laissa
Lahja jäämistöoikeuden ongelmana
Tiivistelmä (kuvailulehti). Yhteenveto lausunnoista (s. 4-5).
Perinnöttömäksi tekeminen
Lakiosa eilen, tänään ja huomenna
Tiivistelmä.
Perintökaaren uudistamistarpeet
Lakiosien laskemisesta ylivelkaisessa kuolinpesässä
Lesken hyväksi laadittu käyttöoikeustestamentti, PK 3:1a § ja verotus
Lakiosan täydennyskanne elinkeino-omaisuuden sukupolvenvaihdosta rajoittavana oikeuskeinona
Ainoalle rintaperilliselle annettu lahja
Ennakkoperinnöstä : perintö- ja lakiosien määräytyminen [Suomen laki -tietokanta]
Suosiolahja oikeuskäytännön valossa
Suomen jäämistöoikeus. 1, Perintöoikeus
Lesken PK 3:1a:n mukaisesta hallintaoikeudesta
Testaattorin testamenttausvapaus Suomen ja Amerikan Yhdysvaltojen perintöoikeussäännösten mukaan
Perittävän todellinen lahjoittamisvapaus - lakiosajärjestelmän ja verotuksen asettamat rajoitukset
Rintaperillisten ja testamentinsaajien oikeudellisesta asemasta suhteessa lesken asemaan toisen puolison kuoltua
Lakiosajärjestelmä 2000-luvun yhteiskunnassa
Perinnöttömäksi tekeminen ja perintöoikeuden menettäminen : tutkimus lakiosaoikeuden ja lesken jäämistöoikeudellisen suojan rajoista
Orvon oikeudellinen asema
Työtä riittää jaettavaksi : uusi ajattelu työaikoihin
Sukupolvenvaihdoksen siviilioikeudellisia näkökulmia
Suomen ja Amerikan yhdysvaltojen perintöoikeussäännösten vertailua perintöoikeuden ja testamenttausvapauden osalta
Aviovarallisuusjärjestelyt jäämistösuunnittelun välineenä : perittävän mahdollisuudet kiertää lakiosasäännöksiä aviovarallisuusjärjestelmän tarjoamin keinoin
