http://www.yso.fi/onto/yso/p19859 vanha aika
vanha aika vanha aika
Vanhan ajan historia
Wanhan-ajan historia kansakoulujen tarpeeksi
Lapsiperheiden arjen ajallisuus ja sen merkitykset vanhempien kertomana
Historiallinen lähdekirja koulujen tarpeeksi. I. : Itämaiset kansat / Toimittanut Gunnar Lindström
Kertomuksia kirkkohistorian alalta. 1, Vanha aika
Vuosiluvun 1304 aiheuttama ongelma kirkkotutkimuksessa
Norjan kuningassaagat. II osa
Vanhan ajan historian oppikirja
Yleinen historia. 1. osa, Vanha ja keskiaika
Ihmiskunnan värikkäät vaiheet  1: Muinaiskulttuurit. Antiikin Kreikka. Rooman valtakunta.. 1
Vanhemmuus ja pienten lasten temperamentti sekä näiden väliset yhteydet vanhempien arvioimana
Tiivistelmä.
Yleinen ihmiskunnan historia, sisältävä myöskin tärkeimmät sivistys-, kirjallisuus- ja kirkkohistorialliset tapahtumat 1 : vanha aika. 1, Vanha aika
Euroopan kulttuurihistoria 1. 1, Vanhimmista kulttuureista Hellaaseen
Sinuhe egyptiläinen
Yleinen historia. 1.-2. osa : Historia Kristuksen syntymään asti. Apostolisen seurakunnan ajoilta Martti Lutheriin asti
Vanhaa suomalaista runoa ja proosaa
Ex oriente lux - aineellisessakin kulttuurissa
Uppsalan käsikirjan messun piirteitä ja suhde muihin reformaatioajan messuteksteihin
Kuwauksia kristillisen kirkon waiheista. Vanha aika, 1 vihko
Kertomuksia ihmiskunnan historiasta : A. W. Gruben mukaan
Näin oli ennen / MANLEY
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. 3 osa, Vanha aika : 3. : Kreikkalaiset vuodesta 404 e.Kr
Muistelmia ihmisten elosta kaikkina aikoina : 1-2 kirja
Isän kokemus
Yleinen historia i : Vanha aika
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Osa 1, Vanha aika : 1
Vanhan ajan kaupunkivaltio : Kreikan ja Rooman uskonnollisia tapoja, oikeuskäsityksiä ja yhteiskuntajärjestystä käsittelevä tutkimus
Lohikäärmeen värit
Yleinen historia. 1, Vanha- ja keskiaika : Istorija drevnego mira i srednih vekov
Muinaisen Egyptin benben-kultti
Haudat Iijoen törmässä
Kristillisen kirkon historia : Vanhan ajan kirkko
"Maahanmuuttajien ja maahanmuuttajataustaisten osuus pääkaupunkiseudulla on kasvanut viime vuosina merkittävästi. Helsinkiläisistä nuorista (10-17-vuotiaat) 15 prosenttia on vieraskielisiä ja määrä tulee kasvamaan lähivuosina. Nuorten kotoutumiseen ja hyvinvointiin liittyvät kysymykset ovat tärkeässä osassa Helsingin seudulla nyt ja tulevaisuudessa. Suuri osa alaikäisistä muuttajista saapuu Suomeen perheensä kanssa. Perhe muodostaa nuorelle keskeisen kasvuympäristön ja vaikuttaa siihen, miten nuori kotoutuu Suomeen. Hyvät sukupolvisuhteet ja perheen tuki edistävät nuoren hyvinvointia, jota muutto voi myös haastaa. Millaisia ovat ne sukupolvisuhteiden tekijät, jotka edistävät nuoren hyvinvointia maahanmuuttajaperheessä? Miten maahanmuutto muuttaa sukupolvisuhteita ja mikä on niiden vaikutus nuoren kotoutumiselle? Tässä tutkimuksessa tarkastellaan sukupolvisuhteiden muutoksia ja merkityksiä muuton jälkeen nuoren näkökulmasta. Sukupolvisuhteiden merkitys maahanmuuttajanuoren hyvinvoinnille ja kotoutumiselle selvitetään nuoren elinympäristöissä: perheessä, koulussa ja vapaa-ajalla. Tutkimukseen haastatellut helsinkiläisnuoret ovat itse Suomeen muuton kokeneita koululaisia ja opiskelijoita." --
Muinaisajan ihmeet. 1, Edellinen osa
Matkailun ihmeellisessä maailmassa
Vanhan-ajan historia kansakoulujen tarpeeksi
Kristillisen kirkon historia. [1. osa] : Vanhan ajan kirkko
Kristillisen kirkon historia. Ensimäinen osa, Vanhan- ja keskiajan kirkkohistoria vuoteen 1300
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. III : Vanha aika
Kertomuksia ihmiskunnan historiasta : A. W. Gruben mukaan. Osa 2, Vanha aika 2 : romalaiset
Kansojen historia. 6 : Roomalaiset / [useimmat runosuomennokset V. Arti]
Kuwauksia kristillisen kirkon waiheista. Vanha aika, 2 vihko
Kirkkohistoria. 1, Vanha-aika ja keski-aika
Kertomuksia ihmiskunnan historiasta : A. W. Gruben mukaan. Osa 1, Vanha aika 1 : itäläiset kansat ja kreikkalaiset
Filosofian historia. 1, Vanhan ajan ja keskiajan filosofia
Maailmanhistoria. 2 : Vanha- ja keskiaika
Yleinen historia. Vanha aika
Sovittelua ja sopeutumista : työn ja perheen yhteensovittamisen kysymyksiä määräaikaista tai osa-aikatyötä tekevien perheissä
Sinuhe egyptiläinen. Osa 2
Venäjään liittäminen ja Suomen suuriruhtinaskuntaan yhdistäminen : hallinto ja talous kaupunkien argumentaatiossa
Kuwia maantieteellisten löytöjen historiasta : wanhan ja keskiajan löytöretkeilijöitä
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. II : Vanha aika
Uusia kirjoja
Suomen historia. 1. osa, Pakanuuden ja paawinuskon ajat
Elämäni poikana
Oman historiamme muistiinpanoja
Perheen sukupolvisuhteet ja kotoutuminen nuorten näkökulmasta
Yleinen historia 1 : Vanha aika
Itämaisia hallitsijoita ja kansanjohtajia
Mitä kello on, kysyi farao? : muinaisten egyptiläisten ajanmäärityksestä ja kelloista
Mesopotamia ja Välimeren itäosat
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen äidin kokeman vaikean synnytyksen jälkeen
Isät, äidit ja isänmaan toivot : käsityksiä lapsista ja vanhemmista sotavuosien Suomessa
Kansojen historia. 4. : Kansojen elämä ja sivistys
Maailmanhistoria. 1. osa, Vanha-aika : Rooman tasavallan loppuun v:een 30 e. Kr
Kristillisen kirkon historia : vanhan ajan kirkko
Pahuus ja yhteiskunnalliset normit
Yleinen historia. [1], Vanha- ja keskiaika
Muinaisajan ihmeet. 2. osa
Kertomuksia Suomen historiasta. [1], Pakanuuden aikakausi
Kertomuksia ihmiskunnan historiasta. Toinen osa, Vanha aika 2 : Romalaiset
Kansojen historia : Kansojen elämä ja sivistys. 2. osa : Vanha aika II : persialaiset ja kreikkalaiset vuoteen 404 e. Kr
Isät osittaisella hoitovapaalla ja osa-aikatyössä : näkökulmina isien kokemukset työ- ja perhe-elämästä
Valokuvattu kaupunki, valokuvattu kansakunta
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. Neljäs osa, Vanha aika : IV : roomalaiset vuodesta 133 e.Kr. vuoteen 180 j.Kr
Egypti ja sen kulttuuri
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. 2 osa, Vanha aika : 2. : Persialaiset ja kreikkalaiset vuoteen 404 e.Kr
Kansojen historia. 5, Roomalaiset n. vuoteen 44 eKr.
Elämää Babyloniassa maailman vanhimpien kirjeiden valossa
Sotapolitiikalle alistetut : Helsingin selviytymistarina
Kansojen historia. 5 : Kansojen elämä ja sivistys
Suomen historia. 1, Pakanuuden ja paavinuskon ajat
Yleinen historia. 1, Vanha ja keskiaika
"Mennään yhessä ulos pelaan" : perheliikunnan olemus nyky-yhteiskunnassa : tapaustutkimus Kalinka-projektista
Pyhä maa ja Assur Mooseksen jälkeen
Vanhempien kokemuksia erityistätukea tarvitsevan lapsen siirtymävaiheesta päivähoidosta esiopetukseen tai 1. luokalle
Vielä muutama näkökohta Vanhan Suomen yhdistämisestä
Yleinen historia. [1-2], Vanha aika ; Keskiaika
Kadonneita kaupunkeja : kuvitettu
Historiallista lukemista kouluille. 1 - 2 : Itämaat. Kreikka 1: tohtori Grimbergin Kansojen historian mukaan kansakouluja varten suomeksi toimitettu
Imetyksestä selviytyminen ja parisuhdetyytyväisyys lapsen syntymän jälkeen
Kansojen historia : kansojen elämä ja sivistys. 2 osa, Vanha aika : 2
Lapsen ja vanhempien yhteinen aika lasten kokemana
Elektronisten pelien pelaaminen lasten ja nuorten keskuudessa : poikkeavatko aktiivipelaajat ja ei-pelaavat toisistaan?
Yleinen ihmiskunnan historia, sisältävä myöskin tärkeimmät sivistys-, kirjallisuus- ja kirkkohistorialliset tapahtumat. 1 osa, Vanha aika
Yleinen ihmiskunnan historia : sisältävä myöskin tärkeimmät sivistys-, kirjallisuus- ja kirkkohistorialliset tapahtumat. 1. osa, Vanha aika
Miksi Vanha Suomi yhdistettiin Suomen suuriruhtinaskuntaan?
Sotataidon historia. Osa 1, Vanhan ajan taktiikan ja strategian pääpiirteet
Norjan kuningassaagat. III osa
Tiivistelmä: Opinnäytetyö käsittelee isien kokemuksia osittaisesta hoitovapaasta ja osa-aikatyöstä työn ja perheen yhteensovittamisen, isä-lapsisuhteen ja perheen sisäisen työnjaon näkökulmista. Ilmiötä lähestytään postmodernin perheen, jaetun vanhemmuuden ja uuden isyyden käsitteiden kautta. Aihetta pohjustaa työ- ja perhe-elämän ja perhepolitiikan tutkimus.     Opinnäytetyössä hyödynnetään laadullisen tutkimuksen menetelmiä. Kyselyaineistoon saatiin 39 ja teemahaastatteluaineistoon 4 osittaista hoitovapaata pitänyttä tai osa-aikatyötä tehnyttä isää. Kyselyaineiston analyysissä käytettiin laadullisia ja määrällisiä menetelmiä. Haastattelut analysoitiin laadullisella sisällön analyysillä.    Osittaista hoitovapaata hyödynnettiin yhdeksällä eritavalla jakaen lastenhoitovastuuta perheen sisällä ja päivähoidon kanssa. Tärkeimmät syyt isien osittaiselle hoitovapaalle olivat aika lasten kanssa ja päivähoitoajan lyhentäminen. Lapsilähtöisyys tai isäehtoisuus toteutuu suurimmassa osassa perusteluista. Arvoihin liittyvät ja äitilähtöiset perustelut eivät olleet kovin merkittävässä osassa. Isät kokivat lähentyneensä lastensa kanssa ja lasten kehityksen seuraaminen oli heille merkittävä asia. Osittaista hoitovapaata pitävät isät tekivät enemmän kotitöitä kuin muut lapsiperheiden isät. Perheissä, joissa vain isä lyhensi työaikaansa, isän osuus kotitöistä oli suurempi kuin äitien kun taas äidit tekivät enemmän kotitöitä perheissä, joissa molemmat vanhemmat lyhensivät työaikaansa. Isien osittaiseen hoitovapaaseen suhtauduttiin työpaikoilla positiivisesti. Osa-aikatyön järjestämisen käytännöissä on kuitenkin parannettavaa. Kokemuksen mukaan työn määrä ja siihen käytetty aika eivät vähentyneet samassa suhteessa. Esimiehen toiminnalla oli suuri merkitys osittaisen hoitovapaan käytäntöjen kannalta. 2–4 -päiväistä viikkoa tehneet isät raportoivat vähemmän osittaisesta hoitovapaasta syntyneitä haittoja kuin kuusituntista päivää tekevät.     Isän pitämä osittainen hoitovapaa toteuttaa hyvän isän ja jaetun vanhemmuuden ihanteita tarkasteltaessa tuloksia aiempien tutkimusten valossa. Perheensisäisen työnjaon tasaantumisella voi olla aiempien tutkimusten perusteella vaikutusta parisuhdetyytyväisyyteen. Jos osittaisen hoitovapaan järjestämisestä tulee tuttua työorganisaatiossa, yhä useammat uskaltavat hyödyntää sitä.
Kyläkoulu elämäntyönä : Annan ja Aaken tarina itsenäistyneessä Suomessa
Irinan kuolemat
Yhteinen maailman historia. Edellinen osa
Muinaisajan ihmeet. 1. osa
Kirkkohistoria. 1, Vanha-aika ja keskiaika
Yleinen historia. Vanha- ja keskiaika
Yleinen historia. 1, Vanha aika
Norjan kuningassaagat. I osa
Muistelmia ihmisten elosta kaikkina aikoina. Ensimmäinen kirja
Kansojen historia [1] : kansojen elämä ja sivistys : vanha aika 1 : egyptiläiset, assyrialaiset, babylonialaiset, israelilaiset ja foinikialaiset ; Carl Grimberg
Kirkkohistoria. 1 : Vanha-aika ja keskiaika
Haminan rauha ja Viipurin läänin yhdistäminen
Yleinen historia. 1.-2. osa : Vanha aika. Keskiaika
Keskikoulun yleinen historia : oppi- ja lukukirja keski- ja tyttökouluille sekä seminaareille. 1, Vanha- ja keskiaika
Kristillisen kirkon historia. 1, Vanhan- ja keskiajan kirkkohistoria vuoteen 1300
Kristillisen kirkon historia. 1. osa, Vanhan- ja keskiajan kirkkohistoria vuoteen 1300
Muinaisajan ihmeet. 2, Jälkimmäinen osa
Maailmanhistoria. 1 : Vanha-aika
