http://www.yso.fi/onto/yso/p1985 helmipöllö
helmipöllö helmipöllö
Puukiipijän metsät kaatuvat : elinympäristöjen häviäminen suurin uhka vanhan metsän lajeille
Ennätysaikainen helmipöllön pesintä Kemin Kuivanuorossa
Tunnetko pöllöt?
Yön kulkijoita Valassaarilla
Helmipöllöjen koon, parinsisäisen käänteisen kokoeron ja poikastuoton muutokset 20 vuoden aikana muuttuvassa metsämaisemassa
Havaintoja sadan helmipöllön pesältä
Helmipöllön ja viirupöllön yhteispesintä
Villi Suomi
Helmipöllöjen syyspyynneistä syksyllä 1991.
"Haukkapöllö ja kissapöllö"
Suomen linnut. Osa 10, Pöllölintuja
Petolintuvuosi 1980
Helmipöllön (Aegolius funerus) esiintyminen Itäkairassa
Ei kaikkia munia samaan koriin
Petojen merkitys pikkunisäkkäiden runsaudensäätelyssä Keuruun - Virtain seudulla. Osa 2, 20 vuotta petolintulaskentaa ruudulla 691:37
Vaihtelevan ravintotilanteen ja emojen laadun vaikutus helmipöllön (Aegolius funereus) pesyeen sisäiseen kuoriutumisen eriaikaisuuteen
Lintujen sopeutuminen elinympäristön laadun vaihteluun
Maaseutulinnut
Sään vaikutukset helmipöllön (Aegolius funereus) lisääntymiseen jaksottaisesti vaihtelevissa ravinto-oloissa
Helmipöllön ongelmat : kurkistaa vai ei, lähteä vai jäädä
Yön huutajat
