http://www.yso.fi/onto/yso/p19842 Pyhän ristin kirkko (Hattula)
Pyhän ristin kirkko (Hattula) Pyhän ristin kirkko -- Hattula
Hattulan Pyhän ristin kirkko
Hattulan Pyhän Ristin kirkko
Henkilökohtaisen uskon kuvat Hattulassa
Hybridi hyppy : eli merenneidon uiskahdus Hattulan Pyhän ristin kirkon kuoriseinälle
Gotik in Finnland : mittelalterliche Steinkirchen in Tawastland = Hämeen keskiaikaisia kivikirkkoja
Maalarin legenda : kuvallinen dialogi Hattulan keskiaikaisen kivikirkon holvimaalauksen kanssa
"...In honorem sancte crucis et sancte Anne" : Hattulan Pyhän Ristin kirkon myöhäiskeskiaikaisen maalauskuvaston suunnittelu
Stratigrafinen muurien lukeminen - esimerkkinä Hattulan Pyhän Ristin kirkko
Suomen kirkot = Finlands kyrkor. 20, Hattulan ja Tyrvännön kirkot : Tampereen hiippakunta 1 : Hämeenlinnan rovastikunta 1
Marian ihmeet kirkkotaiteessa
Kaikuja Hämeestä. 8, Juhlajulkaisu valtioneuvos J. R. Danielson-Kalmarin täyttäessä 60 vuotta
Tiiliä tulkitsemassa : Hattulan Pyhän Ristin kirkon muuraaminen keskiajalla
Hattulan kirkko
Kalmistosta kirkkoon : Hattulan Pyhän Ristin kirkko tapaustutkimuksena
Hattulan vanha kirkko
Uusia tutkimuksia Hattulan Pyhän Ristin kirkossa
Kuvittelemalla luotua - keskiaikainen kuvamaailma, uskomaansaattaminen ja merenneito
Digitaaliset tutkimus- ja dokumentointimenetelmät rakennusarkeologin näkökulmasta : kohteena Hattulan Pyhän ristin kirkko
Katseita keskiaikaisiin kuviin : uskomaansaattamista, kuvittelua ja tutkimusta
Hattulan Pyhän ristin kirkon kaksi vaakunaa
Taivaan talossa, helvetin kidassa : Viimeinen tuomio -maalaukset suomalaisessa keskiajassa
