http://www.yso.fi/onto/yso/p19899 Hämeen linna
Hämeen linna Hämeen linna
Selvitys Hämeen linnan museokäytöstä
Kaikuja Hämeestä. 6, Albumi
Muotia ja mukavuudenhalua : varhaiset kaakeliuunit Hämeen linnassa
Varkaita ja näpistelijöitä 1700-luvun Hämeessä
Pannajulistus : Birgitta Eerikintyttären pako Tukholman verilöylystä 1520 turvaan Hämeen linnaan
Hämeen historia. I, Esihistoria ja keskiaika
Häme
Hämeen linnan rouva Ingeborg ja kirkollinen elämä
Hämeenlinnan seudun luonto
Linnoitustoiminta Hämeen linnassa 1777-1783
"Her efter fölger rekenskap på Taffuesthus slått" : 1500-luvun voudintilit linnatutkimuksen lähdeaineistona - esimerkkinä Hämeen linnan tilinpito
Hämeen linnan ja sen ympäristön kulttuuri- ja matkailukäytön edistäminen. Osa 4, Linnaa käsittelevä tutkimus ja katsaus linnaa koskevaan kirjallisuuteen
Vallan asuinsijat -hankkeen tuloksia : [Häme-seminaari 2007]
Jatkuvaa yhteydenpitoa lähelle ja kauas = Constant contacts near and far
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XXI = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XXI
Museo työstää uutta perusnäyttelyä
Hämeen linnan kehittäminen kustavilaisen ajan tukilinnoitukseksi 1720-luvulta vuoteen 1782
Osma : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok. 1954
Ville Romunen ja linnan aavekissa
Ingeborg Aakentytär Tott Hämeen linnan ja linnaläänin haltijana 1497-1507
Taloudenpito Hämeen linnassa 1500-luvun puolivälissä : (vuodesta 1539 noin vuoteen 1570)
Osma. 1954 : Suomen museoliiton vuosikirja = Finlands museiförbunds årsbok
Hämeen linna : opas
Hämeen linnan ja sen ympäristön kulttuuri- ja matkailukäytön edistäminen. Osa 2, Työryhmän esitys
Hämeen linna, aika ja Suomi  = The Häme castle, the time and Finland
Se on aina vähän ryhmän mukaan : Hämeen linnan opastetut kierrokset kulttuuriperintöprosessina
Linnasta linnaan : viisi Suomen linnaa : fem finska slott = Från slott till slott
Fatabuuriemäntä Lucian paikka oli voudinpöydässä = Mistress of the household Lucia sat at the bailiff's table
Hämeen linnan rakennushistoriaa = Huvuddragen av Tavastehus slotts byggnadshistoria
Hämeen linna
Sijaisten tyytyväisyys Hämeenlinnan seudulliseen sijaispalveluun
Hämeen linna = Tavastehus slott
Tapauskartoitukset kuntien aluetoimielimistä
Ingeborg Aakentytär Tott, Hämeen linnan valtiatar
Arx Tavastica. 13, Hämeenlinnan kaupunki 370 vuotta : Hämeen Wanhan Linnan Kilta 50 vuotta
Hämeenlinnan seudun joukkoliikenteen palvelutaso : Uudenmaan ELYn joukkoliikenteen palvelutasomäärittely (PATA2)
Hämeen historia. 1, Esihistoria ja keskiaika
Evon retkeilyalueen hoito- ja käyttösuunnitelma
Tilanjärjestäminen myöhäiskeskiaikaisessa Hämeen linnassa
Kasvijäännetutkimuksia linnan alla : keskiaikaisia kasvien jäänteitä Hämeen linnan kellareissa
Hämeenlinnan kaupungin historia. 1, Hämeen linnan esi- ja rakennushistoria
Lainsuomentaja Hämeen linnan vankina
"Hoida linnaa kuin omaa kartanoasi" : Hämeen linnan talous Isak Nilsinpoika Banérin voutikaudella (1540-1553)
Hämeen linna, sen vaiheet ja sen rakennukset
Hämeen linnan esilinna = The Häme Castle outworks
Hämeen linnan ja sen ympäristön kulttuuri- ja matkailukäytön edistäminen. Osa 1, Tiivistelmä työryhmän esityksistä
Hämeen linnan linnoittaminen kustavilaisella ajalla 1772-1808
Kirja-arvostelu
Vanajan aseiden arvoitus
Suomen keskiaikaiset linnat liittoutuvat : [esipuhe]
Tiilen historiaa Hämeen linnassa
Hämeenlinnan Tuuloksen Leheen, Takasen, Pyhä-, Oks-, Suoli- ja Teuronjärvien kalastoselvitys 2012
Hämeen linnan tyttäret
Paleoekologiaa Hämeen linnan liepeiltä : luonnontiede avaa ikkunoita menneisyyteen
Hämeen linnan arkeologiset esinelöydöt
Tiivistelmä: Vaatetusalan täydennyskoulutus tarvekartoitus : case: Kanta-Häme ja Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän alue. Tässä opinnäytetyössä kartoitetaan Kanta-Hämeen sekä Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän alueella, tekstiili- ja vaatetusalan eri osa-alueilla toimivien ammattilaisten täydennyskoulutustarpeita tulevana neljänä vuotena ja miten täydennyskoulutusta tulisi järjestää, jotta se palvelisi alan ja alueen nopeasti muuttuvaa työelämää. Opinnäytetyössä käytetään pohjatietona opetushallituksen tekemää ennakointia eri alojen työllisten määrästä tulevaisuudessa, vuoteen 2025 mennessä. Lisäksi esille tuodaan aikuiskoulutuksen tulevaisuuden tavoitteita ja tehtäviä Suomessa. Työssä esitellään Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän aikuiskoulutusta sekä oppilaitoksen vaatetus- ja tekstiilialan aikuiskoulutuksen tämän hetkistä koulutustarjontaa. Tutkimuksen kohderyhmänä ovat alueella toimivat tekstiili- ja vaatetusalan ammattilaiset sekä oppilaitoksen kolme päättävää viranhaltijaa. Ammattilaisilta selvitettiin aikaisempi koulutustausta, työtehtävät, aiempaa osallistumista - ja tarpeita täydennyskoulutukseen. Päättäviltä viranhaltijoilta selvitettiin heidän näkemyksiään alan tulevaisuudesta ja täydennyskoulutuksen järjestämiseen liittyvistä tekijöistä. Ajallisessa rajaamisessa käytetään oppilaitoksen kolmeksi vuodeksi tehtyä talous- ja toimintasuunnitelmaa. Tutkimusmenetelminä ovat kvantitatiivinen survey-kyselytutkimus sekä kvalitatiivinen haastattelututkimus.    Tutkimustuloksien perusteella voidaan todeta, että tekstiili- ja vaatetusalan täydennyskoulutuksen tarve ei katoa vaikka alan teolliset työpaikat ovat Suomessa vähentyneet. Työpaikat ovat siirtyneet teollisesta valmistuksesta asiakaspalveluun ja yksilöllisten tuotteiden valmistukseen, vaatteiden teettämiseen, tuontiin sekä myyntiin. Tutkimuksessa nousi esille, että alan aikuiskoulutuksen tulisi tarjota täydennyskoulutusta: materiaalitietouteen, tekstiili- ja vaatetusalan hankintoihin, visuaaliseen markkinointiin, vieraisiin kieliin, palvelutuotteistamiseen, pukeutumisen yksilölliseen asiakaspalveluun, ATK-osaamiseen ja verkkokauppaan. Parhaiten soveltuvaksi koulutusmuodoksi koettiin monimuotokoulutus. Tutkimustuloksia käytetään oppilaitoksen tekstiili- ja vaatetusalan aikuiskoulutukseen liittyvien koulutuspalvelutuotteiden kehittämiseen. Lisäksi kyselyä sekä sen tuloksia voidaan hyödyntää valtakunnallisesti sekä alueellisesti myös muiden toimialojen aikuiskoulutustarpeen selvittämisessä ja kehittämisessä.
Unelmien kampus - Dream campus : Visamäen kampuksen suunnittelutyöpajojen raportti
Hämeen linnan historialliset vaiheet
Muutamat Suomenmaan historialliset rakennukset : nuorisolle selittänyt
Keskiaikainen Hämeen linna arkeologisena tutkimushaasteena
Hämeen linnan henkilökunta 1500-luvun puolivälissä
Hämeen linna = Tavastehus slott = Häme Castle
Hämeen linna: alue muutosprosessin kourissa
Hämeenlinnan kaupungin historia. 1. osa, Hämeen linnan esi- ja rakennushistoria
Erään voudin muotokuva : "...Bengt Lydikkaeson, fogdhe offuer Tauestehus..."
Tiivistelmä:.
Sulkasääsken runsaus ja merkitys Hämeenlinnan Tuuloksen Pyhä-, Suoli- ja Pannujärvessä
Hämeen linnan ja sen ympäristön kulttuuri- ja matkailukäytön edistäminen. Osa 3, Työryhmän esityksen liitteet
Vanha kaupunki vuonna 1747 = The old town in 1747
Vallan asuinsijat : uusia näkökulmia ja menetelmiä linnatutkimukseen
Hakoisten linna : vanha Hämeen linna
Hämeenlinnan kaupungin historia. I osa : Hämeen linnan esi- ja rakennushistoria / Julius Ailio
Hämeen linnan tutkimukset : ( Hämeenlinna )
Linnan ja kaupungin yhteinen taival
Hämeen linna ja Hämeenlinna
Päälinna = Main keep
Lammin biologinen asema muinaisjäännöksenä
Vaatetusalan täydennyskoulutus tarvekartoitus : Case: Kanta-Häme ja Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän alue
Dendrokronologisia ajoituksia Hämeen linnasta : [ajankohtaista]
Hämeen linnan linnoittamista koskevia suunnitelmia 1700-luvulta
Kaupunki väärässä paikassa : Hämeenlinnan kaupungin muutto ja linnan puolustusvalmius 1700-luvulla
Hämeen linnan puurakenteiden dendrokronologinen iänmääritys : pilottitutkimus
Hämeen linna ja Hämeen keskiaikaiset kirkot
Hämeen linnan esilinna alkaa hahmottua
Vaatetusalan täydennyskoulutuksen tarvekartoitus : case : Kanta-Häme ja Hämeenlinnan seudun koulutuskuntayhtymän alue
Kruunun taloudenpito Hämeen linnassa 1500-luvun puolivälissä
Koti kivimuurin sisällä -seminaari : luentoja, kierroksia ja uusi kirja elämästä Hämeen linnassa : [ajankohtaista]
Ingeborg Aakentyttären (Tott) kihlaukset ja huomenlahjat
Hämeen linna Ruotsin puolustuksen osana kevään 1773 kriisin aikana
Hämeen linnan renessanssi : linnoitustoiminta Hämeen linnassa 1777-1784
