http://www.yso.fi/onto/yso/p19857 liesituulettimet
liesituulettimet liesituulettimet
Kotitalouskoneiden sijoittaminen keittiöön
Wallas-liesituulettimen muodon ja rakenteen uudelleensuunnittelu
Koneiden sijoittaminen keittiökalusteisiin
Liesituuletin : myyjät kehuvat -tutkijat moittivat
Liesituuletin vie keittiön käryt pois
Käryt pois keittiöstä : liesituulettimet
Keittiöhuuvakonfiguraattorin tarpeiden määrittäminen
Vertailussa liesituulettimet
Tiivistelmä.
Keittiön remontti
Itse suunniteltu liesikupu
Liesituulettimien valinta ja vertailu : kahdeksan hormiin liitettävää liesituuletinta
Kodinkoneiden käyttö ja hoito
Eroon käryistä
Sähkökäyttöisten kotitalouteen ja vastaavaan käyttöön tarkoitettujen laitteiden rakenne- ja koestusmääräykset. Osa 2, Erityismääräykset liesituulettimille
Meteli on kova, käryt eivät poistu
Vispilästä vokkiin : kotikeittiön työvälineet ja laitteet
Katkut hormiin tai hiiliin
Huutia käryille!
Liesituuletin : käryjen vihollinen
Tuuleta käryt pois
