http://www.yso.fi/onto/yso/p19809 lastenkirurgit
lastenkirurgit lastenkirurgit
Pupu Pumppasen kitarisa
Ruotsinkiel. tiivistelmä.
Lasten kivunhoidosta tietoa vanhemmille : lastenkirurgian osasto kehittää hyvää hoitoa
Lapsen kipu on vakava asia
Miten mitata kirurgisen vuodeosaston tuottavuutta?
4-6-vuotiaan lapsen valmistaminen päiväkirurgiseen toimenpiteeseen vanhempien kokemana
Luuhun kohdistuvat vammat paranevat nopeasti - tai sitten eivät..
Lasten kipu, lyhythoitoinen kirurgia ja päiväkirurginen kitarisaleikkaus : tutkimus lasten päiväkirurgisen kitarisaleikkauksen jälkeisestä kivusta ja toipumisesta kotihoidossa
Kirurgia on kaikki kirurgian erikoisalat kattava alan perusteos. Siinä käsitellään näkökohdat hoidon porrastuksessa, diagnostiikassa, toimenpiteiden ja leikkausten aiheiden määrittämisessä sekä hoitotulosten arvioinnissa ja esittämisessä. Teos sisältää kaiken sen kirurgian tiedon, mitä yleislääkäriltä sekä kaikilta kirurgeilta peruskoulutuksen osalta vaaditaan. Kirurgia-kirja on tarkoitettu ajantasaiseksi oppikirjaksi ensisijaisesti lääketieteen opiskelijoille ja kirurgiaan erikoistuville, mutta se soveltuu erinomaisesti myös yleislääkäreille ja kirurgian sairaanhoitajille.
Päiväkirurgisen lapsipotilaan hyvä hoito Kuusamon terveyskeskuksen leikkausosastolla
Luentoja lastenkirurgiasta
Leikkauksen jälkeinen kipu ja kivunhoito : kouluikäisten lasten haastattelututkimus
Tiivistelmä.
Lapsen päiväkirurgisen toimenpiteen preoperatiivinen ohjaus vanhempien kokemana
Sata vuotta lasten sairaalahoitoa : Helsingin Lastenklinikka 1893-1993
Veitsellä ja sydämellä : Kirurgin muistelmia
Lapsipotilaiden huoltajien asenteet päiväkirurgiaan
Oppikirja sairaanhoitajattarille
Kirurgiset toimenpiteet osana liikuntavammaisen lapsen kuntoutusta
Moderni lääketiede
Unnan päivä sairaalassa
Arkiset vahingot työllistävät kirurgeja : lasten leikkausosasto täyttää 30 vuotta Oulussa
Uusi pidennysleikkaus auttaa : ovatko lapsen jalat eri paria?
Keksinnöt
Suomalainen lääkärikeskus. 2
Vastasyntyneiden tehohoito
Pediatrinen tehohoito
Suomalainen lääkärikeskus. 3
Lasten ja nuorten hoitotyön käsikirja
Hoidatko minua? : lapsen, nuoren ja perheen hoitotyö
Pienten sydänten mies
Avoin hymy : halkiolapsen hoito vauvasta aikuisikään
Kolmekymmentä vuotta lastenkirurgiaa
Sairaanhoitajattarien oppikirja. 5
Louhimon lastenkirurgiaa
Kirurginen potilas
Kardiologiaa lastenlääkäreille
Sairaanhoitajan preoperatiivisen tapaamisen merkitys leikkaukseen tulevan lapsen vanhemmille
Parents' Postoperative Pain Measure -mittarin vaikutus 1-6-vuotiaiden päiväkirurgisessa toimenpiteessä olleiden lasten kivunlievitykseen kotona
Hyvässä hoidossa : vauva kirurgisella osastolla
Suomalainen lääkärikeskus. 5
Pediatrisen ortopedian työnjako
Lastenkirurgian ja ortopedian yhteistyö
Perioperatiiviset hoitoselosteet
Kirurginen hoito
Äiti! Nyt se puhelin soi" : 3-5 -vuotiaan lapsen valmistaminen toimenpiteeseen etukäteispuhelinsoiton avulla
Lyhytkirurginen potilas terveydenhuollon asiakkaana
Tiivistelmä
Kirurgisen ja traumaattisen haavan hoito
Perhekeskeisyyden toteutuminen lasten kirurgisella vuodeosastolla 8-12 -vuotiaiden kokemana
Veitsellä ja sydämellä : kirurgin muistelmia
Pohjoisen potilaiden matka lyhenee : lasten leikkausten keskittäminen Ouluun voi merkitä Oysille pientä henkilökunnan lisäystä
Sairaanhoitajan perehdytys lastenklinikan kirurgisella osastolla : perehdyttäjän näkökulma
Elämän lisäaika : elintensiirrot potilaan, omaisten ja henkilökunnan näkökulmasta
Lasten tehohoito-opas
Kirurgi elämän ovella
Lastenkirurgiaa
Kyynärvarren murtuman saaneen 3-6-vuotiaan lapsipotilaan hoitopolku Keski-Suomen keskussairaalassa : posteri lasten ja nuorten kirurgiselle osastolle
Alle 12-vuotiaiden lasten postoperatiivinen kivun hoito heräämössä
Synnynnäisten sydänvikojen diagnostiikan ja leikkaushoidon järjestely Suomessa
Mikä ratkaisee pienten lastenkirurgisten leikkausten sujuvuuden?
Tiikerin vaimo
Suomen lastenkirurgiyhdistys Sulamaa-seura ry 1973-1993
Isien kuvauksia osallistumisestaan leikki-ikäisen lapsensa hoitoon päiväkirurgiassa
Lasten ja nuorten sairaudet
Jos otteita on kaksi, muuttuuko arki helpommaksi? : yläraajaproteesia käyttävän lapsen ja nuoren itsearviointimenetelmä PUFI:n suomentaminen ja kulttuuriin soveltaminen
Lastenkirurgi, joka muuttaa maailmaa : Intersukupuolisia ei saa leikata vauvaiässä, sanoo Mika Venhola
