http://www.yso.fi/onto/yso/p19887 vierihoito
vierihoito vierihoito
"Muuta vaihtoehtoa ei sitten ollut..." : vierihoitoprojekti koulukodissa
Työohjeen laadinta glykoituneen hemoglobiinin määrittämiseen
Hoitajien kokemuksia ja näkemyksiä vierihoidosta Kuopion yliopistollisen sairaalan lastenpsykiatrisilla osastoilla
Raskaana olevien ensisynnyttäjien ja synnyttäneiden äitien neuvonnan yhtenäistäminen raskauden aikana ja synnytyksen jälkeen Kainuun keskussairaalapiirissä
Diabetes on voimakkaasti lisääntynyt kansanterveysongelma, joka vie tällä hetkellä terveydenhuollon kustannuksista 15 prosenttia. Diabetesta sairastavien hyvässä hoidossa on tarkoitus, että diabeetikot saavat verenglukoosimittarin omahoidon seurannan välineeksi.  Omahoidon tavoitteena on vaikuttaa terveyttä edistävästi diabeetikon hoitotasapainoon ja elämän tapoihin. Suurin osa diabeetikoista saa verenglukoosimittarin käyttöönsä terveyskeskuksilta. Terveyskeskuksen vastuulla on perehdyttää diabeetikko vieritestauslaitteen käyttöön ja valvoa omahoidossa saatuja tuloksia. Vieritestauslaitteiden luotettavaa toiminta tulee tarkistaa säännöllisesti, sillä vieritestauslaitteen tulosten on vastattava laboratorion laatua. Sen vuoksi terveyskeskuksen diabeteshoitajalta odotetaan hyvää laitteiden käytön ja laadun valvonnan tuntemusta. Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Polvijärven terveyskeskukselle, jossa eri hoitoyksiköt ovat tekemisessä diabeteksen kanssa. Opinnäytetyö koottiin tiiviiksi tietokansioksi diabetekseen liittyvistä laboratoriokokeista ja vieritestauksesta sekä siihen liittyvistä virhelähteistä. Tärkeintä oli tehdä ohje ihopistosnäytteenotosta, joka on oleellinen osa diabeetikkojen omahoidossa. Kansion tavoitteena on myös lisätä vieritestauksen laadunvarmistuksen merkitystä luotettavien ja laadukkaiden tulosten saamiseksi. Kansio koettiin hyödylliseksi ja käytettäväksi hoitotyön parissa. Jatkotutkimusaiheiksi ehdotettiin koottavaksi asiakkaalle oma ohjekansio ihopistosnäytteenotosta. Ajankohtaista olisi myös kyselytutkimus asiakkaan saamasta ohjauksen laadusta.
INR-vieritestauksen toimivuus ja kustannukset Pielaveden kotisairaanhoidossa
Rintaruokinnan edistäminen synnytyssairaalassa ja lastenneuvoloissa
Tiivistelmä.
Verensokeriarvojen kirjaaminen ja huomiointi hoitotyössä : kyselytutkimus Turun kaupungin hyvinvointitoimialan kotihoidon henkilökunnalle
Lastensairaanhoidon ja lastenhoidon historiaa vuoteen 1950
Äitien kokemukset imetyksestä, vierihoidosta ja saamastaan sosiaalisesta tuesta imetykseen - kolmas vertaileva tutkimus
Vasikan vierihoito – lajinmukaisempi alku elämälle : Hyvinvointivaikutukset
Operaatio perhe - isä ja synnytys : tutkimus perhesynnytyksestä, vierihoidosta ja esikoisperheen vuorovaikutuksesta
Kohti onnistuvaa imetystä
Isien ohjaus lapsivuodeosastolla isien kokemana
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa Pohjois-Karjalan terveyskeskuksissa toteutettavan vierianalytiikan käytössä olevia toimintamalleja erityisesti koulutukseen, perehdytykseen ja laadunvarmistukseen liittyvissä asioissa. Tutkimus toteutettiin vastaanotoilla, päivystyksessä, vuodeosastoilla sekä laboratorioissa vieritestejä suorittavien hoitajien näkökulmasta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena Pohjois-Karjalan terveyskeskuksissa. Kyselylomake laadittiin aiemman tutkimustiedon sekä alan kirjallisuuden perusteella. Kyselylomakkeessa käytettiin strukturoituja, puolistrukturoituja sekä avoimia kysymyksiä. Kyselyyn osallistui 14 Pohjois-Karjalan terveyskeskusta. Kyselyyn vastanneet olivat ammatiltaan sairaanhoitajia, terveydenhoitajia, perushoitajia, lähihoitajia sekä laboratoriohoitajia. Vastausprosentiksi muodostui 54. Tutkimusaineisto esitettiin frekvensseinä ja prosenttiosuuksina. Avoimien kysymysten vastaukset teemoiteltiin ja aineistoa havainnollistettiin suorin lainauksin. Tutkimuksella saatujen tulosten mukaan vieritestejä suorittavat hoitajat saavat hyvätasoista koulutusta ja perehdytystä, joissa vieritestien suorittamiseen liittyviä asioita käydään läpi melko perusteellisesti. Koulutuksen riittävyyttä ei pidetä niin hyvänä kuin se voisi olla. Vieritestien suorittamiseen liittyvissä ongelmatilanteissa apua kysytään pääasiallisesti laboratorion henkilökunnalta. Laaduntarkkailunäytteiden käyttöä tulisi terveyskeskusten työyksiköiden välillä yhtenäistää ja osin myös lisätä. Tutkimustuloksia voidaan hyödyntää kehitettäessä vieritestikoulutusten ja -perehdytysten sisältöä terveyskeskuksissa. Tutkimuksella saatuja tietoja vieritestejä suorittavien hoitajien mielipiteistä voidaan käyttää apuna mahdollisten epäkohtien korjaamiseksi.
Sairaanhoidon vuosikirja = The yearbookof nursing. 21, 1985
Synnytys naisen ja miehen kokemana : tutkimus hoitokäytäntöjen yhteyksistä synnytystapaan ja synnytyskokemukseen
"Mä oon kokenu, et se on tietyllä tapaa hirveen tärkee työmenetelmä" : nuoren vierihoito lastensuojelulaitosten työntekijöiden näkökulmasta
Äitiyteen kasvaminen on yksilöllinen prosessi, jonka tuomat elämänmuutokset jokainen äiti kokee omalla tavallaan. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, onko synnytysvuodeosastolla annettu ohjaus vastasyntyneen hoidosta ja ensimmäisen lapsen syntymän tuomasta elämänmuutoksesta tarpeeksi kattavaa, ja saavatko ensisynnyttäjät tarpeeksi tietoa ennen kotiin siirtymistä. Tutkimus toteutettiin pääosin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Tutkimuksen kohdejoukkona olivat Pohjois-Karjalan keskussairaalan ensisynnyttäjä-äidit. Aineisto kerättiin strukturoidun kyselylomakkeen avulla. Kyselylomakkeita jaettiin 50 kappaletta. Vastausprosentti tutkimuksessa oli 50. Aineisto kerättiin keväällä 2010. Tyytyväisyyttä mitattiin 5-portaisella Likert-asteikolla. Määrällinen aineisto analysoitiin SPSS 19.0 -tilasto-ohjelmalla. Tulokset esitettiin taulukoiden ja kuvaajien avulla. Lisäksi kyselylomakkeessa oli kolme avointa kysymystä, jotka analysoitiin laadullisella sisällönanalyysilla. Tutkimustulosten mukaan ensisynnyttäjä-äidit olivat pääosin tyytyväisiä osastolla annettuun ohjaukseen vauvan päivittäisestä hoidosta. Äitien tyytyväisyys saamaansa itsehoidon ohjauksen määrään oli vaihtelevaa. Ohjauksen koettiin antavan varmuutta vanhemmuuteen, ja äidit kokivat pääasiassa selviytyvänsä hyvin vauvan kanssa kotioloissa. Kehittämisehdotuksissa nousi esille äitien yksilöllisyyden huomiointi sekä emotionaalisen tuen tarve. Lisäksi hoitajat koettiin kiireisiksi ja eri hoitajien antamat ohjeet ja neuvot ristiriitaisiksi. Tulosten perusteella on mahdollista esittää kehittämisehdotuksia synnytysvuodeosaston ohjaustoimintaan.
Lehmien ruokinta, terveys ja hyvinvointi pihatossa : [hankkeen loppuraportti]
Koulutuksen vaikuttavuus verensokerin mittauksessa
Mitä päivystysnäytteitä ja –tutkimuksia otat? Ohjeistus Siiliset päivystysalueelle
Tiivistelmä:  Äitien kokemukset vauvamyönteisyys-ohjelman toteutumisesta äitiys- ja lastenneuvolassa.
Kymmenen askelta onnistuneeseen imetykseen -ohjelman toteutuminen vierihoito-osastoilla
Äiti-lapsi-suhteen kehittyminen sekä vierihoidon osuus siinä
Turkulaisten äitien synnytyskokemuksesta : tutkimus psykologisten tekijöiden vaikutuksesta synnytyskäyttäytymiseen ja synnytyskokemukseen sekä vierihoidon merkityksestä
Synnytysvuodeosastolla annettu ohjaus äitiyteen kasvun tukena : kyselytutkimus ensisynnyttäjä-äideille
Vieritestausopas Keuruun ja Multian kotihoidolle
Äitien ajatuksia imetyksestä ja imetysohjauksesta
Vierianalytiikka Pohjois-Karjalan terveyskeskuksissa : Kyselytutkimus vieritestejä suorittaville hoitajille
Tietokansio diabetekseen liittyvistä laboratoriotutkimuksista ja vieritestauksesta
Rajoitetun imemisen vaikutus emän maidontuotantoon ja vasikan kasvuun
Nainen naiselle : luonnollinen syntymä
Äitien kokemuksia synnytyksestä, hoidosta lapsivuodeosastolla sekä imetyksestä : kyselytutkimus HUS:n Naistensairaalassa
Tiivistelmä: Äitien ajatuksia imetyksestä ja imetysohjauksesta.
Imetysohjaus ja imetyksen onnistuminen
Imetysnäkemykset ja imetyksen toteutuminen : suomalaisten synnyttäjien seurantatutkimus
Päivystäjän opas. 2, Vastasyntyneiden teho-osaston ja vierihoito-osastojen hoitokäytäntöjä
INRatioTM -vieritutkimuslaitteen käyttö oraalisen antikoagulanttihoidon seurannassa
Vauvamyönteisyyden toteutuminen kolmessa keskussairaalassa
Imetysohjaus pääkaupunkiseudun sairaaloiden lapsivuodeosastoilla : ohjauksen sisältö ja toteutuminen
Isien kokemuksia vastasyntyneen hoidon ohjauksesta vierihoito-osastolla
Ensisynnyttäjien kokemuksia synnytyssairaalan imetysohjauksesta
Äitien kokemukset vauvamyönteisyys-ohjelman toteutumisesta äitiys- ja lastenneuvolassa
Psykiatrinen vierihoito hoitajien kokemana psykiatrisessa sairaalassa
Sydäninfarktin merkkiaine troponiini-t : ensihoitajien käyttökokemuksia Tn-T vieritestilaitteesta Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella
Päivystysajan laboratoriotutkimukset vuodeosastolla : preanalyytikan ohjekansio vuodeosaston henkilökunnalle
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä vierianalytiikka-ohjekansio Vaalan terveyskeskuksen vastaanoton sairaanhoitajille. Kansio laadittiin laboratorion näkökulmasta painottaen vierianalytiikkatoiminnan laatua ja laadunvarmistusta. Tavoitteena oli, että sairaanhoitajat pystyvät tekemään kansiota käyttäen laadukkaita vierianalytiikkatutkimuksia. Yksiin kansiin koottiin keskeiset tiedot vierianalytiikasta ja neljästä sairaanhoitajien toiminnan kannalta tärkeästä vierianalytiikkalaitteesta. Kansioon sisällytettävät laitteet olivat Roche Coagu Check XS -hyytymisaikamittari, Roche Cardiac Reader System -laite Troponiini T:n ja D-dimeerin määritykseen, Orion Diagnostic Quick Reader 101 -laite C-reaktiivisen proteiinin määritykseen ja Bayer Contour Ascensia -verensokerimittari. Opinnäytetyön raportissa kuvattiin opinnäytetyöprosessi ja sen eteneminen tutkimusviestinnällisin keinoin. Työn tarpeellisuus ja ajankohtaisuus perusteltiin teoreettisen viitekehyksen kautta. Ohjekansion pääsuuntaukset tehtiin alkukartoituksen ja toimeksiantajan toiveiden perusteella. Raportissa kerrottiin vierianalytiikasta, ohjekansion laatimisen perusteista, luotettavien tulosten saamisen edellytyksistä ja kansioon sisällytettävistä asioista. Ohjekansiossa painotettiin laadunvarmistusta ja määrityksessä huomioitavia virhelähteitä. Kansiosta tehtiin informatiivinen ja helppokäyttöinen. Ohjekansiota muokattiin läpi työprosessin toimeksiantajan yhteyshenkilön ja laboratoriohoitajan palautteen perusteella. Kansio lähetettiin Vaalan terveyskeskukseen esitestattavaksi kahden viikon ajaksi. Vastaanoton sairaanhoitajat antoivat kansiosta palautetta esitestauksen perusteella. Esitestauksesta saatu palaute kohdistui laitekohtaisten käyttöohjeiden korostamiseen, kansion selkeyteen, käytettävyyteen ja muutamiin täydennyksiin ja parannusehdotuksiin. Palautteen perusteella kansioon tehtiin tarvittavat muutokset. Ohjekansion todettiin olevan tarpeellinen ja kansion tulevan vastaanoton lisäksi todennäköisesti käyttöön muuallekin Vaalan terveyskeskukseen.
Tiivistelmä
Voiko vierianalytiikka olla laadukasta? : tutkimus sydän- ja verisuonitautien vierianalytiikasta
Ensisynnyttäjän imetysohjaus kirjallisuuskatsauksen pohjalta – ohjaustapahtuma vierihoito-osaston henkilökunnalle
Kahden äkillisen sekavuuden arviointimittarin (NEECHAM ja Nu-DESC) validointi suomalaiseen kirurgisen potilaan hoitotyöhön
CRP:n vieritutkimus ja hoitopäätöksen tekeminen : kyselytutkimus Turun kaupungin terveysasemien hoitohenkilökunnalle
Ensisynnyttäjien odotuksia ja kokemuksia vierihoidon ja omatoimisen terveydenhoidon ohjauksesta lapsivuodeosastolla
Pitkä vierihoito vähentää maitotuotosta
Vierianalytiikka-ohjekansio Vaalan terveyskeskuksen vastaanoton sairaanhoitajille
Äitien imetykseen saama sosiaalinen tuki vierihoito-osastolla
Tiivistelmä: INRatioTM -vieritutkimuslaitteen käyttö oraalisen antikoagulanttihoidon seurannassa.
Vaikeahoitoisten lasten ja nuorten hoitomenetelmiä lastensuojelulaitoksissa
Rintaruokinnan edistäminen synnytyssairaalassa ja lastenneuvoloissa = Promotion of breast feeding at a maternity unit and well-baby clinics
Vierihoito suo vasikalle lapsuuden
Isä syntymässä : vauvan odotus, syntymä ja hoito
Ympärivuorokautisen vierihoidon toteutuminen Loimaan aluesairaalan naistentautien- ja synnytysosastolla
Kotihoidossa kohti laadukasta INR-veritestausta
Perheen merkitys vastasyntyneen hoidossa teho-osastolla
Hyvä osastolle tulotilanne : laatuvaatimukset ja tuloskriteerit Satakunnan keskussairaalan synnytysvuodeosasto SO:lle tulotilanteeseen
Äitien ja heidän puolisoidensa arviointeja imetysohjauksesta sairaalassa
Vasikan vierihoito
Vasikoiden vierihoitotutkimus - pikkuvasikoiden hapanmaitojuotto : loppuraportti
Vierihoito synnytyslaitoksella
Asiakaspalaute Porvoon sairaalassa synnyttäneiltä perheiltä : äitien kokemukset ohjauksesta vierihoidon aikana
Hoitotyön kehittämisen tavoitteena neljän kuukauden täysimetys
Virtsan trypsinogeeni-2-vieritestitutkimuksen tarpeellisuus ISLABin alueen terveyskeskuksissa
Vasikoiden vierihoitokasvatus : vieroituksen vaikutus lehmien käyttäytymiseen
Imetysohjaus synnytysvuodeosastolla äitien kokemana
Äitien kokemukset imetysohjauksesta ja saamastaan sosiaalisesta tuesta imetykseen - kolmas vertaileva tutkimus.
Vierianalytiikan erikoistumisopinnot valtakunnallisena verkostoyhteistyönä
Vierihoito onnistuu poikimakarsinassa
"Hikeä, tuskaa ja onnenkyyneleitä" : naisten kokemuksia synnytyksestä, imetyksestä ja vierihoidosta
Imetysongelmat suomalaisten hoitotieteiden mukaan : oppimistehtävät ja CD-ROM
Vasikoiden vierihoito
Suuri vauvakirja : elämän ensimmäiset vuodet : odotus, synnytys, hoito, kehitys
Imetysohjauksen toteutuminen : vierihoito-osaston kysely äideille
Työohjekansio vierianalytiikasta hoitohenkilöstölle
Ensisynnyttäjän kokemuksia lapsenhoidon ohjauksesta synnytysvuodeosastolla
