http://www.yso.fi/onto/yso/p19869 peliautomaatit
peliautomaatit peliautomaatit raha-automaatit
Russakkamies : romaani
Jasso : Raha-automaattiyhdistyksen asiakaslehti
Kolikkopeliautomaatin suunnittelu ja toteutus
Raha-automaattiyhdistyksen ravintolakasinopelinhoitajat : kuvaileva tutkimus pelinhoitajista ja heidän työstään
Täyspotti Heinävedellä : Raha-automaattiyhdistyksen avustustoiminta vuotaa miljoonia
Pelikoneet pannaan : alle 18-vuotiailta pantiin
RAY-rahojen ehtyminen olisi kova paikka kuntien palvelutuotannolle : EY-tuomioistuimen toivotaan säilyttävän rahapelitoiminnan yksinoikeuden Raha-automaattiyhdistyksellä
Raha-automaattiyhdistys avainasemassa
Tiivistelmä.
Ongelmapelaajan läheinen, sairas vai selviytyjä? : selvitys rahapeliongelman vaikutuksista läheisiin
Rahapelit tuottavat vuodessa lähes 5 miljardia markkaa : minne pelimarkat päätyvät?
Onko pelikone lapsen paras kaveri?
RAY-toimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Penningautomat[f]öreningskommissionen
Pelaajabarometri 2011 : pelaamisen muutos
RAY-pelisalit matkasi varrella
Pelin syke ei sammu : erillispainos Raha-automaattiyhdistyksen historiikista 1938-1988
Tukipotti : Raha-automaattiyhdistyksen avustustoiminnan asiakaslehti
Pelimiehen käsikirja
Avustaminen ja pelaaminen kasvussa
Avustusohjetyöryhmän muistio. (Osa 2)
Sosiaali- ja terveysjärjestöt: : raha-automaattiyhdistyksen tuotto on sosiaali- ja terveysjärjestöjen työn perust
Palvelukokemuksen laatu : Case: Raha-automaattiyhdistys, Pelaamo Hämeenkatu Tampere
Jätkänshakkipeliautomaatti
Rahapelisopimukset
Kaupassa, kioskilla ja kotikoneella : rahapelit nuorten elämässä
Sosiaali- ja terveysministeriön RAY-avustuspolitiikkatyöryhmän muistio
Yhteistyöprojektina pelicasino (Hotelli Presidentn casinon sisustussuunnittelu; haastattelu) = The Casino project (Hotel President's Casino; interviews)
Työttömien terveyspalvelun jatkuvuus : PTT-hankkeen seurantatutkimuksen tuloksia hankekunnissa
Uhkapelin hallittu houkutus : raha-automaattiyhdistys takoo pelihimosta avustusmarkkoja
Pelaajat - hyvinvoinnin harmaat eminenssit
Raha-automaattiyhdistys kansalaispalvelujen rahoittajana
Hyvän tahdon pelejä? : altruismi ja vastuullisuus suomalaisessa rahapelaamisessa
Kansallispelin kotipesä
Perustyö arvossaan
Avustusohjetyöryhmän muistio. (Osa 1)
Kasinopelit
Tiivistelmä (s. 3-4).
Käteinen : Raha-automaattiyhdistyksen tiedotuslehti
Pajazzo : raha-automaattiyhdistyksen julkaisu
Eltsu on valkeakosken flipperimestari
Funktionaalisesta tulosyksiköstä tiimiorganisaatioksi : analyysi erään yrityksen palveluyksikön muutoksesta
Suomalaisen rahapelitarjonnan historiaa
Taitopeliä, jota tuurillakin pelataan : pajatson MM-kisat keräsivät ennätysmäärän kisaajia Kempeleeseen
Raha-automaattiyhdistyksen voittovarojen jako seurailee jo vakiintuneita käyntäntöjä
"Minulla on suuri ahdistus siitä, että peli vie minua" : uusi tutkimus hahmottaa ongelmapelaajien muotokuvia
Raha-automaattiyhdistyksen tuottojen tuloutus valtiolle
Selvitys Suomen rahapelijärjestelmän vaihtoehtoisista ratkaisumalleista
Pajatsojakin voi kerätä
Rahapelipalveluiden liikkuvuus tietoyhteiskunnassa
Viihdelaitetoiminta
Proaktiivisen tietotekniikan vaikutukset huoltotyöhön
Pelihimon ilmeneminen raha-automaattien pelaajien kokemana
Pelimarkat ja yhteinen hyvä : Raha-automaattiyhdistyksen rahoituspolitiikan arviointi
RAY rakentaa tulevaisuutta vastuullisesti
RAY kohdentaa avustukset sinne, missä hätä on suurin
Pajatso ja kansanterveys : Raha-automaattiyhdistys 1938-1988
Raha-automaattiyhdistyksen tuotot sosiaali- ja terveysjärjestöjen työn tukena
Suomalaisen rahapelaamisen vuosikirja 2012
Asiamies voittaa aina
Yksinoikeudet ja kilpailu rahapelitoiminnassa : tarkasteltavana erityisesti Raha-automaattiyhdistys
Kaikki pelissä
Pelipaikat ovat tuottoisia neliöitä : kansa pelaa, vaikka takkiin tulee takuuvarmasti
Miksi rahapelikeskustelut päättyvät niin lyhyeen?
Pajatso : Raha-automaattiyhdistyksen julkaisu
Katsaus Suomen rahapelijärjestelmään
Seniorit tavaratalojen peliautomaateilla
Yksikätinen rosvo vaanii himopelaajaa
Avustusinfo : Raha-automaattiyhdistyksen avustustoiminnan asiakaslehti
Kokemuksia peliongelman hoidosta : onnenpelistä elämänhallintaan
Hopperi : RAY:n henkilökuntalehti
Kansanterveydelle = För folkhälsoarbetet : pajatson historia Suomessa
RAY & peli : pelaamisen ja auttamisen erikoislehti
Pajatsot, ruletit ja pokerit kilisevät rahaa järjestöille
Peliautomaatin pysyväismuistimoduulin luotettavuuden kehittäminen
RAY panostaa kehittämistyöhön
Norjan rahapeliautomaattitoiminnan muutoksesta näkökulmia Suomeen
Suuri yksikätinen
Peliin ei puututa : alkoholin, tupakan ja rahapeliautomaattien ikärajavalvontaa testanneet ostokokeet vähittäisliikkeissä
Pelikorttipakan suunnittelu RAY:lle peliautomaatin videonäytölle
Rahapelilainsäädäntö ja markkinat
Rahaliikennekäsikirjan päivitys RAY:n palvelupeleille
RAY:n vastine Psykologia-lehden toimittajan kommenttiin
Peliriippuvuus : valikoima kartoitusinstrumentteja kliiniseen ja tutkimuskäyttöön : projekti 2002-2003
Tiivistelmä (s. [34]).
Töpseli seinään ja peliksi
Raha-automaattiyhdistys : välilliseen julkiseen hallintoon kuuluva peli- ja varainhankintaorganisaatio, sen avustukset ja niiden valvonta
RAY:n pelieuroista hyötyä koko kansalle
Pajatso, Potti ja Pokeri keräävät kansanterveydelle
Suomalaisten pelihimo kasvaa
Rahapelitoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för spel om pengar
Veikkaus fakta 2003 : suomalainen voittaa aina
Kun on pakko pelata : riippuvuus, persoonallisuuden häiriö, kohtuuton harrastus vai eettinen konflikti? : tutkimus suomalaisen ongelmapelaajan profiilista
Raha-automaattiyhdistys ja kilpailu : tutkimus kilpailuoikeuden vaikutuksista Raha-automaattiyhdistyksen avustustoimintaan erityisesti silmällä pitäen sosiaali- ja terveyspalveluiden hankintojen kilpailuttamisvelvoitetta
Suomalainen voittaa aina : veikkausvoittovarojen jakoa
