http://www.yso.fi/onto/yso/p19894 rakennerahastot
rakennerahastot rakennerahastot
Pohjois-Suomen tavoite 1-ohjelman suunnitteluprosessin sekä ohjelmasta rahoitettavien hankkeiden valintaprosessin kuvaus
Rakennerahastojen ja koheesiorahaston käyttö merisatamien liikenneinfrastruktuurien osarahoittamiseen : onko kyseessä vaikuttava investointi?
Muutos vähähiiliseen yhteiskuntaan EU:n rakennerahastojen avulla 2014 –2020
EU-rahoituksen opas 2011-2013
50 vuotta aluepolitiikkaa aitiopaikalla
Euroopan sosiaalirahasto aluepolitiikan toteutusvälineenä : onnistuneen hankkeen ominaispiirteet
Rakennerahastotoiminta Suomessa ohjelmakaudella 2007-2013
Raportti EU-rahoitusoppaan laatimisesta 6-tavoiteohjelma alueen pk-yrityksille
EU-hankkeiden haku ja hallinnointi ohjelmakaudella 2014-2020. Case Satafood
Elinvoimaa EU-ohjelmista : yleisesittely 2000-2006
Rakennerahasto-ohjelmien maaseutupoliittinen arviointi
Pohjois-Suomen tavoite 1 -ohjelma : 2000-2006 : ohjelmakuvaus
Euroopan unionin rakennerahastot kulttuuripolitiikan välineenä : selvitys opetusministeriön rahoittamista kulttuurihankkeista
Arviointien hyödyntäminen Euroopan unionin rakennerahoituksessa
Kulttuurimatkailuhankkeet Kokkolan seutukunnassa
Eu-projektit kulttuurielämän uudistajina ja alueellisina vaikuttajina : Taiko-taidekouluhanke ja Kanteleen maakunta - Pohjois-Karjala -hanke
T&k- ja innovaatiotoiminta EU:n rakennerahastoissa : katsaus arviointeihin 1994-1999
EU:n rakennerahastot, maakunnan kehittämisraha, Keski-Suomen kehittämisrahasto : vuosiraportti 2014
Linum - Maaseutunaisten yhteistyöverkosto-hanke maaseudun kehittäjänä  Hämeenlinnan seudulla
Eurooppalainen köyhyyspolitiikka
Suomi saa EU:lta rahoitusta rakennerahastojen kautta, joita ovat Euroopan aluekehitysrahasto ja Euroopan sosiaalirahasto. EU:n rakennerahastosta myönnettävä tuki tulee hankerahoituksena, jota haetaan hankehakemuksella. Opinnäytetyö käsittelee EU:n rakennerahastosta tuettavia hankkeita ja tukiin liittyvää sääntelyä. Tarkoitus on tuoda esille kokonaisuus rahoituspäätöksen syntymisestä ja taustalla olevasta lainsäädännöstä ja viranomaisohjeista. EU-rakennerahasto-ohjelmaa ohjaa Euroopan yhteisön lainsäädäntö ja kansallinen lainsäädäntö sekä Suomen Rakennerahastolaki sisältää perussäännökset viranomaisen toimivallasta ja tehtävistä. Suomen Perustuslain (731/1999) mukaan julkisen vallan käytön tulee perustua lakiin ja kaikessa julkisessa toiminnassa tulee noudattaa tarkoin lakia. Hallintolain (434/2003) mukaan hallintolain tarkoitus on toteuttaa ja edistää hyvää hallintoa sekä oikeusturvaa hallintoasioissa sekä lisäksi edistää palvelujen laatua ja tuloksellisuutta.
Lappeenrannan EU-projekti -ohjeisto kaudella 2000-2006
Kuntatason valta ja vastuu aluekehityksessä : toimijanäkökulma
Avoinna hyville ideoille : Euroopan unionin rakennerahastojen tuki ympäristöhankkeille 2000-2006
Maakunnan yhteistyöryhmän oikeudellinen asema aluelainsäädäntöuudistuksen jälkeen
Tiivistelmä (s. 9-12).
EU:N rakennerahastosta tuettavat hankkeet ja tukiin liittyvä sääntely
EU:n maatalouspolitiikka ja Suomen integroitumisen vaikutukset pääpiirteittäin
EU:n rakennerahastot, maakunnan kehittämisraha, Keski-Suomen kehittämisrahasto : vuosiraportti 2011
EU-rakennerahasto-ohjelman hallinnointi : Tavoite 6 -ohjelman hallinnointi Suomessa
Katsaus rakennerahastotoimintaan Ylä-Savossa vuosina 2000-2005
Opas projektiarviointiin
Kulttuurihankkeet puntarissa : kulttuurihankkeet Etelä-Savossa tavoite 6 -ohjelmakaudella vuosina 1995-1999
Laajentuvan EU:n muuttuva aluepolitiikka
Musiikkikulttuurin edistämishanke Leader+ : Case I-Rock ry
Aluehallintoviranomaiset rakennerahasto-ohjelmien toimeenpanijoina : esimerkkinä työvoima- ja elinkeinokeskusten työvoimaosastot
Sähköisten palveluprosessien  kehittäminen julkishallinnossa : Case: EU- rakennerahastojen (Euroopan sosiaalirahasto ESR ja Euroopan aluekehitysrahasto EAKR) sähköisten palveluprosessien kehittämistarpeet ja mahdollisuudet ohjelmakaudelta 2007-2013 ohjelmakaudelle 2014-2020
Arvioinnin teoreettiset lähtökohdat ja käytäntöjä EU:n rakennerahasto-ohjelmissa Suomessa 1995-1999
Kolmannen sektorin rooli kumppanuuksissa : esimerkkinä Itä- ja Pohjois-Suomen tavoite 1 -ohjelmat rakennerahastokaudella 2000 - 2006
Pohjois-Pohjanmaan TE-keskuksen työvoimaosaston tavoite 3 -ohjelmasta ohjelmakaudella 2000-2006 rahoittamien ESR-hankkeiden loppuarviointi
EU:n osarahoitteinen maaseudun pienyritystoiminnan tuki Pohjois-Karjalassa 1999 : miten vuosina 1996-1997 EMOTR-rahoitteiset pienyritykset ovat toteuttaneet tavoite 6-ohjelman päämääriä
Euroopan unionin rakennerahastojen tuki ympäristöhankkeille
Tavoitteena aluevaikutus : aluekehityshankkeen suunnittelu- ja arviointiprosessit projektisyklin hallinnassa
Lapin EU-projektien arviointikäytännöt : esiselvitysraportti
Varsinais-Suomen ELY-keskuksen rakennerahastohankkeiden tulokset ja vaikutukset ohjelmakaudella 2007-2013
Kulttuurinäkökulma maakunnan liittojen aluekehitystyössä
Evaluointi EU:n rakennerahastojen kontekstissa
Euroopan unionin rakennerahastojen partnership-periaatteen toteutuminen Pirkanmaan 5b-seutukunnissa : caset Pohjois-Pirkanmaa, Kaakkois-Pirkanmaa ja Lounais-Pirkanmaa
ESR-päätöksenteko ja hallinnointi Pohjois-Karjalan TE-keskuksessa
Tuloksellisuuden arvioinnin sääntely Euroopan unionin tavoiteohjelmissa
TE-keskusten rakennerahastotoiminnan kehittämistyöryhmä : loppuraportti, joulukuu 1999.
ESR-hankkeet oppivan alueen toimintamallissa : väliraportti I
EU-rahoituksen toteutuminen ohjelmakauden 1995-1999 rakennerahastohankkeissa
Hakuopas : EU-rahan hakeminen Lapissa tavoite 6-ohjelman toteuttamiseen
Euroopan unionin rakennerahastojen toimeenpano Puolassa vuosina 2004-2006
Kehittämistoiminnan siivet ja juuret - toiminnan vaikuttavuuden ja pysyvyyden edistäminen arviointiprosessilla
Muuttaako EU:n rakennerahasto-ohjelmien toimeenpano suomalaista teknologia- ja innovaatiopolitiikkaa?
Kulttuuri- ja kulttuuriperintöalan rakennerahastohankkeet vuosina 1995-1996 : muistio
Valtiontukea koskevat yhteisön säännöt : käsikirja
ESR edistänyt ennakointiajattelua merkittävästi
Euroopan unionin rakennerahastouudistuksen merkitys kulttuuritoimijoille
Etelä-Suomen EAKR-toimenpideohjelma 2007-2013 : alueellinen kilpailukyky- ja työllisyystavoite
Espanja ja Agenda 2000 : autonomisten alueiden Espanja puolustaa tiukasti omia etujaan
Keski-Suomen yhteistyöasiakirja 2003.
Osaaminen ja alueiden kilpailukyky - silta uuteen rakennerahasto-ohjelmakauteen : kongressi 17. - 18.10.2000 Finlandia-talo
ESR-rahoitteisen projektin taloushallinto
Rakennerahastojen hyödyntäminen on liikunta- ja urheilusektorilla hyvällä alulla
EU:n rakennerahastojen kymmenen vuoden kivinen taival
Pk-yritykset ja tekstiilikuitujen ekologinen tuotesuunnittelu ja tuotteistaminen : LOUHI
EU-rahoitusmahdollisuudet Länsi-Suomen tavoite 2- ja siirtymäkauden alueella
Aluekehitysrahastohankkeen taloudellisuuden evaluointi : viitekehys, metodologia ja empiirinen soveltaminen
"Yhtenäisen tarkastusmallin" ("single unit") soveltaminen ja komission luottamus kansallisten tarkastusviranomaisten työhön koheesioalalla
Rakennerahastosta osarahoitettujen hankkeiden hallinnoinnin haasteet
Keski-Suomen yhteistyöasiakirja 2004 : toteuttamisosa : rahoitusosa
Arviointi ja itsearviointi projektin työvälineinä
Uudella rakennerahastokaudella jaettavaa 213 mrd euroa : ykkösalueille suurin osa kakusta
EU-rahoitus ja hankkeiden seuranta : Joensuun kaupungin EU-hankkeiden seuranta elikeinoyksikössä
Opetusministeriö ja Euroopan unionin rakennerahastot : arvioita ensimmäisiltä vuosilta 1995-1997
EU-rahoituksen opas
Pk-yrityksen innovaatiotoimintaa tukevia rahoitusvaihtoehtoja : case: Metropolian ja Sime Oy:n yhteistyöhanke
Itsearviointi projektityön välineenä Euroopan Unionin osarahoittamissa rakennerahastohankkeissa : case-tutkimus Kuopion yliopistosta
Valtakunnalliset kehittämisohjelmat : Manner-Suomen ESR-ohjelma 2007-2013 : Vipuvoimaa EU:lta 2007-2013
Paikan päällä tehtävien tarkastusten riskiperusteisuuden kehittäminen : case: Päijät-Hämeen liitto
EU:n rakennerahastojen ympäristöhankkeet : ohjelmakausi 1995-1999
Länsi-Suomen rakennerahastokauden 2007 - 2013 implementaatio : toimijoiden väliset näkemyserot päämääristä ja keinoista
Rakennerahastotuen normiperusta päätöksenteossa : esimerkkinä Lapin nuorten työpajatoiminta
Tiivistelmä.
Yhteisön politiikan alueellinen vaikutus : yhteenveto
EU:n rakennerahastojen varainkäytön valvonta : varainkäytön luotettavuuden vaarantavat sääntöjenvastaisuudet ja väärinkäytökset
EU-komission Robert Shotton : alueiden vastuu kasvaa rakennerahastohallinnossa
Euroopan sosiaalirahasto : 50 vuotta investointeja ihmisiin
Hyvin täytetty maksatushakemus on puoliksi maksettu tuki : Lapin liiton hallinnoimien rakennerahastojen perehdyttämis- ja ohjekirja taloussihteereille
Projektin vetäjän opas : kolmas tarkennettu laitos
Laatu projektikontekstissa : Projektipäälliköiden käsityksiä laadusta ja laadun johtamisesta
Maakunnat vahvoiksi rakennerahojen hallinnoinnissa : pääkirjoitus
Maakunnan kehittämisraha- ja EU:n rakennerahastojen vuosiraportti 2006.
Kauden 2000-2006 EU:n rakennerahastojen alueellisten ohjelmien hallintomalli : ALOHA-työryhmän mietintö
Itä-Suomen EAKR-toimenpideohjelma 2007-2013 : alueellinen kilpailukyky- ja työllisyystavoite
Keski-Suomen yhteistyöasiakirja 2000-2001 : toteuttamisosa : rahoitusosa
Aluekehitysohjelmien laatimisohjeet ohjelmakaudeksi 2000-2006
Rakennerahastoarviointien laatu : arvio evaluaatioiden onnistumisesta ohjelmakauden puolivälissä
Kalatalouden ohjauksen rahoitusväline : opas
Brysselin reaktioita
Elinvoimainen maaseutu - yhteinen vastuumme : maaseutupoliittinen kokonaisohjelma vuosille 2005-2008
Rakennerahastojen toiminta vuonna 1998.
Euroopan aluekehitysrahaston hankkeiden valintaa ohjaavat oikeussäännöt ja -periaatteet : erityisesti julkisia hankintoja koskevan sääntelyn soveltaminen hankevalinnassa
Euroopan yhteisön aluekehitysrahaston varainkäytön seuranta ja valvonta (tavoitteet 2, 5b ja  6)
Oulun yliopiston Agenda 2000 -strategia : Oulun yliopiston linjaukset EU:n rakennerahastojen hyödyntämisessä kaudella 2000-2006
Euroopan sosiaalirahasto tekee tulevaisuutta -seminaari 8.-9.12.2003 : raportti
Irlanti on kehittynyt EU:n rakennerahastojen kautta
Kehittämistoiminnalla, jota rahoitetaan Suomessa myös EU:n rakennerahastoilla, tavoitellaan yleensä pysyviä tuloksia ja vaikuttavuutta. Arvioimalla toimintaa pyritään löytämään toiminnan vahvuudet, onnistumiset sekä toimintaa haittaavia ongelmakohtia. Opetus- ja kulttuuriministeriö vastaa ohjelmakaudella 2007-2013 yhteensä 11 valtakunnallisen ESR-osarahoitteisen kehittämisohjelman toteutuksesta ja strategisesta ohjauksesta. Kullakin kehittämisohjelmalla on rahoittajana ELY-keskus tai Opetushallitus ja ohjelman tavoitteisiin pyritään projekteilla, joita toteuttavat eri organisaatiot ympäri Suomea. Ohjelmakauden puolivälissä ministeriössä ja kehittämisohjelmien sisällä käynnistyi keskustelu tarpeesta kartoittaa tilanne ja käynnistää arviointitoimenpiteitä. Koska arvioinnista haluttiin käytännön toimintaa hyödyttävää, sisältöihin ja laadulliseen arviointiin painottuvaa, päätettiin se toteuttaa itse kehittävän arvioinnin prosessina. Kehittämishanke ARVIOINTI'10:n ensimmäinen vaihe kesti kesäkuusta joulukuuhun 2010. Arviointiprosessissa toteutettiin kaksi sähköistä kyselyä ja yhteensä viisi yhteistoiminnallista työseminaaripäivää. Osallistujina oli ministeriöiden, aluehallinnon ja rajallisesti myös projektien toteuttajaorganisaatioiden edustajia. Kyselyillä ja työseminaareissa kerättyjä aineistoja tulkittiin kolmehenkisen arviointitiimin ja seminaareissa koko osallistujajoukon toimesta. Keskeistä oli prosessin avoimuus, yhteistoiminnallisuus, osallistumismahdollisuuden tarjoaminen ja yhteinen tulkinta. Hankkeen keskeinen kysymys oli, mistä syntyy kehittämistoiminnan siivet ja juuret eli innovatiiviset ja luovat yhdessä tekemisen toimintatavat ja samalla vahva pohja saavutettujen tulosten hyödyntämiseksi ja toiminnan juurruttamiseksi. Samalla kokeiltiin uudenlaista arviointi- ja toimintatapaa sekä pohdittiin kehittävän arvioinnin soveltuvuutta tähän toimintaympäristöön. Ensimmäisen vaiheen tuloksena on syntynyt monia rinnakkaisia kehittämispolkuja ja on aktivoiduttu toiminnan kehittämiseen. Verkostoja on laajennettu ja yhteistyötä lisätty niin vertikaalisesti kuin horisontaalisesti. Selkeä tulos on, että kehittämistoiminnassa tarvitaan luovuutta, rohkeutta, yhdessä tekemistä ja ihmisten kohtaamista niin, että toiminta saa alleen siivet ja nousee uljaaseen lentoon. Samanaikaisesti kaiken kehittämisen on oltava vahvasti strategista ja muihin strategioihin kytkettyä, hyvin johdettua, verkostoitunutta ja tarvelähtöistä. Näillä elementeillä voidaan lisätä tulosten pysyvyyttä ja vaikuttavuutta. Tärkeää on myös laajentaa tietoisuutta kehittämisen hyödyistä. Arviointi näyttäytyy työkaluna, joka tulee olla sisäänrakennettuna kaikkeen toimintaan, eikä se voi toimia irrallisena. Jatkuva arvioinnin ja toiminnan kehittämisen kehä edesauttaa koko toiminnan tuloksellisuutta, tarkasteltaessa sitä laadullisesta näkökulmasta.
Käsikirja : hallinto- ja valvontajärjestelmien tarkastus : rakennerahastot
Tuloksia ja vaikuttavuutta? : Etelä-Suomen rannikkoseudun INTERREG III A - Viron PHARE CBC -ohjelman hankkeita arvioitavana
Tutkimuskohteena ovat Etelä-Savossa rakennerahastojen osarahoituksella tavoite 6 -ohjelmassa vuosina 1995-1999 toteutetut kulttuurihankkeet. Tutkimuksen tarkoituksena on selvittää, mitä toimenpiteitä kulttuurihankkeissa tehtiin ja millaisia tuloksia hankkeilla on saavutettu.Tutkimuksen kohteena oli varsin pieni määrä hankkeita: Etelä-Savossa toteutettiin tavoite 6 -ohjelmakaudella tämän tutkimuksen perusteella 20 kulttuurihanketta. Ne jakautuivat varsin kirjavasti ja hankekohtaisin perusteluin maakunnan aluekehitysohjelman ja Suomen tavoite 6 -ohjelman eri toimintalinjoihin ja toimenpidekokonaisuuksiin. Varsinaista kulttuurihankkeiden toimintalinjaa tai toimenpidekokonaisuutta ei tunneta kansallisissa tai maakunnallisissa ohjelmissa.  Kulttuuri kuuluu tuettavien hankkeiden piiriin, mikäli kulttuuri välineenä toteuttaa rakennerahastojen yleiset tavoitteet. Kulttuurihankkeiden keskeisistä keinoista yleisin oli koulutus tai sen suunnittelu ja kehittäminen. Tavoitteita hankkeissa oli asetettu lukuisia ja tavoite 6 -ohjelman keskeiset tavoitteet olivat vahvasti mukana. Myös paikallisuuden ja perinteen hyödyntäminen korostuivat voimakkaasti. Erityisen paljon rakennerahastojen tuella toteutettaviin kulttuurihankkeisiin osallistuivat maakuntaliitto ja kunnat tai kuntayhtymät. Vastuuviranomaisena maakuntaliitto oli yli puolessa hankkeista. Lähes puolet hankkeista oli kestoltaan 1-2 vuotta, noin kolmasosa tätäkin lyhyempiä. Alueellisesti hankkeet kohdistuivat eniten koko Etelä-Savon alueelle. Kulttuurinaloittain tarkasteltuna suurin osa hankkeista kuului kulttuurituotannon piiriin. Myös kulttuuriperintö ja design olivat vahvasti esillä. Peräti 85 prosentissa hankkeista kokonaisbudjetti oli alle 1 miljoonaa markkaa. Volyymiltään kulttuurihankkeet olivat siis varsin pieniä. Kulttuurihankkeista poimittiin suunnatulla satunnaisotannalla viisi (5) hanketta analyyttisemmän, laadullisen arvioinnin kohteeksi.
Uudet rakennerahastojen ohjelmat käynnistyvät vaiheittain vuoden 2000 alusta : tavoitteet vähenevät kolmeen, yhteisöaloitteet neljään
Käsikirja aluekehityssuunnitelmien ja EU:n rakennerahasto-ohjelmien ympäristöarvioinnista : loppukertomus
EU:ssa lähikuukausiin on ruuhkautunut useita isoja asioita : rakennerahastoista sopuun ensi talvena?
Euroopan unionin rakennerahastot ja moitteettoman varainhoidon varmistaminen
Rakennerahastot aluepolitiikan toteuttajiksi : rakennerahastojen muutosten historia
Vauhtia raja-alueyhteistyöhön Barents Interreg II-ohjelmalla
Aluekehitysrahaston pilotit : väylä alueiden kansainvälistymiseen
EU:n rakennerahastot, maakunnan kehittämisraha, Keski-Suomen kehittämisrahasto : vuosiraportti 2012
Opinnäytetyöni kertoo Leader -rahoitteisen Musiikkikulttuurin edistämishankkeen toteuttamisesta ja sen toteuttajaksi perustetun I-Rock ry:n toiminnasta. Musiikkikulttuurin edistämishanke toteutettiin vuosien 2006 ja 2007 aikana. Hankkeen päätavoite oli elvyttää nuorten musiikkiharrastustoimintaa Pohjois-Satakunnan Leader -alueella. I-Rock ry on minun sekä ystävieni Jaakko Järvensivun ja Tapio Koivuniemen perustama ikaalislainen yhdistys.Musiikkikulttuurin edistämishankkeen suunnittelu aloitettiin syksyllä 2004. Hanke sai alkunsa ravintolan omistajan kanssa käydyn keskustelun jälkeen. Ravintolan omistaja oli aiemmin osallistunut toiseen Leader+ projektiin. Olimme pitkään katsoneet eturivistä bänditoiminnan hiipumista. Paikallista nuorisomusiikkikulttuuria ei juurikaan ollut ja se ei nuoria enää kiinnostanut. Sama asia oli havaittavissa myös lähikunnissa.Leader -rahoituksen avulla lähdimme ennakkoluulottomasti suunnittelemaan omien kokemusten pohjalta rakennettua koulutusohjelmaa. Koulutus toteutettiin luentoina, joissa käsiteltiin bändien kannalta tärkeitä asioita. Hankkeen aikana I-Rock ry:lle rakennettiin oma toimitila, äänitysstudio Werstas. Työskentely Werstaalla on ollut erittäin tärkeä osa opintojani.Tämän erittäin kunnianhimoisen hankkeen toteuttamisessa emme onnistuneet täydellisesti. Musiikkikulttuurin edistämishanke oli kuitenkin erittäin hyvä alku paikallisen bänditoiminnan kehittymiselle. Olemme tehneet jo suunnitelmia uuden hankkeen toteuttamiseksi ja aiomme jatkaa aloittamaamme työtä.
Ympäristönäkökulma EU:n rakennerahasto-ohjelmien toteutuksessa
Eurooppa-raportti : 6/99. 6/1999, Alueelliset erot. Maakatsaus: Itävalta
Rakennerahastojen valvonta- ja hallinnointityöryhmän mietintö
Rakennerahastot ohjelmakaudella 2000-2006
EU:n rakennerahastohankkeiden merkitys Lapin yliopistolle
Selkeyttä rakennerahastojen käyttöön : keskustelutilaisuus EU:n rakennerahastojen hyödyntämisestä
Rakenteellisten ehtojen vaikutus Kansainvälisen valuuttarahaston myöntämien lainojen toteutumiseen
ESR-viitekehyksen horisontaalisen tasa-arvoteeman arviointi : Suomen tavoite 1-, 2- ja 3-ohjelmista sekä Equal-yhteisöaloiteohjelmista
Keski-Suomen yhteistyöasiakirja 2005 : toteuttamisosa : rahoitusosa
Kolmannen sektorin rooli kumppanuuksissa : esimerkkinä Itä- ja Pohjois-Suomen tavoite 1 -ohjelmat rakennerahastokaudella 2000-2006
ESR-hankkeet alueellisen osaamisen kehittämisessä : hanketoiminnan vaikutuksia Satakunnan, Päijät-Hämeen ja Keski-Suomen maakunnissa : väliraportti II
Opetusministeriön hallinnonalan menestystarinoita : 30 hyviksi hankkeiksi valittua rakennerahastohanketta
Hankeopas EMOTR-hankkeiden toteuttajille
EU:n rakennerahastot, maakunnan kehittämisraha, Keski-Suomen kehittämisrahasto : vuosiraportti 2010
EMOTR-osarahoitteisen hanketoiminnan kehittäminen Pohjois-Pohjanmaalla
Otila uskoo rakennerahastouudistuksen aikatauluun : "Poliittinen tahto EU:ssa riittää"
Yritystuen tilintarkastus : kvalitatiivinen malli yritystuen tilintarkastusprosessista
Hyvät hankkeet
Panos-tuotosanalyysi vaikuttavuustutkimuksen välineenä : kauppa- ja teollisuusministeriön EAKR-tukien ja hankkeiden aluetaloudelliset vaikutukset Keski-Suomessa
Oulun kaupungin ESR-rahoitteiset nuorten työpajat ja niiden merkitys nuorten koulutushalukkuudelle
ESR-viitekehys : rakennerahasto-ohjelmat 2000-2006
Rakennerahastojen hallintotyöryhmä 2000:n väliraportti
Euroopan unionin aluepolitiikan eettinen perusta : Varojen uudelleenjako EU:n ja sen jäsenmaiden eettisenä velvollisuutena
EU-hankkeet Kyrönmaan kylien kehittäjän : case YHYRES - kehittämisyhdistys ry
Rakennetoimet 2000-2006 : selvitykset ja asetukset : rakennerahasto, koheesiorahasto, liittymistä edeltävä rakennepolitiikan väline
Agenda 2000-ehdotus yksinkertaistaisi rakennerahastoja
Euroopan unionin ympäristörahoitus ja sen hyödyntäminen Suomessa ja lähialueilla
Pohjois-Suomen EAKR-toimenpideohjelma 2007-2013 : alueellinen kilpailukyky- ja työllisyystavoite
EU:n rakennerahastohankkeiden arviointi
Keski-Suomen yhteistyöasiakirja 2002.
Urjala, monien mahdollisuuksien kylät : kyläsuunnitelmien tarvekartoitus
Puunjalostuksen kehittäminen EU:n maatalousrahaston tuella 5B- ja 6 -ohjelmissa
ESR-viitekehyksen arviointi : kestävän kehityksen horisontaalinen teema
EU-rakennerahastorahoituksella vaikuttavuutta Satakuntaan
Pohjois-Karjalan liiton ohjelmaperusteisen aluekehitystyön tulokset ja kehittämistarpeet vuosina 1995-1996
Tavoite 6 -ohjelman ESR-toimenpiteiden vaikuttavuuden arvioinnin kehittäminen
EU:n rakennerahastojen avulla hyvinvointia
Matkailuelinkeino ja julkinen sektori : EU-osarahoitteisten matkailuhankkeiden merkitys Lapin matkailuelinkeinolle
Rakennerahasto-ohjelmien arvioinnin teoria ja käytäntö : Euroopan unionin rakennerahasto-ohjelmat Suomessa kaudella 1995-1999
Laatua hakemuksiin - nopeutta päätöksiin : EU-rakennerahasto-ohjelmista rahoitettujen projektien maksatushakemusten käsittelyajan nopeuttaminen Lapin lääninhallituksessa
Ammattikorkeakoulujen tulevaisuudesta
Työpoliittinen aikakauskirja. 3/2002
Keski-Suomen yhteistyöasiakirja 2006 : toteuttamisosa : rahoitusosa
Avustuspetos ja Euroopan Unionin tukijärjestelmä
Eurooppaan syntyy työpaikkoja : kymmenen innovatiivisen hankkeen tarina. [julkaisija:] Euroopan unioni
Euroopan unionin rahoitusmahdollisuudet pk-yritykselle
Hanketilintarkastus : lisäarvo puntarissa
Rakennerahastot : onko komissio kohdistanut tarkoituksenmukaisia toimia jäsenvaltioiden hallinto- ja valvontajärjestelmissä havaittuihin puutteisiin
KEKO (kehittämiskoulutus) projektit : niiden merkitys ja mielekkyys
OPM:n rahoittamat rakennerahastohankkeet vuosina 1995-1999 : selvitys hankkeista ohjelmien, rahastojen, päätoteuttajaorganisaatioiden hanketeemojen ja maakuntien mukaan
Maatalouden kehittäminen maaseudun 5b- ja 6-hankkeiden avulla
Alueiden komitean suuntaa-antava selvitys aiheesta Rakennerahastojen hallinnointi ja yksinkertaistaminen vuoden 2006 jälkeen
