http://www.yso.fi/onto/yso/p19810 omena
omena omena
Lustokuoriaisen (Xyleborus dispar) massapyydystys omenalla
Herukka- ja omenaraaka-aineiden vaikutus tilaviinituotteiden prosessoitavuuteen ja laatuun
17. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät Viking Mariella -laivalla 11.-13.3.1997
Antonovkille ja sokerimiroille tilaa Vuoksen varresta : uusille imatralaislapsille oma omenapuutarha
Hedelmän- ja marjanviljely
Suomen pomologian käsikirja
Omenanviljelijät uskovat tulevaisuuteen
Omenanviljely etenee itään ja pohjoiseen
Suomen hedelmäpuuvakiolajikkeet : valtion asettaman hedelmäpuuvakiolajiketoimikunnan selostus
Omenapuiden leikkausohjeet
Marjojen ja omenan lannoitus sekä kasvinsuojelu
Omenan fenoliset yhdisteet siiderin valmistusprosessissa
Omenalajikeopas : hyväksytyt kauppavakio- ja kotipuutarhoihin suositeltavat lajikkeet
Pitkäikäinen omenapuu
Turkansaaren vuosikirja. 5
Hedelmäpuiden leikkaaminen : erilaisten leikkausmenetelmien oppikirja
12. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Silja Linen Symphony laivalla Helsinki-Tukholma reitillä 17.-19.3.1992
Kosketus, rituaali ja vanitas
Omena päivässä
Omena on kulttuurikasvi
Lasinalainen hedelmänviljelys : opas ammattilaisille ja asianharrastajille
Markkinoilla olevien vihannesten, marjojen sekä omenien sisältämät sokerit ja orgaaniset hapot
Lämpökäsittelyn vaikutus omenapuuvartteiden kasvuun ensimmäisenä kasvukautena avomaalla
Tutkittuja kasveja viherrakentamisen tarpeisiin
Omenan integroitu viljely
Omenan (Malus domestica) perusrungon vaikutus jaloversoon
Marjojen ja omenan lannoitetulkki
Kääpiöivät perusrungot vallanneet omenatarhat
Pieni omenanviljelyn opas
Omena : arvokas apu aterioihimme : 55 valmistusohjetta : säilykkeitä, salaatteja, eturuokia, jälkiruokia ja leivonnaisia varten
Puutarhan hedelmäpuut : omenat, päärynät, luumut, kirsikat
Heijastavat katteet omenanviljelyssä
Sadonkorjuu : tutkittua puutarhatuotantoa 2000-2002 = Harvest : horticultural research results 2000-2002
Oman puun omena maistuu
Kotimaisten omenien luokittelu- ja pakkausohjeet = Sorterings- och packningsregler för inhemska äpplen : luokittelu = sortering
Omenalajikkeen ominaisuuksien esilletulo viinin prosessoinnissa ja lopputuotteen laadussa
Omenapuulle kunnon eväät
Omenapuiden lehtien ja hedelmien ruiskutusvioituksista
Mikrolisäysmenetelmän kehittäminen omenapuiden geenivarantolajikkeille
Vihannesten ja omenan laadun valvonta kaupassa
Hyvä talvehtiminen ei takaa omenasatoa
Kotipuutarhan omenatarha
Omenat talvisäilöön
Omenapuukokeet Maatalouskoelaitoksen puutarhaosastolla : 1. puiden leikkauskoe
Puola on merkittävä omenamaa
Omppu ja isoäiti
Omenalajikkeet ja niiden omenaruven kestävyys
Omena on joulun perinteikäs hedelmä : pakko istuttaa omenapuu
Valtakunnallinen luentopäivä omenanviljelystä : Otavan Puutarhaoppilaitos 16.2.1989
Työnsäästöä ja laatua lajittelulla
Omenien varastoimisesta : varastoimiskokeet puutarhantutkimuslaitoksella Piikkiössä vuosina 1954-1958
Hedelmän- ja marjanviljelijöiden 9. talviluentopäivät 10.-11.3.1989
Satoa jo ensi suvena
Kuluttajien ja kaupan suhtautumisesta kotimaiseen omenaan
Suosikkilajikkeet kestävät varnasti
Marjojen ja omenan kasvuohjelma
Eräiden suvuttomasti ja siemenistä lisättyjen perusrunkojen vaikutuksesta omenapuiden menestymiseen Suomessa
Suomen hedelmäpuut ja viljellyt marjat. 1, Omenat
Eräiden Suomessa viljeltävien omenapuulajikkeiden pölytyssuhteista
5.  hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät hotelli Rantasipissä Hyvinkäällä 14.-15.3.1985
Pihlajanmarjakoin ja omenakääriäisen torjunta luonnonmukaisessa omenanviljelyssä
Marjojen ja omenan lannoitus ja kasvinsuojelu
Steinernema feltiae -sukkulamadon käyttö omenakääriäisen torjunnassa
Omenapuu
Omenalöytöjä
Luomuomenatarhan perustaminen
Kinos kokoaa pohjoista tanssia : Kolmen taiteellisen johtajan omat koreografiat: Sinua, Omenavaras ja Aikalainen
Varttamiskorkeuden merkitys omenapuiden uusilla MTT:n puolikääpiöivillä perusrungoilla
Omenan varastointikokeiden tuloksista
Omenapuun haavojen hoito kannattaa
Kotimaisen omenan kokonaisvaltainen laatu tarjontaketjussa
Ihalan tilan kehityssuunnitelma
Vuoksen omenapuutarhan puut ovat selvinneet hyvin varhaislapsuudestaan : Niko katseli tyytyväisenä Sanni-mummonsa sylissä, kun Piia-äiti istutti hänelle omaa omenapuuta
Kilpailu omenamarkkinoilla
Hedelmänviljelyksestä Suomessa : viljelyshavaintoja, vanhoja ja uusia lajia
Urean ja ammoniumtiosulfaatin käyttö omenan raakileharvennuksessa
Tulipolte ja lisäversoisuustauti omenan karanteenituhoojina Suomessa
Omenainen : omenareseptejä maustettuna kotimaisen omenan historialla ja muulla tietoudella. 1/3
Kotimaisten omenien luokittelu- ja pakkausohjeet : Valtion Puutarhakomitean v. 1934 hyväksymät ja v. 1935 tarkistamat
Uusien kotimaisten omenalajikkeiden pölytyssuhteet
Omppu : lauluja ja loruja lapsille / Vihreä Omena
Suomen hedelmäpuut ja viljellyt marjat : Ensimmäinen osa. Omenat. 2, Päärynät, luumut, kirsikat ja marjat
Kolmirunkoiset omenapuut
Monen käytön omenat
VIII pohjoismaiset hedelmän- ja marjanviljelykurssit 14.-16.6.1983 Hyvinkää
Omenien lajittelu- ja pakkausohjeet
Lohjan Omenakarnevaalien kehittäminen
Kasvipatologian  perusteet. Erikoisosa
Omenanviljely
Omenan tasapainoinen kasvinsuojelu
Paras omenakeittokirja
Omenan varastointi
Omenat kypsyvät
27. Hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Viking Gabriella 14.-16.3.2007
Omenan kypsyyden määrittäminen
Omenanviljelyn tuotantokustannuslaskelma
Puutarhayritysten tuotantokustannusten seurantamallit
Omenapuiden varteoksatuotanto Keski-Suomessa
Vanhat rakkaat omenat
Omenasäilykkeen tuotekehitys
Hyvät omenalajikkeet
Omenapuiden lajiketarha Lepaalla
Kaupan ja kuluttajien suhtautuminen kotimaiseen omenaan
25. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Viking Mariella-laivalla 15.-17.3.2005
Kaverukset omenapuun alla Vammalassa 20-luvun alussa.
Hellekesän opetuksia
Luomupuutarhatilan perustaminen
Omenapuutarhan ensimmäiset taimet istutettiin tuulesta välittämättä : piknikjuhla keräsi imatralaiset Vuoksen varrelle
Omenalaatutaulun selostusvihko
Hedelmäpuumme ja marjamme
Omenan taudit, tuhoeläimet ja hyötyeliöt
Suomalaiset omenalajikkeet
Ulkomaisia hedelmälajikkeita Suomen oloihin : alustavia viljelykokemuksia ja suosituksias
Omenien tilavarastointi ja varastotyypit Suomessa
Omenan varastotaudit
Koristeomenapuulajikkeita Helsingin kaupungin viheralueilla
Hedelmälajikeopas : hyväksytyt kauppavakio- ja kotipuutarhoihin suositeltavat lajikkeet
Sydänpuu : Puuta ja hopeaa yhdistävän korusarjan suunnittelu benchmarking-menetelmää hyödyntäen
Boorin vaikutus kuoppataudin esiintymiseen omenissa
Omenan ongelmat
Mustialan maanviljelysopiston ja sen lähiympäristön vanhojen omenapuiden kulttuurinen ja geneettinen monimuotoisuus
Suomalaisia hedelmälaatuja
Talviomenien osuus vähenemässä
Omenapuu omassa pihassa
Integraatio-omenia saa jo : Ahvenanmaa tuottaa puhtaita omenia
Kaipaako hedelmätarhasi uusimista?
Maatalouden tutkimuskeskuksen puutarhaosastolla Piikkiössä kokeillut ja kokeiltavana olevat omenalajikkeet : Perusrungon merkitys omenapuiden talvehtimisessa 1983-84 : Omenapuiden harjuistutus : Mansikan jalostus johtanut tulokseen
Hedelmä- ja marjaviljelyn opas
Omenien geenit talteen syväpakkasesta
Lajikevalinta ratkaisee omenan menestymisen pohjoisessa
Omenan kasvitaudit
Omenoita, olkaa hyvä
Suomen hedelmäpuut ja viljellyt marjat 1: Olavi Meurman, Olavi Collan
Ananaskaneleille ja sokerimironeille löytyivät paikat omenapuutarhasta : jokaiselle kuukaudelle tulee oma lajikkeensa
Tiivistelmä.
Lajikevalinnan ja entsymoinnin vaikutukset omenatäysmehujen laatuominaisuuksiin ja miellyttävyyteen
18. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät Viking Mariella -laivalla 10.-12.3.1998
Kuorimateriaalien sekundaariset antimikrobiset yhdisteet
Listaviljelyn vaikutus juuriston kokoon ja muotoon : vertailua astiataimi- ja peltoviljelyyn
Fenolisten yhdisteiden pitoisuuksien vaihtelu omenalajikkeiden välillä
24. Hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Viking Mariella-laivalla 16.-18.3.2004
Koristeomenasta moneen käyttöön
Maila Talvion kuvaus sotakeväästä 1918.
Viljellyn omenan alkukodissa kasvaa vielä omenapuumetsiä
Frukt og bær : nordisk årsskrift = Hedelmät ja marjat : pohjoismainen vuosikirja : årgång 1966
Omenapuut odottavat leikkaajaa
10. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Viking Linen Cinderella laivalla Helsinki-Tukholma reitillä 14.-16.3.1990
Omena : alkuruokia, pääruokia, jälkiruokia, leivonnaisia
22. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät Viking Mariella-laivalla 13.-15.3.2002
Marjan- ja omenanviljelijät antoisalla syysretkellä Skoonessa
Perinteiset lajikkeet kunniaan
Haukkaa kotimaista : kotimaista ruokaa
Omenan monirunkoviljelyä kokeillaan
Suomen pomologiian käsikirja
Suomen hedelmäpuut ja viljellyt marjat : ensimmäinen osa : omenat
Omenapuu on ahkeran puu
Kotimaisten omenien luokittelu- ja pakkausohjeet : Hedelmäkauppatoimikunnan vahvistamat v. 1939.
26. Hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät : Kylpylähotelli Aulanko 21.-22.3.2006
Satu omena-akasta ja omenaukosta
Puutarhatilastot = Trädgårdsstatistik
Omenakääriäisen torjunta feromonien avulla
Korpelan torpalta koko kansan omenaksi
Pohjoisen omenat : pomologinen käsikirja
Opinnäytetyö on osana Maa- ja metsätalousministeriön Maaseutupolitiikan yhteistyöryhmän, Hämeen  ammattikorkeakoulun sekä Suomen viiniyrittäjät ry:n rahoittamaa  kolmevuotista hanketta, jossa tutkitaan omena- ja herukkaraaka-aineiden  vaikutusta tilaviinituotteiden prosessoitavuuteen ja laatuun. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää omenalajikkeiden ominaisuuksien esilletulo viinin  prosessoinnissa ja lopputuotteessa sekä mahdollisesti löytää viinin valmistukseen parhaiten soveltuvia omenalajikkeita. Opinnäytetyössä tutkittiin eri kesälajikkeita 'Petteri', 'Valkea Kuulas', 'Vuokko'; syyslajikkeita 'Heta', 'Raike', 'Samo'; talvilajikkeita 'Juuso' , 'Linda', 'Lepaan Liereä', 'Lobo', 'Konsta', 'Punainen Atlas' sekä marjaomena 'Ranetka Purpurovajaa'. Omenista tehtiin lajikeviinit, joiden ominaisuuksia analysoitiin kemiallisesti ja aistinvaraisesti. Tiedonhankinnassa käytettiin myös rypäle- ja omenaviineistä sekä omenasiideristä kertovia teoksia.  Opinnäytetyössä havaittiin varsinkin omenalajikkeen happopitoisuuden ja  oikean kypsyysasteen merkittävyydet viinin valmistuksessa. Lajikkeen  korkeampi happopitoisuus toi muun muassa paremmin esille viinin värin syvyyden ja viini aistittiin flavoriltaan täyteläisemmäksi. Prosessoitavan  omenan kypsyysasteen tulee olla oikea, sillä raa ́assa omenassa muun  muassa aromi ei ole ehtinyt täysin kehittyä. Ylikypsän omenan  mehusaanto taas heikkenee ja aromi on lattea. Omenan ominaisuuksiin vaikuttavat muun muassa lajike, kasvupaikka ja  kasvukausi. Opinnäytetyö tehtiin kasvukauden 2007 lajikkeista. Tutkimukseen saadaan luotettavuutta, kun koko kolmivuotisen hankkeen  tuloksia verrataan toisiinsa. Kasvukauden 2007 lajikkeista parhaimmat  arvosanat aistinvaraisissa arvioinneissa sai lajike 'Juuso'. Lajikeviiniä  arvioitiin muun muassa hienoksi ja kaupalliseksi.
Omenatarha suunnitelmissa
11. hedelmän- ja marjanviljelyn talviluentopäivät hotelli Rosendahlissa Tampereella 19.-20.3.1991
Melba, kanadalainen omenapuulajike
Mikä pilaa jouluomenan?
Omenapuutarhasta
Omenantuotannon laatukäsikirja Hämeen ammattikorkeakoulun Lepaan yksikössä
