http://www.yso.fi/onto/yso/p19823 portugalin kieli
portugalin kieli portugalin kieli
Kuuntele ja opi portugalia
Espanjan kautta portugaliin : Kontrastiivinen katsaus iberoromaaniseen lähisukukieleen opiskelun tueksi
Lusomania : portugalin alkeiskirja
Suomi-portugali-suomi : taskusanakirja
Suomi-portugali aloittelijoille : kirja kahdella kielellä
Tudo bem?. 2, Luokkaäänite
Espanjan kautta portugaliin : kontrastiivinen katsaus iberoromaaniseen lähisukukieleen opiskelun tueksi
Hyvää matkaa! : portugaliksi = Boa viagem!
Lusomania : tehtävien ratkaisut
Português. 1, Nykyportugalin alkeiskirja
Valon Soturin käsikirja
Eurokonferenssi kielenoppimisesta
SUOMI-PORTUGALI-SUOMI : taskusanakirja
Johdatus portugalin kielen ääntämiseen : Portugali ja Brasilia
Suomi-portugali-suomi
Helsinquia vai Helsinque? : Portugali ja Brasilia kiistelevät oikeinkirjoituksesta
Käpälämäki
Portugalin kielikurssi [Moniviestin] : peruskurssi
Portugalin kielioppi
Portugalin kielikurssi : peruskurssi
Tudo bem?. 1, Luokkaäänite
PISAn vaikutus opetuskäytäntöihin ja yliopistomenestykseen
"Quer levar pulla pouquinho" : koodinvaihto ja lainaaminen Penedon suomalaisessa siirtokunnassa
Bom dia, Lisboa : harjoitusvihko
Tudo bem?. [1-2], Tehtävien vastaukset
Bica portuguesa : portugalin alkeiskurssi : oppikirjaäänite
Boa tarde, Lisboa! : Portugali 2. Harjoitusvihko
Portugalin kielen ongelmia Suomessa 80- ja 90-luvulla
Suomi-portugali-suomi-sanakirja
Suomalainen nykynovelli kääntyy portugaliksi
Portugali. 1, Harjoituskirja
Mil maravilhas : portugalin teksti- ja harjoituskirja. Tehtävien ratkaisut
Tudo bem?. 2 : Luokkaäänite
Opi portugalia : käytännöllinen peruskurssi
Kuuntele ja opi portugalia (CD)
PORTUGALIN VERBIOPAS : aikamuotojen käyttö, verbisanasto: 3044 verbiä, 80 malliverbiä
Tudo bem?. 1 : Luokkaäänite
Portugalia matkailijoille
Mil maravilhas : portugalin teksti- ja harjoituskirja
Bom dia, Lisboa! : portugalin alkeet
