http://www.yso.fi/onto/yso/p19868 kuvantallennus
kuvantallennus kuvantallennus
Vektorikarttojen hyödyntäminen paikkatietosovelluksissa
Tietokone iloksi ja avuksi. 2, Tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja ääntäjille
Johdatus elokuvaäänen maailmaan : tietopaketti elokuvaäänestä
Hifimaailma kertoo laadukkaasta äänen- ja kuvantoistosta, esittelee uusimmat tuotteet, kertoo viimeisimmät alan uutiset, testaa ja kokeilee, vertailee, raportoi, opastaa ja neuvoo. Lehdestä löytyy asiaa niin kaksikanavahifistä kuin kotiteattereistakin - laadukkaista peruslaitteista aina highend-tasoon saakka.
Lomakuvia ja mielimusiikkia : katso ja kuuntele : Kodak Photo-CD
Kuva-arkiston suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä.
Photo CD tuo värikuvan tietokoneeseen
Kuvaprojekti : selvitys kuva-arkiston perustamisen edellytyksistä
Välineen jälki : tallennustapojen historiaa sekä sarja digitaalisilla kuvantallentimilla tuotettua grafiikkaa
Äänittäminen autossa
Ääniopus : suomalaisen elokuvan äänestä
Photoshop Lightroom valokuvaajille
Opinnäytetyöni kertoo I <3 Ypäjä-lyhytelokuvan ääniraidan suunnittelusta ja toteutuksesta. Lyhytelokuva on samalla sen ohjaajan ja kuvaajan opinnäytetyö. Olen opiskeluaikanani tehnyt paljon ääniraitoja kuvallisen ilmaisun opiskelijoiden töihin, joten ääniraidan teko lyhytelokuvaan oli minulle varsin luonnollinen valinta opinnäytetyön aiheeksi. Opinnäytetyön aiheen valintaa helpotti myös tämän projektin laajuus. I <3 Ypäjä-lyhytelokuva koostuu pelkistä valokuvista eikä sisällä yhtään dialogia, joten lähtökohdat ääniraidan tekemiselle olivat haastavat. Oikeanlaista lähestymistapaa pohtiessani päädyin lopulta äänittämään lyhytelokuvaan lähes kaikki äänet itse. Tämä työtapa auttoi minua huomattavasti äänikerronnan suunnittelussa ja toteutuksessa, koska minun piti äänten avulla kertoa lyhytelokuvan tapahtumat juonenkäänteineen kokonaisuudessaan. Kokeellinen äänimaisema toteutettiin stereona, sillä lyhytelokuva julkaistiin valmistumisensa jälkeen Internetissä. Tein kuitenkin I <3 Ypäjä-DVD:lle yhdestä kohtauksesta myös 5.1-tilaääniversion, ikään kuin työnäytteenä. Projektin aikana pääsin tekemään ääniraidan osalta kaikki työvaiheet sen suunnittelusta, äänikerronnallisesta osuudesta ja äänityksestä aina miksaukseen ja masterointiin saakka. Vaikka en hyötynytkään projektista rahallisesti, sain siitä paljon kokemusta sekä hyvän työnäytteen jatkoa ajatellen.
Huomisen valokuva : menneen hetken kopio
Puheentutkimuksen menetelmät
Virtuaalimalli vuoden 1956 Tammelasta
Perinteisen opinnäytetyön laajentaminen digitaaliseksi monimuototyöksi
MPEG-kompressiotekniikka, osa 1 : tiivistä videokuvaa
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä esitellään käytössä olevia kamerajärjestelmiä ja tavallisimpia kameratyyppejä. Kamerajärjestelmistä vertaillaan hyviä ja huonoja puolia. Kerron hieman myös kameroiden ominaisuuksista, kuten kuvanlaatu ja pakkasenkestävyys.  Työssä esitellään Milestonen tallennusohjelmistot ja näiden ominaisuudet ja erot toisiinsa sekä pari lisäosaa. Käydään läpi lyhyesti millaiseen ympäristöön sopii eri versiot tallennusohjelmistosta.  Lopuksi työssä asennetaan Milestone XProtect Corporate ja käsitellään Milestonen lisäosia hieman tarkemmin kuten LPR. Asennusjärjestelmä koostuu kahdesta palvelimesta, kytkimestä ja muutamasta verkkokamerasta. Työn tuloksena opin valvontakamerajärjestelmän toiminnan sekä asentamaan LPR-lisäosan, sekä sen toimintaperiaatteen. Esittelen myös lyhyesti toisen lisäosan, Transactin, joka on suunniteltu myymälä ja ravintolaympäristöihin.
Henkisen ilmapiirin vaikutus musiikkituotteen lopputulokseen : tuottajan vaikutus henkiseen ilmapiiriin
Digitaalinen dokumentointivalokuva : Säätytalon kuntokartoitusten kehittäminen
Lapiohommissa luovuuden äärellä - puomittamisen lyhyt oppimäärä
Digitaalisen kuva-arkiston tekniikka ja sen mahdollistamat kuvainformaation tallennuksen ja haun mallit
Jäämeri- ja luontodokumentin äänisuunnittelun mahdollisuudet
Prinsessa-elokuvan äänen jälkituotantoprosessi – Etätyötä ohjaajan johdolla
MicroKey kärsii ohjelmapuutteista
Digiarkistointi : säilytä muistot ja tiedostot
Kansallisaineistojen digitointi ja verkkokäyttö
Digikuvan peruskirja
Kaiken ydin on viipalointi
Tietokone & valokuva
Työ käsittelee elokuvaäänien maailmaa ja lainalaisuuksia elokuvaäänen eri elementtien ja elokuvaäänen historian kautta. Opinnäytetyön teoreettista osiota voidaan käyttää elokuvaääneen johdattavan kurssin materiaalina oppilaille sekä ryhmille, joille aihe ei ole entuudestaan tuttu. Työn painopiste on elokuvaäänien eri osatekijöiden dialogin, tehosteiden ja musiikin kuvaamisessa. Työssä on havainnollistettu esitettyjä elokuvaäänen ilmiöitä mainitsemalla kuuluisia esimerkkielokuvia, joissa käsitellyt asiat ilmenevät. Opinnäytetyössä käsitellään myös Macintosh-tietokoneille ohjelmoidun GarageBand-ohjelman käyttöä liikkuvan kuvan ja äänen yhdistämiseen tarkoitettuna työkaluna niiltä osin kuin on katsottu tämän opinnäytetyön rajauksen kannalta tarpeelliseksi. GarageBand-ohjelma tuo opinnäytetyöhön tietokoneavusteisen musiikin ja äänien tuottamisen opetuksellisen näkökulman. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on toimia kannustimena elokuvamusiikista ja elokuvaäänien tekemisestä kiinnostuneille, sillä liikkuva kuva voi toimia teemana ja kehyksenä esimerkiksi sävellyksestä kiinnostuneille. Kirjallisen osion tukena on työssä liitteenä DVD-levy, joka sisältää GarageBand-ohjelmalla toteutettavia elokuvaäänen eri osatekijöitä havainnollistavia yksinkertaisia harjoituksia. Harjoitukset on tehty esimerkinomaisesti valmiiksi ja kaikki niissä käytettävät äänet ja esimerkkinä toimiva musiikki on tehtävissä tarjottu valmiiksi.
Hyvinkään poliisilaitoksen digitaalisen videokuulustelujärjestelmän kehittäminen
Äänisuunnittelua ohjaajille : opas elokuvaopiskelijoille
Kuvaprojekti: kuva-aineiston tiedontallennus ja -haku : selvitys
Kännykkä- ja tablettikamerat kehittyvät huimaa vauhtia ja ovat korvaamassa perinteiset pokkarit. Niiden avulla kuvat on helppo jakaa verkkoon, ja niihin on myös saatavana lukuisia tasokkaita kuvausohjelmia. Mobiilikuvaukseen pätevät samat valokuvauksen lainalaisuudet kuin tavallisilla digikameroilla kuvaamiseenkin, mutta automatiikka tekee mobiilikuvauksesta vaivatonta. Mobiililaitteilla kuvaaminen on ennen kaikkea nopeaa ja helppoa mutta myös luovaa. Kirja lähestyy kännykkä- ja tablettikuvaamista nimenomaan kuvaamisen näkökulmasta. Tekniikkaa ja lisävarusteita käsitellään yleisellä tasolla.
Via Noksu
Kuvaprojektin tekninen taustaselvitys
Hifimaailma : Helsinki
Digitaalinen kuvankäsittely valtaa alaa
Reprot multimediapajoiksi : photo-cd-pyörremyrsky laantuu navakaksi tuuleksi
"Suolaista ja makeaa" : äänitys ja äänisuunnittelu : lopputyön kirjallinen osuus
Lyhytelokuvan äänisuunnittelu : mistä rakentuu toimiva äänimaailma ja miten se tehdään
Kameravalvonta Heinäsalmikeskuksen alueella
Kelle kello kilahtaa : animaatiotuotanto
Johdatus elokuvaäänen maailmaan : Tietopaketti elokuvaäänestä
Digifotokoulu
Tietokone iloksi ja avuksi II
Photoshop Lightroom 6/CC valokuvaajille
Photoshop Lightroom 5 valokuvaajille
Perintölampaalla päähän : lyhytelokuvan Isän silmät äänisuunnittelu
MPEG-kompressiotekniikka, osa 2 : pakattua kuvaa HDTV:hen ja multimediaan
Käyttikset : Lehtisetin valitut palaset 1998 - 2009
Sarjakuvan museoarvo ja tallennus Suomessa
Digit! : digitaalse kunsti näitus : digitaalisen taiteen näyttely
Photo CD : digitaalisen kuvan standardi
Kuvantallennuksen uudet urat
Äänityön toimintamallit : vertaileva tutkimus elokuvaäänen työtavoista
Kuvaprojekti95 : raportti 9.2.1996
Tiivistelmä: Tiivistetyn digitaalisen kuvan laadun säilyminen.
Elokuvadialogin jälkiäänityksen edut ja haitat : tarkastelussa Zoe-elokuvan äänen jälkityöt
Harmaasävykuvien häviötön tiivistäminen
Kuvatekniikan perusteet
Tiivistetyn digitaalisen kuvan laadun säilyminen
Windows kuvakirjastot varmasti talteen : Scrapbook+ V2.2 : kuvakirjasto-ohjelma; Backup V7.2 : arkistointiohjelma
Kuvaa kännykällä ja tabletilla
Analogisen arkistomateriaalin käyttö Ilosaarirock - 40 vuotta säkällä -dokumenttielokuvassa
I <3 Ypäjä-lyhytelokuvan äänikerronta ja äänitys
Vapaakappalelaki 2000 -työryhmän muistio
Tuotantokäytössä Adobe Encore DVD 2
Photo CD : teknologia tuotteen taustalla
Elektroninen kuvanmuodostus lähestyy valokuvan tasoa
Livemusiikkituotannon haasteet Ganes-elokuvassa
Videotutkimus 1989
Elokuva-aineiston tallennus
Photo CD -konseptista käytäntöön
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Digitaalinen kuvatietokanta
Yhden naisen kuvausryhmä - kevyt tuotantokalusto kentällä
Digitaalinen videoeditointi
Uhan ääni
Hifimaailma : Kauniainen
Röntgenhoitajan PAC-järjestelmän omaksuminen työvälineekseen
Lääketieteelliset kuvantamismenetelmät
Tiivistelmä: Lapiohommissa luovuuden äärellä - puomittamisen lyhyt oppimäärä.
Värin ominaisuuksia hahmottava kokeellisuus
Kompressointitekniikat, osa 2 : kuvan kompressio tekee tiukkaa
Photoshop Lightroom 3 valokuvaajille
Raw-työnkulku
Videokuvaus : taitoa ja tekniikkaa
Kuvaprojektin alkuselvitys : kotimaisia ja ulkomaisia kuvahankkeita, kirjallisuus ja standardit
Screen Machine : multimediakortti ja videokaappari
Valvontakamerajärjestelmät
Hifimaailma : Vantaa
Muisti - kansallisen aineiston digitointi ja verkkokäyttö : yhteishanke opetusministeriön Suomi tietoyhteiskunnaksi -ohjelmaan. Loppuraportti 30.5.1998
Photoshop lightroom 4 valokuvaajille
Sähkö tulee kuvaan
Tulevaisuuden kuvamaailman avain : stillvideo ja digitaalinen kuvankäsittely
Henkisen ilmapiirin vaikutus musiikkituotteen lopputulokseen : tuottajan vaikutus henkiseen ilmapiirin
Tiivistelmä: Jäämeri- ja luontodokumentin äänisuunnittelun mahdollisuudet.
Elokuvakerronnan alkeet
Kilpaa oululaisissa lainavaatteissakin
KAVA - tähtäimessä elokuva
Kuva-aarre aitan vintiltä : iiläinen eero Alaraasakka pelasti jälkipolville 800 yli satavuotiasta lasinegatiivia
Digitaalisen elokuvaäänen jälkituotanto
PACS-vastaava röntgenissä : "..työ on tarkkaa, mielenkiintoista ja välillä"salapoliisin" hommaa..."
Tieteen maailma. [9], Tieteen työkalut
