http://www.yso.fi/onto/yso/p19856 nuorisohallinto
nuorisohallinto nuorisohallinto
Tiivistelmä (s. 9-10).
Nuorisotyö ja sen haasteet pienissä kunnissa : laadullinen tutkimus nuoriso-ohjaajien ja nuorisotyöstä vastaavien työntekijöiden työstä sekä kunnallisen nuorisotyön sisällöstä ja asemasta
Nuorten ääni ja kunnantalon heikko kaiku : nuoret kunnallisessa demokratiassa ja paikallisissa vaikuttajaryhmissä
Tiivistelmä: Johdatus lapsipolitiikkaan : paikallistason selvityskohteena Porin kaupunki.
Porsgrunnin malli : lasten ja nuorten järjestelmällinen osallistuminen päätöksentekoon : aatepohja, konkreettiset toimet/menetelmät ja tulosten arviointi vuosien 1991-1995 työstä Porsgrunnin kunnassa
Ammattina asiakas? : vaikeasti työllistettävien helsinkiläisnuorten kokemuksia työhallinnon tarjoamista palveluista ja niiden toimivuudesta
Kunnan toimintavelvoite ja toiminnan oikeudellinen ohjaus kulttuuritoimessa, liikuntatoimessa ja nuorisotyössä : kunnallisoikeuden alaan kuuluva sääntelyteoreettinen ja oikeusvertaileva tutkimus Suomen, Ruotsin ja Eestin kuntien tehtävistä, niiden organisoinnista ja oikeudellisesta ohjauksesta kulttuurissa, liikunnassa ja nuorisotyössä
Opetusministeriön historia. 7, Vakiintuneisuudesta uusien muotojen etsimiseen 1981-1995
Opetustoimen lainsäädäntö 2014
Nuori Kulttuuri Itä-Suomen alueella –  nuorten ja ohjaajien kokemuksia tapahtumasta ja sen merkityksestä
Koulutus ja kulttuuri : vuosikatsaus 2009-2010
Strateginen osaaminen ja sen johtaminen : Helsingin nuoriso- ja sosiaalitoimen henkilöstön osaaminen strategioiden toteuttajana
Keijo Voudinmäki : näkijä : kirjoituksia vuosilta 1956-1990
Opetusministeriön historia. 5, Jälleenrakennuksen ja kasvun kulttuuripolitiikkaa 1945-1965
Opetustoimen lainsäädäntö 2013
Avustuspolitiikka kunnissa : liikunta, nuorisotyö, kulttuuri
Räätälöity ratkaisu
Johdatus lapsipolitiikkaan : paikallistason selvityskohteena Porin kaupunki
Oulun läänin nuorisolautakunta 1977-1984
Valtiolaivasta kiikkeriin jolliin? : nuoret ja nuorisotyö 90-luvulla
Puheenvuoro järjestötyön digitalisaatiosta : Suomen Partiolaiset - Finlands Scouter ry:n digitaalisen kehittämiskyvyn vahvistaminen päätöksenteossa
Kunnallisen vapaa-aikatoimen tutkimus- ja kehittämisohjelma : tutkimus- ja tietojärjestelmäraportti : liikunta- ja nuorisotoimi
Aluekehittämisstrategia vuosina 2003-2013 = Regional development strategy 2003-2013
Nuorisotyöttömyyden hoito
Nuorten vaikuttaminen ja toiminta Kajaanissa : olemmeko jotain vai emmekö ole?
Nuorisotoimesta vapaa-aikatoimeen : kunnallisen nuorisotoimen hallinnollisten rakenteiden muutos ja muutosprosessin toteutus vapaakuntakokeilun alkuvuosina
Tiivistelmä (1 s.).
Nuorten työpajatoiminnan vakinaistaminen : Nuorten työpajatyöryhmän esitys
Sivistystoimen ajantieto 2002
Sivistystoimen ajantieto 2000
Nuorisosanasto
Alueellisten kulttuuripalveluiden työryhmän muistio
Ajan merkit : käsikirja lapsi-, varhaisnuoriso- ja nuorisotyön teologeille
Opetustoimen lainsäädäntö 2008
Nuoruus ja nuorisotyö viranomaisteksteissä : diskurssit ja argumentaatiot nuorisotyön keskushallinnossa
Hyvää hallintoa - ketä kiinnostaa? : nuorten käsityksiä hyvästä hallinnosta ja reilusta yhteiskunnasta
Opetustoimen lainsäädäntö 2006
Opetustoimen lainsäädäntö 2015
Oppimistiloja ja rajanylityksiä : KARTUKE -tutkimus- ja kehittämisohjelman arviointi oppimis- ja kehittämistoiminnan näkökulmasta : AURORA-hankkeen loppuraportti
Ohjaaja : lastensuojelun työrukkanen
Kulttuurin organisaatiositeet opetusministeriössä : selvitys pysyvistä sivuelimistä ja keskeisimmistä sidosryhmäsuhteista
Kunnan vapaa-aikatoiminta
Koulutus, kulttuuri 2007.
Nuorisotyöttömyys ja suunnitteluretoriikka valtionhallinnossa 1990-luvulla
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Nuoret rikoksentekijät sosiaali- ja kriminaalihuollon työkentässä
Kunnallisen nuorisotyön arviointi
Alueellinen ja paikallinen toimivalta Euroopassa : koulutus ja nuoriso, kulttuuri, kansanterveys, Euroopan laajuiset verkot sekä alue- ja rakennepolitiikka
Missä tahto, siellä on myös tie : Jatkuvuuden edistäminen Siperian nuorisoteatterissa
Johdatus Euroopan unionin politiikkaan
Lapsi- ja nuorisopolitiikan neuvotteleva ohjaus valtionhallinnossa : kehittämisohjelman (2007-2011) valmistelu lausunnon antaneiden tahojen näkökulmasta / Mirja Määttä & Pauli Komonen
Hierarkiasta verkostoihin : järjestöjen ja kunnan välisten suhteiden rakentuminen Turun nuoriso-, kulttuuri- ja liikuntatoimessa
Tiivistelmä suomeksi.
Yhteistyöllä tuloksiin
Asiakaslähtöinen palvelukonsepti julkisen palvelujärjestelmän kehittämisessä - Case Turku
Oletettu alueellisuus, kuviteltu osallisuus : tilalliset sidokset julkishallinnon lapsi- ja nuorisopoliittisessa retoriikassa
Koulutus ja kulttuuri 2004 : opetusministeriön vuosikatsaus
Kirjanpidon opaskirja pienille aatteellisille yhdistyksille
Kunnat ja seurakunnat yhdessä
Sivistyshallinnon tehtävien järjestäminen uusissa lääninhallituksissa
Arviointitutkimus ja nuoriso : tulosvastuusta dynaamiseen nuorisotutkimukseen
Koulutus- ja tiedepolitiikan sekä kulttuuri-, liikunta- ja nuorisopolitiikan tietotarpeet vuoteen 2010
Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 1972-1975
Opetustoimen lainsäädäntö 2011
Nuorisotyö ja nuoriso
Kulttuurihallinnon sekä liikunta- ja nuorisotoimen tietojärjestelmäprojektin muistio
Lapset, nuoret ja aikuiset toimijoina : artikkeleita osallisuudesta
Sivistystoimen ajantieto 2001
Nuorisotyön yhteiskunnallinen merkitys : perustietoja, poiminoja ja haarukkapaloja nuorisotyöstä sekä sen asemasta suomalaisessa yhteiskunnassa
Demokratiaoppitunti : lasten ja nuorten kunta 2010-luvun alussa
Tämän asian olen tutkinut : Valtioneuvoston oikeuskanslerin historia 1944-2008
Lasten- ja nuortenkulttuurin hakemisto
Nuorten yhteiskuntatakuun toteutuminen Meri-Lapin työvoimatoimiston alueella
Muuttuva organisaatio- case 4H-järjestön taloushallintopalvelut : Talous2013-hanke
Vantaan nuorisopoliittinen suunnitelma
Helsingin ja kuntien väliportaalla : Turun ja Porin läänin nuorisolautakunnan vuodet 1976-1997
Kuntien kulttuuritoimintaa koskevan tietojärjestelmän kehittämisprojektin muistio
Nuorisolautakunnan asema kunnallishallinnossa
Ajan merkit : käsikirja nuorisotyön teologeille
Pöytäkirjain ja arkiston hoito nuorisoseuroissa
Vapaa-aikatoiminnan ja ihmissuhdetyön koulutustyöryhmän muistio
Nuorisolautakuntalain uudistamistoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Kommissionen för revidering av lagen om ungdomsnämnder
Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 1980-1983
Suomen evankelisluterilainen kirkko vuosina 1984-1987
Kunnan nuorisolautakunta : tehtävät ja toiminta
Valtioneuvoston kulttuurihanke 1992-1995
Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 1988-1991
Opetusministeriön historia. 6, Suurjärjestelmien aika koittaa 1966-1980 : hyvinvointivaltion koulutus- ja kulttuuripoliittiset visiot haasteeksi uudistuneelle opetusministeriölle
Lapsi- ja nuorisopolitiikan neuvotteleva ohjaus valtionhallinnossa : kehittämisohjelman (2007-2011) valmistelu lausunnon antaneiden tahojen näkökulmasta
Oikeus osallistua - nuorten ääni kunnissa : nuorisolain 8 §:n perusteella järjestettävä vajaavaltaisten osallistuminen ja kuuleminen kunnissa
Suomen evankelis-luterilainen kirkko vuosina 1976-1979
Jokamiehen kirkkotieto. 1, Ajankohtaista tietoa Suomen kirkon rakenteesta ja toiminnasta
Elävä seurakunta : seurakuntatyön käsikirja
Miksi nuorisotyö valtiollistui? : suomalaisen nuorisotyön valtiointervention käynnistämisen tulkintoja
Demokratia - K-18? : nuorisovaltuusto nuorten paikan osoittajana
Seurakuntatoiminnan virikekirja
Toimintaan nuorten kanssa : perustietoa nuorisotyöntekijöille, 2
Projektiyhteiskunnan kääntöpuolia
