http://www.yso.fi/onto/yso/p19891 liiviläiset
liiviläiset liiviläiset
Liiviläismyytti
Liiviläiset - katoava kansa
Meren häät : liiviläisten tunnetuin taru
Keisarin hullu
Itämeren suomalaiset saksalaisen valloituksen aikana 1159-1229 : historiallinen tutkimus
Liiviläisten historiaa
Näytteitä liivin kielestä
Liiwin kansa : sen entisyys ja nykyisyys
Kalevalaseuran vuosikirja 5.
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIX-XX = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIX-XX
Liiviläiset ja liivin kieli
Aika ei ole argumentti : Baiba Dambergin ja Valt Ernštreitin haastattelu
Suomensukuiset kansat
"Liiviläisellä kulttuurilla on elinvoimaa"
Liiviläinen elokuva
Suomen heimon kirja kouluille ja kodeille
Liivin kansa, sen entisyys ja nykyisyys
Matkapakinoita ja muita muistelmia 1925-1960
[Kirja-arvostelu]
Līvõ kunšt : liiviläiskuvia
Liivinkielisistä kirjoista
Valkoisen hiekan kansa : liiviläisten historiaa ja kulttuuria
Maailman ainoa liivinkielinen koulukirja
Muistoja Liivinrannasta : liivin kieltä Ruotsista
Rozentals. 1995: vuosikirja
Heimolasten laulukirja
Liiviläiset
Unohtunut kysymysmerkki
Välähdyksiä Latvian ja Suomen suhteista
Kuurinmaa pienten heimojen asuinalueena
Livvistä liiviin : itämerensuomalaiset etnonyymit
Suomen suku. II osa
Liivinrantakin avautuu
"Virta vierii, ranta pysyy ..." : suomensukuisten kansojen laulukirja
Suomen suvun kirja
Liiwin kansa, sen entisyys ja nykyisyys
Kaukaisten sukulaisten rikas menneisyys
Itämeren suomalaiset itsenäisyytensä aikana : yliopistollinen väitöskirja
Suomalaiset liiviläisten asialla
Itämerensuomalaiset : heimokansojen historiaa ja kohtaloita
Väinö Voionmaan tutkimusmatka liiviläisten luo
Liiviläiset - viimeisetkö?
Suomen heimon kirja kodeille ja kouluille
"Nuotitsemistyön on suorittanut ylioppilas A. O. Väisänen": E. N. Setälän Liivinrannan tutkimusmatkan kansansävelmien nuotinnokset
Suomen suku. 3. osa
Tutkielmia vähemmistökielistä Jäämereltä Liivinrantaan : vähemmistökielten tutkimus- ja koulutusverkoston raportti. 6
Tieteen matkamiehen uusia elämyksiä : murrosvuodet 1918-1924
Valtilla on monta rautaa tulessa
Heimotyö. 2, 1938-1939
Liiviläisten viimeisellä rannalla
Henrikin Liivinmaan kronikka = Heinrici chronicon Livoniae
Historiallinen arkisto. 7
Kansanvalistusseuran kalenteri. 49. vuosikerta : 1929
Itämeren suomalaiset itsenäisyytensä aikana : historiallinen tutkimus
Itämeren suomalaiset Saksalaisen valloituksen aikana 1159-1220 : historiallinen tutkimus
Liiviläinen taide
Rantaheimon muisto
Kiiĺ ja hindätiidmine : keel ja identiteet
Latvian maa ja taivas : kertomuksia Latvian historiasta ja nykypäivästä
Heimotyötä katoavan kansan hyväksi : Lauri Kettusen ja Oskar Looritsin toiminta liiviläisten kansallisuusidentiteetin luomiseksi 1920-luvulla
Suomen suku. 3 osa
Min rouv um min ouv : Minun kansani on minun kunniani
Lasten aarreaitta. 2 osa
Suomi : kirjoituksia isänmaallisista aineista. Kolmas jakso : 7 osa
Liiviläisten rakennukset : kansantieteellisiä muistoonpanoja, v. 1888 tehdyllä matkalla
Suomen suku. 2
Virta vierii, ranta pysyy... suomensukuisten kansojen laulukirja
Itämeren suomalaiset itsenäisyytensä aikana
Liiviläisten ystäville oma yhdistys
Suomen ainoa liiviläinen
Liiviläiset videolla
Presidentti ja rouva Ahtisaari vierailivat Liivinrannalla
Suomensukuiset kansat : kuvauksia esineellisen kulttuurin alalta
Fransiskus Assisilainen
Suomen suku. 2, [Maantieteellis-historiallinen kansatiede (jatk.)]
