http://www.yso.fi/onto/yso/p1983 hyönteiset
hyönteiset hyönteiset
Hyödyllinen kirja metsän hyönteisistä
Suomen hyönteistieteellinen aikakauskirja = Annales entomologici Fennici : tomus 28. vuosikerta 1962, no 2
Miten ötökät elävät
Hyönteisten epilogi
Tanhukärpäskartoitukset Lapin suojelualueilla vuonna 2013
Kurkistamaan lantaläjiin!
Hyönteisten ekologia - klassikon verraton päivitys
Itsekkäästi epäsosiaaliset : muurahaisten sosiaaliset loiset
Kolmen lumen yläpuolella talvehtivan hyönteisen kylmänsuojausmekanismit
Hirvikärpäskohtaamiset ja niiden  vaikutukset luonnossa liikkujien  käyttäytymiseen
Elintarviketurvallisuus : hyönteiset ruokana
Fennoskandialle uuden jäytiäislajin taksonomia ja ekologia
Dosentti Erkki Junnikkala 22.1.1927-21.12.2005
METSO-ohjelman uusien pysyvien ja määräaikaisten suojelukohteiden ekologinen laatu Uudenmaan alueella
Oulussa vilisee erikoisia luteita / Suomea kiertävät ludeharrastajat löysivät Oulusta uuden ludelajin viime viikolla
Kaaoksesta kansiin - Suomen luteet -kirjan vaiheita
Metsähyönteisten aiheuttaman lehvästökadon kaukokartoitusseurannan kehittäminen Fennoskandian olosuhteisiin
Metsiemme eläimiä värikuvina
Tutkimuksen tarkoituksena oli arvioida yhden esimerkkitapauksen avulla todennäköisyyttä sille, että suojelualueelta olisi levinnyt kirjanpainajan aiheuttamia tuhoja ympäröivään talousmetsään. Lisäksi tarkasteltiin tekijöitä, joiden perusteella leviämistodennäköisyyttä voidaan arvioida. Metsätuholaki sisältää säädöksiä maanomistajan korvausvelvollisuudesta tällaisissa tilanteissa. Rörstrandin suojelualueelle perustettiin systemaattinen ympyräkoealaverkko, jolta mitattiin neljän edellisen vuoden (2010-2013) aikana kuolleiden kuusten määrä, tuhonaiheuttajat ja kuolleisuuden ajoittuminen. Puuston kuolleisuuden ajoittumisen selvittämisessä pystyttiin lisäksi hyödyntämään alueelle aiemmin vuonna 2002 perustettua pysyvää 4 ha koealaa. Kirjanpainajatuhojen kehittymistä Rörstrandin alueella verrattiin 49 varttuneeseen kuusikkoon Uudenmaan alueella. Tulosten perusteella ei ole todennäköistä, että tuhot olisivat levinneet suojelualueelta naapurimetsään. Tuhot ovat alkaneet hellekesänä 2010 samaan aikaan monissa eri paikoissa Uudellamaalla vanhoissa kuusikoissa, ja tuhot ovat ajoittuneet samalla tavoin kuin Rörstrandin alueella. Rörstrandissa ei havaittu korkeaa kirjanpainajakantaa (runsaasti äskettäin pystyyn kuolleita kuusia) puustomittauksissa 2002 eikä 2008. Elävän puuston mittaukset 2009 ja 2013 osoittavat, että valtaosa kuusten kuolleisuudesta on sattunut välillä 2010-2013 eli samaan aikaan kuin ympäröivissä talousmetsissäkin alkaneet tuhot, ei ennen niitä. Tutkimuksessa kuvattuja menetelmiä voidaan käyttää kirjanpainajantappamien kuusten kuolinajan määrittämisessä..
Pihtakirvojen esiintyminen Arboretum Mustilassa
Niilo Virkki 1924-2005
Hakkuiden välitön vaikutus kirjanpainajan esiintymiseen varttuneissa talouskuusikoissa
Ötököitä tunnistamaan!
Maapallon hyönteiskuvasto
Hyönteisiä lautaselle ja eläinten rehuun
Suomen eläimet 10 : Nivelkärsäiset I : Luteet i
Kolmiulotteisia luonnonkirjoja
Hyönteisiä värikuvina
Pohjolan muurahaiset ja ampiaiset upeana kuvakirjana
Tulokaslajit Euroopassa : maailmankaupan ja ilmastonmuutoksen vaikutus lajien levinneisyyteen
Metsien syntyhistorian ja hoitomenetelmien vaikutukset loispistiäisten monimuotoisuuteen Koillis-Kiinassa
Mainio lukemisto hyönteisistä
Ötökän elämää
Aarniometsän näkymätön hyönteismaailma
Suomen hyönteistieteellinen aikakauskirja = Annales entomologici Fennici : tomus 35. vuosikerta 1969, no 2
Hyönteisharrastusta alkaville pitkästä aikaa uusi opas
Suomen eläimet 11 : Nivelkärsäiset II : Luteet 2
Hyönteisten suojelu - ihmiskunta ylivoimaisen tehtävän edessä
Noctua (Trachea) piniperda-perhosen esiintyminen vuosina 1888-1889
Muistelmia hyönteismaailmasta : kuvauksia hyönteisten tavoista ja vaistosta. 1
Hyönteiselämän ihmeitä
Herhiläisen uusi tuleminen
Vihannespunkin biologisen torjunnan ja tuhohyönteisten tarkkailumenetelmien kehittäminen vadelman tunneliviljelyssä
Arojen avaruutta - kasvitieteellisiä muistiinpanoja Etelä-Venäjän stepeiltä 2 : Vanamo-seuran matka Volgogradin seudun aroille kesällä 2013.
Suomen eläimet 13 : Nivelkärsäiset IV : Kaskaat 2
Teemu Rintala ja Veikko Rinne,Suomen luteet. Hyönteistarvike Tibiale Oy 2010.
Tutkimuspolitiikka hyönteisten, saasteiden ja metsäkuolemien pyörteissä
Perhosten suojelusta
Jotkin tulokaskasvit saattavat torjua luonnon häiriöitä
Hyönteisharrastus, tietokoneet ja Internet
Hyönteisten ja hyönteiskeräilyvälineittein erikoistarpeisto
Käytännöllinen käsikirja metsiemme tuhonaiheuttajista
Hyönteisten ja ihmisten yhteinen maailma
Suomen eläimet 4.
Harmoyökkösten vuorovuosittainen kannanvaihtelu
Hyväntuulisuus yhdistää lantakuoriaisten tutkailijoita
Hyönteisten hajuaisti sukasissa : ensimmäinen suomalainen tutkimus hyönteisten hajuaististista
Tutkija tekee tieteestä taidetta
Valonlaadun ja päivänpituuden vaikutus Macrolophus-petoluteen kehitysnopeuteen, lisääntymiseen ja elinikään
Vantaan lentokenttäalueen ja Aviapoliksen sudenkorento- ja vesihyönteisselvitys
Metsiemme eläimiä värikuvina : selkärangattomia eläimiä
Pitkä matka uudeksi perhoslajiksi : lajin kuvaaminen voi viedä vaikk kymmenen vuotta
Malaise-hyönteispyynti Lapin suojelualueilla 2012–2014
Perämereltä löytyi oma vaaksiainen
Meripihkaan kätkeytyneet salaisuudet
Hyönteiset tutuksi
Tukkimiehentäin olfaktoristen reseptorineuronien sähköfysiologisia vasteita hajuainealtistepulsseille
Suomen eläimet 7 : Sudenkorennot
Potnapekka ajastaan edellä
Hyönteiset
Papintappaja liikkuu nurkissa - onko syytä huoleen?
Pieni ötökkäkirja
Suomen hyönteistieteellinen aikakauskirja = Annales entomologici Fennici : tomus 32. vuosikerta 1966, no 4
Suomen kaarnakuoriaiset : kirja-arvostelu
Itsekkäät geenit sosiaalisissa yhteisöissä
Elinympäristönä hevonen : hevosen loiset ja loissairaudet
Suomen eläimet 12 : Nivelkärsäiset III : Kaskaat 1
Kirjanpainajien esiintyminen Mhy Kymenlaakson alueella Elimäellä
Nuoren hyönteistieteilijän opas
Turkiskuoriaiset
Suomen hyönteistieteellinen aikakauskirja = Annales entomologici Fennici : tomus 35. vuosikerta 1969, no 4
Hyönteiskirja : 250 hyönteistä värikuvina
Luontotietoa kesämökkiläisille
Suomen eläimet 14 : Suurperhostoukkien ravintokasvit
Hyönteisten elintavat ja vaistot : yhteiskunnallisten vaistojen sarastukseen saakka
BBC löysi oululaiset luteet
Tuoksuvaa kauneutta
Vaistojen ihmeitä
Suomen eläimet 2 : Suurperhoset I : Päiväperhoset
Suomen uhanalaisia lajeja : palosirkka (Psophus stridulus)
Sademetsien tuntemattomat maailmat : tutkimusmatka Amazoniaan
Otuksia ja itikoita
Siikalahden luonnonsuojelualueen perhoset ja vesiperhoset
Kuolemankello ja tupajumi
Pohjois-Suomen vanhojen metsien suojelun ekologinen kestävyys
Hyönteisten käyttöä rehuna koskeva lainsäädäntö : ScenoProt-hanke WP2 Alternative protein sourcesTask 5
Noctua piniperda-hyönteinen Länsi-Suomen metsissä
Aistit ja käyttäytyminen : miten lantakuoriaiset löytävät lantaa?
Kasvihuonevihannesviljelmien tuholaiset ja niiden biologiset torjuntaeliöt
Kuka kutittaa puntissani... kirppu!
Linnut laulavat, sääsket parveilevat
Ensimmäinen hyönteiskirjani
Kutsumattomia vieraita
Luteiden suomenkielinen nimistö
Eph-reseptorin kloonaus, tuotto ja puhdistus hyönteissoluista
Näppärä perhoskirja
Maatalouden tuho- ja hyötyeläimet sekä muut selkärangattomat eläimet
Suuri hyönteiskirja
Maailman eläimet : hyönteiset. [3], Hyönteiset
Neitoperhonen leviää yhä pohjoisemmaksi
Suomen hyönteistieteellinen aikakauskirja = Annales entomologici Fennici : VII pohjoismainen hyönteistieteilijöiden kokous Helsingissä
Torakat - uskaltaako sanoa ääneen?
Loistokas kirja sarvijääristä
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Hyönteisten ja puutiaisten välittämät taudit matkailijoilla
Muurahaiset Puolassa ja muuallakin Euroopassa
Kärpänen keitossa : tautien lähteestä ravinnonlähteeksi
Uutta tietoa kasvinsyöjähyönteisen ja sen ravintokasvin vuorovaikutuksesta
Suomen eläimet 9 : Suomen sahapistiäistoukkien ravintokasvit
Suomen eläimet 3 : Suurperhoset II : Kiitäjät - Kehrääjät
Harjusinisiiven ja palosirkan siirtoistutuksista uutta tietoa uhanalaisten lajien suojeluun
Luontomatkailun vaikutukset Käsivarren erämaa-alueen luontoon
Ötökkälä
Suomen luteiden monimuotoisuus yllättää
Outokuoriainen, nimeltään
Missä perhoset?
Luonnon oppi
Luteista pätevästi ja innostavasti
Vieraslajit : opas tunnistukseen
Luonto lähikuvassa  3 : muurahaiset
Suvenkorento ja muuta nostalgista
Riesakuoriainen on nimensä veroinen
Suomen eläimet 4 : Suurperhoset III : Yökköset
Kirjanpainajatuhot Rörstrandin vanhojen metsien suojelualueella sekä ympäröivissä talousmetsissä Sipoossa
Meriuposkuoriaisen, Macroplea pubipennis (Coleoptera: Chrysomelidae), levinneisyys ja elinympäristövaatimukset Espoonlahdessa
Lasten pikkueläinkirja
Fotoperiodismi ja lämpötila säätelevät hyönteisten diapaussia
Lutikka eli lude
Suomen eläimet 8 : Suomen suurperhostoukkien ravintokasvit
Perhoskirja : I : Päiväperhoset - kiitäjät - kehrääjät
Tuntematon monimuotoisuus : trooppiset kätköpistiäiset hämmästyttävät rikkaudellaan
Faaraomuurahainen tulee Afrikasta
Hyönteiset saastetuhojen vauhdittajina
Äkämäpunkit = Eriophyidae
Terveisiä Durbanista!
Kertomus tuhohyönteisten esiintymisestä Suomessa vuonna 1904
Kokeellista näyttöä assosiatiivisen resistenssin vaikutuksesta ruskomäntypistiäiseen
Lehtikuoriaiset kuin korut
Vesiperhosten suomenkielinen nimistö
Koirien maahantuontiin voi liittyä odottamattomia riskejä
Hävinneeksi luokitellun koivutuholaisen, pulskamailapistiäisen massaesiintymä Ylämaalla
Mallinnuksen käyttö arvioitaessa ilmastonmuutoksen vaikutusta havu- ja lehtinunnan levinneisyyteen
Suomen perhoset paraiden lähteiden mukaan
Suomen eläimet 1 : Myrkkypistiäiset - Petopistiäiset
Suomen hyönteistieteellinen aikakauskirja = Annales entomologici Fennici : tomus 35. vuosikerta 1969, no 3
Tiivistelmä.
Potnapekat, Rantakatu ja Kajjaaninkatu
Hyönteiskartoitukset Annjaloanjilla ja Toskaljärven ympäristössä Käsivarren erämaa-alueella 2007 ja 2008
Suomelle uusi kovakuoriaislaji Ptenidium intermedium Wankowicz, 1896 (Coleoptera, Ptiliidae) sekä uusia havaintoja lajista Atomaria atra (Herbst, 1793) (Coleoptera, Cryptophagidae)
Kukkakaistat elvyttävät pölytyspalveluita ja luonnon monimuotoisuutta
Muistelmia hyönteismaailmasta
Potnapekka ja satakieli
Tavallisimmat pellon tuhohyönteiset
Maailman eläimet. 3, Hyönteiset
Viljelyskasvien tuho- ja hyötyhyönteiset : sekä muut selkärangattomat eläimet
Metsiemme pikkueläimiä värikuvina : selkärangattomia eläimiä
Maailman eläimet. Hyönteiset
Metsänreunan avartaminen luo elintilaa kimalaisille ja perhosille
Potnapekat tulevat heti, kunhan mittarissa on lämpöasteita
Niveljalkaiset taistelutantereella
