http://www.yso.fi/onto/yso/p19872 kehonrakennus
kehonrakennus kehonrakennus bodaus
Tehokas kehonrakennus : olkavarren etuosa
Body vai äly?
Supermass : treenaa kuin legenda
Body : lehti kovaa treenaaville
Heijastuksia punttisalien peileissä
CrossTrainer on nykyaikaisen monipuolisesti kuntoilevan ja urheilevan miehen ja naisen erikoislehti. CrossTrainerin lukijan oma liikuntaohjelma koostuu monista eri lajeista ja niiden variaatioista. Lehden aiheina ovat nimen mukaisesti kuntosalitreeni, CrossFit, kehonpainoharjoittelu, kehonhuolto, juoksu, pyöräily, uinti, eri sesonkien omat lajit ym.
Tehokas kehonrakennus
Piukat paikat, kiinteät kurvit
Perusteet terveelle ja tehokkaalle kilp. valm.
Tiivistelmä.
Supermassa
Presidenttihuumaa ja joulutunnelmia New Yorkissa
Täydellinen mies : painopiste
Pyhä vai profaani bodaus?
Naisten kuntosalikulttuuri Porissa
Proteiinit : hyvät pahat ja rumat. Osa 2.
Tehokas kehonrakennus : selkä
Mitä isommat, sitä parempi
Vanhin ja kaunein : Helsingin Atleettiklubi 1891-1991
Weiderin menetelmä : mestareiden kehonrakennuskurssi
"Onko ulkonäöllä väliä?" : tutkimus kuntosaliharratajien minäkuvasta ja kehotyytyväisyydestä
Perusasiat kunniaan! : tusina teholiikkeitä, eikä mitään ylimääräistä..
Muskeliniekka : Jokamiehen kunto- ja voimailuopas
Muskeliniekka
Pro fitness : kuntoa, voimaa, energiaa
Jokanaisen bodauskirja
Teoriaopas Classic bodybuildingin parissa aloittaville valmentajille ja urheilijoille
Kehonrakennus : täydelliset perustiedot kehonrakennuksesta
Naiskehonrakentajien ruoka ja syöminen : kokemuksien ja kulttuurin kuvastimessa
Kilpailevat naisbodauksen estetiikat : Pumping iron II: The Women
Täydellisen vartalon uskonto kehonrakennusalakulttuurissa
Mega Duty -kehonrakennusmenetelmä
Kehonrakennus - tiedettä, taidetta ja urheilua : lappeenrantalaiset menestyivät hienosti kehonrakennuksen SM-kisoissa
Markkinointimateriaalin luominen : esimerkkinä Ari Kokkonen /Gee-Voima KY
Kehonrakentajien kehon mittasuhteiden ja voimantuotto-ominaisuuksien yhteys kilpailumenestykseen
Voimaharjoittelin perusteet : vaikutusmekanismit, harjoitusmenetelmät ja ohjelmointi
Uskonnollisuuden ruumiillistuminen - ruumiin uskonnollistuminen
Lisää tehoa treeneihin!
Naisellisuus vai lihakset
Treenaa voimakas ja kiinteä pakara
Penkkipunnerruksen salat
Sievä takamus 30 päivässä
Pillerit, jauheet, puristeet... : lisäravinteet suurennuslasin alla
Pyhät bodarit : yhteisöllisyys ja onni täydellisessä ruumiissa
Rachel Kauppila voitti Fitness EM-hopeaa
Tasokasta kotimaista : kehonrakennuksen MM-karsinta
Suuret rinnastukset : IFBB Pro Jay Cutler näyttää, miten treenataan rintalihaksia
Kuntosaliharjoittelun anatomia : valmentajan syvälliset treeniohjeet
CrossTrainer : Helsinki
Myös painettuna julkaisuna
Ari Hälinen nälkäkuurilla SM-kisoihin
Timo Alatalolle SM-hopeaa kehonrakennuksessa
Crosstrainer : kuntosalit, painonhallinta, kehonhuolto, terveys, kauneus
Erikoistekniikat kehonrakennuksessa
Pauliina teki haaveistaan totta : Suomen kovin raskaan sarjan naisnimi
Vartalonmuokkausta kuntosalilla
Lihasten kasvatuksen perusteet
Kuntosali, kuntoilijalle vai kehonrakentajalle. : Kempeleessä kynnys matalaksi tavalliselle liikkujalle
Bodaamalla pirteäksi
Perusliikkeet ja niiden suoritus
Muskeliniekka : jokamiehen kunto- ja voimailuopas
Penkkipunnerrus
Weiderin menetelmä : Mestareiden kehonr.
Kehonrakennusharjoittelijoiden kokemuksia palautumisesta ja palautumista edistävistä menetelmistä
Body for life : harjoitus- ja ravintopäiväkirja
Bodauksen tietojätti
Fitbody : Vantaa
Löytöretki mieleen ja kehoon : Tiina Sarlin vaihtoi penkkipaidan bikineihin
CrossTrainer : Vantaa
Mahtava Lee : näin bodaat voittoon
Mitä kilpailuun dieettaaminen oikeastaan on?
Proteiinit. Osa 2 sopiva aminohappocoktail
Mega Duty® update : tehokas naturaliharjoittelu
Bodytreeni : erikoislehti : kuntosalit-painonhallinta-kehonhuolto-terveys-kauneus
Ruumiinmuokkauksen tulo suomalaiseen liikuntakulttuuriin
Treffit omalla salilla
Linnakundin treeniopas : treenillä läpi harmaan kiven
Weiderin menetelmä : mestarien kehonrakennuskurssi
Mahtava selkä
Suuri selkäremontti : selkäharjoittelun perusliikkeet
Supernaiset : kertomuksia fitness-harrastajien ihmisenä kehittymisestä
Kehonrakentaja voittaa
Body : Vantaa
"Lindamaisen" kauniit ja lihaksikkaat huippuhauikset supertreenillä!
Kunto plus -kotiharjoittelu. 3, Kiinteä & muodokas
Ruumiin muokkaamisen nautinto kuntosalilla
Lihasten hypertrofinen harjoittelu
Mega duty : kehonrakennusmenetelmä
Sonja Ala voitti kehonrakennuskisat Texasissa : Oulun tyttö paras
Bodaa Arnoldin kanssa
Nykyaikainen painoharjoittelu vasta-alkajille
Rachel Kauppila valmistautuu MM-kilpailuihin
Maastanosto
Toivakkalaiset bodarit
Mika Nyyssölä : Giant Killerin tarina ja treeniopas
Jarin teesit eli kuinka lihasmassaa oikeasti rakennetaan
Elämäntapana fitness : harjoittelu- ja ravintotietoa aloittelijasta ammattilaiseen
Muscle & fitness : Helsinki
Risto Räppääjä ja pullistelija
Ravinnon merkitys lihaskasvulle
Mega Duty : kehonrakennusmenetelmä
Esitelmiä : syksy 1993
Haaveista totta
Bodytreeni : Vantaa
Jalkakyykky
Mega duty kehonrakennusmenetelmä
Kuntosaliharjoittelun menetelmät : harjoittelu, palautuminen, ruokavalio
Pinnalla : kehoileva näyttelijä
Callanetics : ihannevartalo 30 päivässä : muutama minuutti päivässä riittää
Bodausta harrastava rehtori : Timo Alatalo on kehonrakennuksen SM-hopeamitalisti
Body for life : keho ja mieli kuntoon 12 viikossa
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Mieheyden ja kehonrakennuksen koettuja merkityksiä kehonrakennuksen ruumiinkulttuurisessa kontekstissa
Lisäravinteiden historia
Kiinteytä ja kaunistu
Naisten fitnesshistoriaa
Kohti täydellistä vartaloa - kehonrakennuksen tulkinta alakulttuuri- ja uskontoteoreettisista lähtökohdista
Kilpakehonrakennuksen motiivit
Fit : Helsinki
Painonnoston käsikirja
Elämää Bodynewsin takana
Dihydroepiandrosteroni (DHEA) ja gammahydroksibutyraatti (GHB)
Kehonveistäjä - kuvanrakentaja
