http://www.yso.fi/onto/yso/p19825 elintarvikehallinto
elintarvikehallinto elintarvikehallinto
Elintarvikelainsäädäntö : 20.11.1974 pidetyn lehdistön elintarvikelainsäädäntöseminaarin alustukset
Maa- ja metsätalousministeriön ja tullihallinnon välisten tietoyhteyksien kehittäminen maataloustuotteiden ja elintarvikkeiden ulkomaankaupan hallinnossa : maa- ja metsätalousministeriön asettaman tietoyhteystyöryhmän loppuraportti
Varautumisen käsikirja
Opinnäytetyön tarkoituksena oli kuvata Vakka-Suomen seutukunnan hankintarenkaan elintarvikkeiden hankintaprosessia. Työn tarkoituksena oli yhdistää hankintojen teoria ja lainsäädäntö käytännön esimerkkiin. Työllä pyritään jakamaan hankintarenkaan elintarvikkeiden hankintaprosessi osiin sekä tarkastelemaan sitä kokonaisuutena. Työ toteutettiin haastattelemalla hankintarenkaan hankinta-agenttia Outi Lainetta. Työ käsittelee myös julkisia asiakirjoja hankintarenkaan elintarvikkeiden hankintaprosessista. Työssä käytetään hyväksi myös julkisista hankinnoista julkaistua kirjallisuutta sekä lainsäädäntöä. Opinnäytetyön tuloksena oli, että Vakka-Suomen seutukunnan hankintarenkaan hankinnat tehdään asiantuntevasti ja mallikkaasti. Työssä huomioidaan se, miten käytäntö eroaa teoriasta. Vaikka julkisten hankintojen tekeminen on säädetty laissa tiukasti, on niiden tekeminen silti käytännössä monimutkaista. Hankintarenkaan elintarvikehankinnat osoittautuivat tarkastelussa asianmukaisiksi, mutta käytännön ja teorian yhteensovittaminen toi opinnäytetyöprosessiin haastetta.
Työpaikkakouluttajan opas
Teollisuus Lappeenrannan veturina. Chymos tarvitsee tilapäistä työvoimaa
Elintarvikeketjun suojaustoimenpiteet laskeumatilanteiden varalle
Uusi Elintarviketurvallisuusvirasto Evira aloittaa toimintansa 1.5.2006
TIKE 10 vuotta
Tiivistelmä suomeksi.
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdeksäs osa : syyskuu
Eläinlääkintöosaston normityöryhmän muistio
Tiikerinloikka työniloon ja menestykseen
Ruokamyrkytysepidemioiden selvitystyöryhmien toiminnan ja epäilyilmoitusten arviointi
Tietoja maanpuolustuksesta 2002.
Maailman tila 2008 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa : kestävä talous
Kasvintuotannon tarkastuskeskuksen arviointiraportti 2001
Kymmenen vuotta kansanhuoltajana : muistelmia
Vuoden 1995 elintarvikevalvonnan päivän viranomaispalaute
Kuluttajahallintotoimikunnan mietintö = Betänkande av kommissionen för förvaltningen av konsumentärenden
Kausivaihtelun merkitys matkailualan yrityksessä : vaikutuksen markkinointiin ja henkilöstöjohtamiseen
Markkinavalvonnan järjestäminen Suomessa
Poikkeusajan kaupunkielämäkerta : Helsinki ja helsinkiläiset maailmansodassa 1914-1918
Osaaminen ja uuden luominen innovaatioverkoissa : tutkimus kuudesta suomalaisesta innovaatiosta
Ulvilan kunnan elintarvikehankinnat keskitetysti halvemmalla
Kuntien terveysvalvojat tuskailevat EU-paineita : lihan tuonti Tanskasta muuttui yhteisöelintarvikkeiden hankinnaksi
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille ja yhteistyötahoille
Toimenpiteitä koskevan hallintopäätöksen teko
Monipuoliset peruskunnat ja paikallistuotanto
Cloetta Fazerin koko tietohallinto omissa käsissä
Langattoman omavalvontajärjestelmän käyttö ja hyödyt
Elintarvikevalvonnan tiedonkulun kehittäminen
Taloushallinto liiketoiminnan ohjausvälineenä palveluyrityksistä muodostetussa konsernissa : case: Soprano Oyj
Suurkeittiöiden elintarvikehankintojen yhtenäistäminen Ääneseudulla
Maaseudun yhteydet 2001 : palveluhakemisto maaseutuelinkeinoille
Eviran tietojärjestelmien kehittäminen
Maantieteelle Venäjä ei voi mitään
Viranomaisten välisellä yhteistyöllä edistetään myös luonnontuotteiden turvallisuutta
Ympäristöterveyden erityistilanteet : opas ympäristöterveydenhuollon työntekijöille
Kaikki toimialat ovat vihreitä
Eläinlääkintähuollon paikallishallinnon rakennemuutos ei vastaa tarkoitusta : MMM:n kirje Suomen kuntaliitolle
Peti & safka : hotelli- ja ravintola-alan perusteet
Suomen kartasto 153 : asutus. 153, asutus
Työryhmän ehdotukset (lehdet 23-29).
Omavalvontajärjestelmien arvioinnin yhdenmukaisuus kunnallisten viranomaisten ja lääninhallitusten välillä
Elintarvikevalvontatoimikunta 1989:n mietintö = Betänkande avgivet av Livsmedelskontrolkommissionen 1989.
Kuluttajavirastotyöryhmän...osamietintö. 1.
Tavaraliikenneyrittäjä
EFSA tuottaa tulosta, vaikka tie Parmaan on ollut kivinen
Epidemioiden selvittäminen tärkeää kansanterveystyötä
Hyvän hallinnon periaate ympäristöterveydenhuollon pakkokeinomenettelyssä
Uusi erityistilanneopas : mikä, miksi ja keskeiset muutokset
Maa- ja metsätalousministeriön hallinnonalan kehittämistoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av kommissionen för utvecklande av jord- och skogsbruksministeriets förvaltningsområde
Elintarvikkeiden hankintaprosessin kuvaus : Vakka-Suomen seutukunnan hankintarengas
Kaiken tekevä hallinto ei ole tavoite : 2000-luvulla olemme valintojen edessä kun valtio peruuttaa viikkorahat
Maailman tila 2004 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Julkisen tutkimustiedon hallinnan kehittäminen maa- ja metsätalousministeriön hallinnonalalla : hankkeen MMM29:00/2003 loppuraportti
Maailman tila 1997 : Worldwatch Institute: raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Kuluttajahallinto uudistuu - miksi ja miten
Elintarvikeviraston valvontapalvelujen kehittäminen : tarkastusorganisaation nykytila, menestystekijät ja niiden mittarit
Maailman tila 2012 : kohti kestävää hyvinvointia : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
ISO 22 000 yleistyy nopeasti elintarvikeketjussa
Maailman tila 2002 : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Hallinnolliset pakkokeinot Helsingin kaupungin ympäristökeskuksessa 2009-2011
Maailman tila 1994 : Worldwatch Institute : Raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Tiivistelmä.
Encyclopaedia iuridica Fennica : suomalainen oikeustietosanakirja. Neljäs osa, Rikos- ja prosessioikeus
Kestämättömät sopimukset : Muuramen, Savonlinnan ja Teuvan rauhallisuuteen vaikuttaneiden tekijöiden vertailua kesästä 1917 sisällissotaan 1918
Maailman tila : raportti kehityksestä kohti kestävää yhteiskuntaa
Kertomus Helsingin kaupungin elintarvetoimiston toiminnasta 1917-1921
Laskutusprosessit Elintarviketurvallisuusvirasto Evirassa
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2009-2013
Valuuttaposition hallinta ja valuuttamääräinen kirjanpito
Suomen kartasto 350 : maisemat, asuinympäristöt
Kuka arvonlisäveron todella maksaa?
Aluehallinto uudistuu!
Elintarvikeviraston ja Eläinlääkintä- ja elintarvikelaitoksen elintarvikevalvonnan osaston yhdistäminen
Koulutussuunnitelma elintarvikeviraston, kilpailuviraston ja kuluttajaviraston tehtävissä lääninhallituksissa toimivalle henkilöstölle
Suomen lappalaiset vuoteen 1945. Ensimmäinen osa
Tiivistelmä (s. v).
Tiivistelmä:.
Pakkahuoneen perukoilta parrasvaloihin : tullilaboratorio 100 vuotta
Suomen kartasto. vihko 160 : ympäristön tila ja.
Maa- ja metsätalousministeriön geenitekniikkastrategia ja toimenpideohjelma vuosille 2003-2007
Kuluttajana euroopan unionissa : Yhteenveto eu-jäsenyyden vaikutuksista suomalaisen kuluttajan asemaan
Elintarviketalouden hallinto ja muut vaikuttajatahot
Maa- ja metsätalousministeriön hallinnonalan aluestrategia 2009-2012
SOTATALOUDEN SUUNNITTELU : tutkimus lainsäädäntökehityksen ja sotilasjohdon järjestelyjen vaikutuksista sotatalouden suunnitteluun itsenäisyyden ensi vuosikymmeninä Suomessa
Miten luomun markkinavalvonta toteutuu kunnissa
