http://www.yso.fi/onto/yso/p19844 kansainvälinen merioikeus
kansainvälinen merioikeus kansainvälinen merioikeus
Diplomatiaa, sovittelua ja kansainvälistä lainkäyttöä : oppilaiden kirja professori Bengt Bromsin täyttäessä kuusikymmentä vuotta 16.10.1989 = Diplomacy, conciliation and international adjudication : essays on international law in honour of Bengt Broms at his 60th birthday 16.10.1989
Rahdinkuljettajan rajoittamattoman vastuun sääntely ja yhtenäinen tulkinta : tavaroiden tie-, meri- ja yhdistetyt kuljetukset
Merten muuttuva hallintajärjestelmä : intressikonfliktit ja kokonaisratkaisun muotoutuminen YK:n kolmannessa merioikeuskonferenssissa
Kansainvälinen rikosoikeus
Tutkielma syvänmerenpohjasta
Pelastuspalkkio ja sen vahvistaminen
Oikeudelliset vaikutukset aluksella
Itämeren turvallisuusjärjestelmä erityisesti oikeudellisen säännöstön kehityksen kannalta
ILOn merityökonferenssi (84. kansainvälinen työkonferenssi) 8.-22.10.1996, Geneve : Suomen valtuuskunnan raportti
Itämeren suojelusopimus : kansainvälisen ympäristöyhteistyön tiennäyttäjä
Kansainvälinen ympäristöoikeus = Internationales Umweltrecht = International Environmental Law
Uudistunut merilaki. 1, Yhteispohjoismaista lainsäädäntöä eurooppalaisessa yhteisössä
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja. 34.
Valtion toimivalta ja vastuu aluksista aiheutuvissa öljyvahinkotapauksissa Yhdistyneiden Kansakuntien kolmannen Merioikeusyleissopimuksen valossa
Syvänmerenpohjan kansainvälisoikeudellinen status : tulkinnat YK:n kolmannen merioikeuskonferenssin jälkeisessä tilanteessa
"Historiallisista vesistä" erityisesti YK:n uuden merioikeusyleissopimuksen valossa
Rantavaltion toimivalta puuttua ydinjätteen kuljettamiseen Itämerellä
Pääsy suojasatamaan : kansainvälisestä tapaoikeudesta nykypäivän dilemmaksi
Kauttakulku ja kansainväliset kanavat
Luotsaustoimikunta -94:n mietintö = Betänkande av lotsningskommissionen -94.
Achille Laurosta Al Qaidaan : merenkulun terrorismisopimuksen muutokset
Suomen asetuskokoelman sopimussarja : ulkovaltojen kanssa tehdyt sopimukset. N:o 33, Asetus ihmishengen turvallisuudesta merellä tehdyn kansainvälisen yleissopimuksen voimaansaattamisesta
74. kansainvälinen työkonferenssi (merenkulku) : 24.9.-9.10.1987 : Suomen valtuuskunnan raportti
Merirosvousrikos kansainvälisessä oikeudessa : laajasta toimivallasta rankaisemattomuuteen
ISM-koodin hedelmiä : pelastusharjoituksiin suhtaudutaan aiempaa vakavammin
Turvallisuustutkinta : turvallisuustutkintaa sääntelevä lainsäädäntö ja sen suhde kansainvälisiin sopimusmääräyksiin ja EU-oikeuteen
Rahdinkuljettajan velvollisuudet ja vahingonkorvausvastuu Rotterdamin säännöissä
Kansainvälisestä kaupasta : Juhlajulkaisu Tuula Ämmälä 2.11.2000
Alusten aiheuttamaa pilaantumista sääntelevät regiimit Itämerellä
Vastuuvapauslausekkeet matkarahtaussopimuksissa : lainsäädännön ja sopimusoikeuden yleisten periaatteiden vaikutuksesta erityisesti Gencon-vakiomatkarahtaussopimuksien sisältämiin vastuuvapauslausekkeisiin
Hallituksen esitys eduskunnalle merilaiksi ja eräiksi siihen liittyviksi laeiksi
Suomen asetuskokoelman sopimussarja : ulkovaltojen kanssa tehdyt sopimukset. N:o 24, Asetus ihmishengen turvaamisesta merellä koskevan kansainvälisen yleissopimuksen voimaansaattamisesta
Kieli ja kompromissi kansainvälisissä sopimuksissa : YK:n merioikeusyleissopimus
SODAN LAIT : käsikirja
Rantavaltion toimivalta ja vastuu talousvyöhykkeellä : meriympäristön suojelu alusten aiheuttamalta pilaantumiselta
Satama- ja väylähankkeiden vaikutukset ja lupaprosessit
Hallituksen esitys laiksi Suomen talousvyöhykkeestä ja eräiksi siihen liittyviksi laiksi
Aineen armoilla? : arktinen mannerjalusta Yhdysvaltain merioikeusyleissopimusta koskevassa keskustelussa
Arktinen erillissota  ja kansainvälinen oikeus
Oikeustiede = Jurisprudentia : Suomalaisen lakimiesyhdistyksen vuosikirja. 42, 2009.
Vaaralliset lastit ja vieraiden alusten kauttakulkuoikeudet
Mereltä saapuviin turvapaikanhakijoihin kohdistuvat velvollisuudet ja oikeus hakea turvapaikkaa
Kansalliset ja kansainväliset työsuhteet : Turussa 11.4.1988 pidetyn Merenkulkualan III teemapäivän esitelmät ja alustukset
Arktisia vesialueita koskevan kansainvälisoikeudellisen säännöstön eräitä erikoispiirteitä
Merirosvouksesta epäiltyjen ihmisoikeudet merirosvouksen vastaisissa kansainvälisissä operaatioissa
Ajatuksia merestä
Meriympäristön pilaantuminen kansainvälisessä oikeudessa
Tavaran merikuljetussopimukseen sovellettava laki
Kansainvälisen vesioikeuden kehittäminen ja sen kohteet
Itämeren satamien, laivaväylien ja aluevesien turvaamisesta
Noidankehä
Missä maassa meren pohjalla ollaan : mannerjalusta-alueiden oikeudellisesta asemasta erityisesti EY-tuomioistuimen tapauksen Herbert Weber vastaan Universal Ogden Services Ltd valossa
Syvänmerenpohjan luonnonvarojen hyödyntämistä koskevan kansallisen lainsäädännön suhteesta uuteen merioikeussopimukseen
Kansainvälinen ympäristöoikeus
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle laiksi vedenalaisten johtojen suojelemisesta sekä laiksi rikoslain 34 luvun §:n muuttamisesta
Merirahdinkuljettajan vastuu luovutuksen viivästymisestä
Maalta tuleva pilaantuminen YK:n uudessa merioikeusyleissopimuksessa kehitysmaiden kannalta - aineelliset velvoitteet
Suomen asetuskokoelman sopimussarja : ulkovaltojen kanssa tehdyt sopimukset. N:o 30, Asetus kansainvälisistä säännöistä yhteentörmäytksen ehkäisemiseksi ..
Uusi kansainvälinen oikeus
Sotarikollisia ja merirosvoja : Suomen rikosoikeudellisen toimivallan rajat
EU ja kansainvälinen merioikeus
Kohtuusperiaatteet mannerjalusta-alueiden rajaamisessa
Uusi kansainvälinen merioikeus
Barecon 2001 : merkittävä uudistus vai vähäinen parannus?
Valtioiden yksipuoliset toimet kansainvälisten ympäristövahinkojen ehkäisemiseksi
Oikeuskirja
Johdatus kansainväliseen oikeuteen : tenttimoniste
Viimeiselle matkalle : aluskierrätyksen kansainvälinen sääntely
Suomalaisten tuomioistuinten ja viranomaisten vieraita aluksia koskeva toimivalta : seminaari Turussa 21.-22.11.1983
Selvitys Suomen valtameripolitiikasta
Merioikeussopimuksen keskeisimmät kohdat
Tiivistelmä.
Etelä - pohjoinen -ristiriita syvänmerenpohjan regiimin muotoutumisessa
Suomen asetuskokoelman sopimussarja : ulkovaltojen kanssa tehdyt sopimukset. N:o 52, Asetus kansainvälisen lastiviivayleissopimuksen voimaansaatamisesta
Sopimuksenulkoisen osapuolen asemasta kuljetusketjussa
Laittomat päästöt merellä : ympäristörikosten ja -rikkomusten oikeuskäsittelyn varmistaminen
Merirosvous ja merellinen terrorismi
Jätteiden tahallinen mereen laskeminen kansainvälisissä sopimuksissa
Merioikeus ja Itämeri
Kansainvälistyvä oikeus : juhlakirja professori Kari Hakanpää
Merenkulun työsuhteet
Kansainvälisen merioikeuden termit ja vastineenmuodostus
Henkilöverotuksen käsikirja 2011 : verovuosi 2010.
Mukavuuslippu ja kansainväliset työehtosopimukset
Kansainvälistyvä oikeus : juhlakirja : professori Kari Hakapää
Merioikeudelliset kysymykset kansainvälisessä tuomioistuimessa
