http://www.yso.fi/onto/yso/p19836 farkut
farkut farkut farmarihousut
Farkkujen uusi elämä
Farkkukirja
Poika kasvaa rokkariksi : Miss Farkku-Suomi on elokuva epävarmuudesta, 1970-luvusta, musiikista ja Kauko Röyhkästä
Mittatilausfarkkujen osto-oppaan suunnittelu : Case: NOMO Jeans Corporation Oy
Neljä tyttöä ja maagiset farkut. 2
Nykyajan denimimateriaali farkuissa
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 1, Aita - jääpurje
Koko kansan housut
Kauko Röyhkän teokset muovautuivat värikkääksi musiikkinäytelmäksi
Farkkujen luksus tulee läheltä
Neljä tyttöä ja maagiset farkut
Tehtaan varjossa Oulussakin
Erilainen nuori Oulusta : valkokankaalla Miss Farkku-Suomi pääsee musikillisesti oikeuksiinsa
Tiivistelmä.
Kilpajuoksu kohti menestystä : Miss Farkku-Suomi johdattaa 1970-luvun tunnelmaan
Suuri käsityölehti 2008
Tahtooko Kauko Röyhkä farkkumissin vai kaislikkonaisen?
Farkuista uutta : muokkausmenetelmien ja kierrätysmateriaalin hyödyntäminen tuotesuunnittelussa
Neljä tyttöä ja viimeinen farkkukesä
Roskalavaonkimista teatterissa
Vanhat farkut uusiksi
Kauko Röyhkälle uusi ilme
Erilainen nuori haluaa henkeä ja lihaa
Pienen kaupungin menestystarina
Brändien ja mielikuvien vaikutus farkkujen ostopäätöksessä: Case Yritys X
Suomi japanilaisten premiumfarkkujen markkina-alueena : case Nordic Denim House Oy
Farkut, biisit ja vuosi 1976.
Oulu -leffa on pääosin kuvattu : Kauko Röyhkä on tiiviisti mukana Miss Farkku-Suomen teossa
Menneestä oppimassa : farkkuteollisuuden tulevaisuuden mahdollisuudet menneisyydestä käsin
Oulu on päähenkilö : elokuvassa näkyy kaupungin keskeisiä paikkoja
Röyhkän kirjassa herää henkiin 70-luvun Oulu
Mittatilausfarkkujen osto-oppaan suunnittelu : Case: NOMO Jeans Corporation Oyy
Julkisia eläimiä
Essi paiskii töitä Röyhkä -filmin parissa
"Tässä on teidän uus rokki-idoli"
Farkkujen elinkaari
Neljän tytön farkkukesä
Pitää uskaltaa olla vähän korni : Kauko Röyhkän Miss Farkku-Suomi -romaaniin perustuva Matti Kinnusen elokuva sai ensi iltansa Oulussa
Tiivistelmä: Denimtuotteiden uusiokäyttö sisustuksessa. Opinnäytetyön aihe on denimtuotteiden uusiokäyttö sisustuksessa. Opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään, onko denimtuotteiden uusiokäyttö sisustuksessa ylipäätään mahdollista ja miten se voidaan toteuttaa ympäristömyönteisesti. Kirjallisuudesta haetun tiedon ja materiaalikokeilun perusteella pyrittiin luomaan kierrätetystä denimkankaasta koostuva ideamallisto Urban Etno, jossa kierrätettyä denimiä työstetään käsityömäisin menetelmin sisustuskäyttöön.  Työ aloitettiin tutkimalla ensin kirjallisuutta ja kerättiin tietoa puuvillasta, sen viljelystä, omi-naisuuksista, denimkankaan valmistuksesta, uusiokäytöstä ja näiden kaikkien ympäristövaikutuksista. Teolliseen tekstiilienkierrätykseen syventyessä havaittiin, ettei se mahdollista denimin uusiokäyttöä, hajottamatta rakennetta ja denim kankaan ominaisuuksia. Työssäni päädyttiin käsityömäisiin menetelmiin, jotka säilyttävät kankaan alkuperäisen kauneuden ja rakenteen. Kirjallisessa osassa perehdyttiin myös erilaisiin ympäristömyönteisiin muotoiluideologioihin, kuten re-design, craft design ja slow design. Työn toiminnallisessa osassa pyrittiin hyödyntämään näitä kirjallisuudesta haettuja oppeja.  Urban Etno -ideamalliston suunnitteluprosessiin aikana syvennyttiin tarkemmin erilaisiin käsityötekniikoihin, suoritettiin erilaisia tekniikka- ja materiaalikokeiluja ja näiden pohjalta tehtiin valintoja ja luotiin Urban Etno -ideamallisto. Opinnäytetyön aikana tultiin siihen johtopäätökseen, että denimtuotteiden uusiokäyttö sisustuksessa on mahdollista ja parhaiten tähän soveltuvat käsityömäiset menetelmät. Näin on mahdollista toteuttaa ympäristömyönteistä ja kestävää muotoilu ideologiaa.
Farkku : mallit ja muodot
Populäärimusiikkia Tuirasta
Neljä tyttöä - ikuisesti ystäviä
Kauko Röyhkä kuvaa erilaisen nuoren miehen kasvukipuja
Hereillä joka sekunti
Pohjolan pojan kultainen nuoruus
Suuri Käsityölehti
Farmarihousut merkitysten ja mielikuvien kantajana
Hengenvaarallinen muotioikku : Suomessa myytävien farkkujen hiekkapuhallus
Kasvutarina 70-luvun Oulusta
Pusu, purkka & puucee : kaikella on historia
Sisustussuunnitelma ketjussa toimivalle vaateliikkeelle
Lewis ja H&M lopettavat farkkujen hiekkapuhallutuksen
Iso riita farkuista
Kodin Kuvalehti 2009 : 23.
Suuri käsityölehti
Farkkujen uusi elämä : 50 innostavaa ideaa
Pyörätuolia käyttävän vammaisen farkkuasu
Mies, joka haluaa sinut housuihinsa
Nuoret ja farkut : tutkimus ostokäyttäytymisestä Jim&Jill -ketjulle
Kansainvälisesti menestynyt suomalaisyritys Nordic Denim House Oy on japanilaisia premiumfarkkuja myyvä verkkokauppa. Suomessa yritys ja sen tuotteet ovat vielä kapean segmentin tietoisuudessa. Tässä työssä tavoitteeksi otettiin selvittää millainen Suomi on markkina-alueena yritykselle ja erityisesti sen tärkeimmälle edustettavalle tuotemerkille Momotaro Jeans:lle, joka haluttaisiin tuoda paremmin esille Suomen markkinoilla. Teoreettinen viitekehys rakennettiin markkinatutkimuksen ja lanseerauksen ympärille. Lanseerauksessa keskityttiin lähtökohta-analyyseihin, joissa pohdittiin eri näkökulmista millaista pohjatietoa yritys tarvitsee ennen lanseerauksen aloitusta. Markkinatutkimuksen teko aloitettiin tammikuussa 2011 ja lopullisesti saatiin päätökseen elokuussa 2011. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivista metodologia käyttäen. Markkinatietoutta kartoitettiin kirjoituspöytätutkimuksen sekä haastatteluiden avulla, joista saatiin kerättyä alan asiantuntijoiden sekä potentiaalisten kuluttajien mielipiteitä ja kokemuksia. Haastatteluiden sekä kirjoituspöytätutkimuksen perusteella voidaan suositella Nordic Denim House:lle pienimuotoista lanseerausta Suomeen. Vaikka tuotteella on pieni segmentti, voisi se menestyä oikeanlaisen markkinoinnin, oikein valitun kivijalkaliikkeen ja osaavien myyjien avulla. Momotaro Jeans –merkki esiintyy edukseen Suomen markkinoilla, eikä vastaavanlaisia kilpailijoita merkille löydy. Aluksi merkille olisi kuitenkin saatava hyvin paljon näkyvyyttä mediassa, jotta se pääsisi suomalaisten kuluttajien tietoisuuteen.
James päällä joka säällä : ajankuva 1960-70-luvuilta sekä Mattisen Teollisuus Oy:n ja James-farkkujen historiaa
Denimtuotteiden uusiokäyttö sisustuksessa
Herää 70-luvun Oulu! : Kauko Röyhkän Miss Farkku-Suomi -romaani muuntuu vihdoin elokuvaksi
Sieppari punk-pellossa
Muodin vuosikymmenet : 1800-luvulta nykypäivään
Tuotekehitys Spirit Store Oy:n naisten farkkumallistolle
Poikien perusfarkkujen mittataulukoiden kehittäminen Seppälä Oy:lle
Elokuva Oulusta ja rockista
Miss Farkku-Suomi hengaa 1970 -luvun Oulussa
