http://www.yso.fi/onto/yso/p19849 tarkkailuluokat
tarkkailuluokat tarkkailuluokat
Psykologinen asiantuntemus ja erityisluokkasiirrot 1910-1985
Reaalipedagoginen toimintaprosessi : sosiaalipedagogisen työn sovellus koulutuksesta syrjäytymässä olevien nuorten kokonaisvaltaisessa tukemisessa
Tiivistelmä.
Koulun varjosta aikuisuuteen : elämänkulun näkökulma entisten tarkkailuoppilaiden jälkiseurannassa
Hän joka näkee
Tarkkailuluokkalaisten kotitaustoista
Kehittyvä oppilaanohjaus : näkökulmia ohjauksen tutkimukseen
Koulun varjossa : entiset tarkkailuoppilaat kertovat koulukokemuksistaan
Kymmenen tytön tarkkiksella Tampereella : todistuksen ja rakkauden tähden
Venekoulusta elämän merelle
Koulu käyttäytymishäiriöisen oppilaan kokemana ennen tarkkailuluokalle siirtoa sekä siirron jälkeen
Tarkkailuluokka (5. lk) : tapaustutkimus oppilaiden perusorientaation ja opiskelumiljöön selvittämiseksi sekä freireläinen interventio ja suggestiivisia menetelmiä tehtäväorientaation aikaansaamiseksi
Täältä tullaan elämä! = Raka spåret, gosse!
Hanhet ja muita kirjoituksia
Pajakoulussa oppi etsitään elämästä
Erikseen ja integroituna : erityisopetus ja -oppilaat suomalaisessa koulujärjestelmässä 1910-1985
Erityisopetus on etu ja oikeus
Katsauksia : keskustelua n.s. tarkkailuluokista
Kerran tarkkislainen - aina tarkkislainen? : historiallis-prospektiivinen tutkimus oppilaiden ESY-urasta Espoossa lukuvuosina 1977-94
Turun kaupungin tarkkailuopetus 1942-1982
Skitso sitruuna
Tarkkailuopetuksen muotoutuminen ja kehitys Rovaniemellä : siirrot tarkkailuluokalle Rovaniemellä vuodesta 1963 nykypäivään sekä tarkkailuluokanopettajan käsitys työstään
Koulun varjosta aikuisuuteen : entisten tarkkailuoppilaiden peruskoulun jälkeiset elämänvaiheet
Tarkkiksen tivoliponit
Kohtaamispaikkana tarkkailuluokka : pienoisetnografinen tutkimus tarkkailuluokasta
Hyvät, pahat ja peruskoulu : peruskoulun marginaaleissa olleet pojat
Aion tehdä sinut onnelliseksi
Miksi Jaska on tarkkiksella? : tapaustutkimus tarkkailuluokkasiirron syistä ja seurauksista
"Tarkkis on parempi kuin ne normaalit koulut!" : kouluetnografinen tukimus sosiaalisesti sopeutumattomien oppilaiden oppimismotivaation muodostumisesta erityisluokassa
Onnistuminen kuuluu kaikille
Tarkkailuluokalle siirtämisen perusteluista ja niiden kehityksestä
Käyttäytymishäiriöt nyt! : suomalaista tutkimusta käyttäytymishäiriöistä
Pinnalla vai pudonnut : tutkimus Hämeenlinnan peruskoulun lyseon yläasteen tarkkailuluokalla vuosina 1981-1990 käyneiden oppilaiden elämänvaiheista
Sopeutumattomien erityisluokkaopetus - konfliktisimulaattoriko?
Tarkkailuluokka - konfliktisimulaattoriko? : tarkkailuluokkatoimintaa käytännössä
Tampereen kaupungin tarkkailuluokkien oppilasaines vuosina 1947-67, oppilaiden sosiaalinen tausta ja myöhemmät vaiheet
Priska : kesästä kesään
Erityisluokkien opetusprosessi ja sen kehystekijät
Tarkkailuluokkalaisten ammatillinen suuntautuminen peruskoulun päättökeväänä
Jos joskus tulisi helle : romaani
Tarkkailuluokalta kunnon kansalaiseksi
Liikuntatuntien oppisisällöt Lapin ja Oulun läänien peruskoulujen yläasteen tarkkailuluokilla
Erityisluokalle ja takaisin : siirrot apukoulu- ja tarkkailuluokalle ja takaisin sekä siirrettyjen yleisopetuksessa selviytyminen
Tampereen tarkkailuluokkien kehityksestä
Erityisoppilaat tarvitsevat tukea jatkokoulutukseen siirtymisessä
Täältä tullaan elämä!
Tarkkailuluokkien oppiainearvioinneista Tampereen peruskoulun ala-asteen 3. - 6. luokilla
Ympäristötekijöiden yhteydestä tarkkailuluokan oppilaan minäkuvaan
Salon kaupungin tarkkailuopetus ja -oppilaat 1970-1990
"tarkkiksesta takaisin" : tapaustutkimuksia transitioista esystä yleisopetukseen
Integroidun opetussuunnitelman tutkimus ja kokeilu CP-, tarkkailu- ja apukoululuokilla
Tarkkailuluokat suomenkielisessä kansakoulussa Helsingissä vuosina 1939-1969
Tarkkailuluokka yhteisönä : tutkimus tarkkailuluokan 9. luokka-asteen kymmenen pojan elämänkäytännöistä ja kokemuksista tarkkailuluokkalaisina
Normaaliluokkalaisten, apukoululaisten ja tarkkailuluokkalaisten vanhempien kasvatuskäyttäytymisestä Lapin läänin alueella
Koulun varjosta aikuisuuteen : entisten tarkkailuoppilaiden peruskoulun jälkeiset elämänvaiheet ; Markku Jahnukainen
"Aina on väkivaltaa, enkä mä usko ett se mihkään tulee häviään" : 15 tarkkailuluokan nuoren kokemuksia ja käsityksiä väkivallasta
Tarkkailuluokat Tampereella : tutkimus tarkkailuluokkalaisten vanhempien ja opettajien mielipiteistä tarkkailuluokkia kohtaan sekä vanhempien asennoitumisesta yleensä koulua kohtaan
Ongelmallisesta oleskelijasta kesyksi esyksi? : oppilaiden ja vanhempien käsityksiä ongelmallisen käyttäytymisen syistä, esy-siirrosta ja opiskelusta esy-opetuksessa
Tarkkailuluokka
Tarkkailuoppilaiden sijoittuminen yhteiskuntaan
Lisäluokalta tulevaisuuteen : Vantaan kymppiluokan oppilaiden lukuvuoden 1995-1996 koulukokemukset ja jälkiseuranta
Tarkkis
Maikat, murkut ja muu kouluväki
Kerran tarkkislainen - aina tarkkislainen? : historiallis-prospektiivinen tutkimus oppilaiden ESY-urasta Espoossa lukuvuosina 1977-94 ; Riitta Seppovaara
Kouluhäiriöisen oppilaan kohtaaminen ja kehitysohjelman laatiminen
Sadistiope ja hulluhoitsu
Täältä tullaan elämä
Tekninen työ tarkkailuoppilaan arvioimana ja arvioinnin vaikutus peruskoulun jälkeisiin valintoihin
Sopeutumattomien oppilaiden käsityksiä itsestään ja erityisluokalle siirrostaan
Apukouluun ja tarkkailuopetukseen siirroista tehdyistä valituksista v. 1977 - 1982
Tarkkailuklinikka
Vähemmistöjen kohtaamisia
Leimautuminen erityispedagogiikassa : nimikkeisiin apukoululainen ja tarkkailuluokkalainen liittyvät käsitykset ja niiden vaikutus hypoteettista oppilasta koskeviin havaintoihin
Tarkkailuluokan oppilaista ja tarkkailuluokkaopetuksesta Vantaan ala-asteella
Olisinko se minä? Tarkkailuluokalle siirretyn oppilaan tukitoimista ennen yläastetta
Tarkkailuluokkien oppilaiden koulumenestyksestä : alustava tutkimus oppilaiden tyyppiluokittelua silmälläpitäen
Erityisopetus ja suomalainen oppivelvollisuuskoulu vuosina 1921-1985 = Special education and the state school system 1921-1985
ESY-opettajan eli tarkkailuluokan opettajan saamaansa koulutukseen perustuva kvalifikaatio
Vertaileva tutkimus peruskoulun yläasteen tarkkailu- ja normaaliluokkien oppilaiden harrastuksista = On the leisure activities of emotionally disturbed and normal pupils at the lower secondary school stage
Nukkelapsi
Tarkkailukoulun penkillä : tarkkailukoulun luokka koulunvastaisen kulttuurin viitekehyksessä
ESY-oppilaan maailmankuva
Käyttäytymishäiriöisten opetuksen järjestäminen : tarkkailuopetuksen nykytila ja tulevaisuuden näkymät Tampereella
Murrosikäisten asenteista musiikkiin
Kemissä ja Rovaniemellä lukuvuosina 1976-1985 tarkkailuluokkien 9. luokilla koulunsa käyneiden sijoittuminen työelämään ja yhteiskuntaan
Tarkkislaiset pärjäävät koulun jälkeen, kun tukena on vakaita ihmissuhteita
Peruskoulussa ovat heikot heikoilla
Pinnalla vai pudonnut : tutkimus Hämeenlinnan peruskoulun lyseon yläasteen tarkkailuluokalla vuosina 1981-1990 käyniden oppilaiden elämänvaiheista
Sopeutumattomat koulussa : esy-opetuksen käytäntöä ja teoriaa
Pikkolan koulun tarkkailuklinikkakokeilusta : tarkkailuoppilaiden sosiaaliset suhteet normaaliopetusryhmissä ja opettajien asennoituminen kokeiluun
Tarkkailukouluun siirrettyjen oppilaiden negatiivisiksi arvioidut piirteet ja sosiaalinen tausta
Kuvia peruskoulusta
Suggestiiviset mielikuvamallit käyttäytymisen muokkaajina tarkkailuluokkalaisilla
