http://www.yso.fi/onto/yso/p19843 Kaapelitehdas
Kaapelitehdas Kaapelitehdas
Valokuvataiteen museon uusi koti
Reka Kaapeli 50-vuotta
Sydänmaan kuvia = Heartscapes
Museoelämyksiä Kaapelitehtaalla
Kaapeliteollisuus Oulun Ruskossa jatkaa eteenpäin : Draka Cablesin tulevaisuus näyttää hyvältä sisaryksikön lopettamisesta huolimatta
Punamustavalkea todellisuus
Jokivesipumppaamon prosessi- ja yleissähköistys
Rakennusten käyttötarkoituksen muutos : viisi korjaushanketta arkkitehdin näkökulmasta
Tiivistelmä.
JTV:n lähetys.. 1990, 4.10 / Kaapelitelevisiotoiminta : Himos-golf : Terve paperintekijä 90 : JTV. 100 vuotta paperiteollisuutta : pääjuhla 28.5.1988 Jämsänkosken pallokentällä
Kaapelitehdas taloudellisen ja kulttuurisen muutoksen ilmentäjänä
Puoli vuosisataa kaapeliteollisuutta 1912-1962
Suomen teollisuus ja kauppa. 5. osa = Finsk industri och handel. 5. delen
Kipinästä tuli syttyy : suomalaisen radiopuhelinteollisuuden kehitys ja tulevaisuuden haasteet
Kaapelin uudet kytkökset
Nokia oyj:n historia. 1, Fuusio : yhdistymisten kautta suomalaiseksi monialayritykseksi 1865-1982
Suomen kaapelitehdas osakeyhtiö 1912-1962 : puoli vuosisataa kaapeleita
Kaapelin kirjasto vuodesta 1964 vuoteen 1997-(2005)
Trade and industry of Finland in word and picture = Suomen talouselämää sanoin ja kuvin = Finlands näringsliv i ord och bild = Das Wirtschaftsleben Finnlands in Wort und Bild = La Finlande commerciale et industrielle = Finlandia comercial e industrial
Ruoholahti ja taide / Annukka Lindroos
Draka Comteq lopettaa Oulussa : Ruskon tehtaalta loppuu työt 170 työntekijältä, telekaapeleiden teko siirtyy muualle Eurooppaan
SuFiKa : Suomen Kaapelitehdas Osakeyhtiö : henkilökuntalehti : 40 : 1912-1952 = Finska Kabelfabriken Aktiebolag : personaltidskrift
Sodan jäljet
Poikkeustila : epätavanomaisten live-esitysten festivaali
Kaapelilla voi sukeltaa kansakunnan kuva-albumiin : [näyttelykritiikki]
Suomen sotakorvaukset 1944-1952
Kaapelin sairauskassa 1943-1993 : 50-vuotishistoriikki
Pienen kaupungin pormestari : mieskuoro Huutajien kuoronjohtaja Petri Sirviö rakastaa Kaapelitehtaan hallittua kaaosta
Kaapelitehtaan kulttuurimiljöön säilytys
Elämä kaapelia : Draka NK Cables - kaapelin tarina
Suomen teollisuus ja kauppa. 1. osa = Finsk industri och handel. 1. delen
Kaapelia virtuaalisesti
Kaapelitehdas taiteilijoiden kokemuksissa
Nokian Nalle : vuoroneuvos Björn Westerlundin elämänvaiheita
