http://www.yso.fi/onto/yso/p19991 opiskelijalehdet
opiskelijalehdet opiskelijalehdet ylioppilaslehdet
Jyväskylän ylioppilaslehti 10/2014
Tekno : Oulun teknillisen oppilaitoksen korkeaan osaamiseen sitoutunut tiedotuslehti
Uudis-Kukko 1981 : Kuopion korkeakoulun opiskelijoiden vappulehti
Kolehti : koneinsinöörikillan oma lehti
Jyväskylän ylioppilaslehti 03/2015
Arkkitehtiopiskelija
Pointti : Porin ylioppilasyhdistyksen jäsenlehti
Osakuntalainen
Jyväskylän ylioppilaslehti 05/2014
Arkkitehtikillan kiltalehti
Vilolokia
Tsunami : Suomen opiskelijalehti
Törkyily taattu : Teekkarien virallisen wappulehden tekijät ovat ylpeitä teoksestaan, mutta ansioluettelossa sitä ei kehdata kuitenkin mainita
Kylvö : Franzenian ASS-osastojen lehti
Synkooppi
Tampereen ylioppilaslehti : sitoutumaton opiskelijalehti
Tiima-lehti : Oulun yliopiston historianopiskelijoiden äänenkannattaja
Jyväskylän ylioppilaslehti 07/2015
Maatalous-metsäylioppilas
50-vuotias Ööpinen pitäytyy linjassaan
Demari, opiskelijoiden puolesta, elokuu 1976 : Kukkoy:n Kuopion Korkeakoulun Yo-kunnan Sos.dem. ryhmä
Kuriositeettikabi.net
Terminaali : Oulun tietoteekkarit ry:n pää-äänenkannattaja
Kylteri : Helsingin kauppakorkeakoulun ylioppilaskunnan ylioppilaslehti
Uusi ylioppilaslehti
Ylioppilaslehden vuosisata
Käk 1957 : Turun Yliopiston Savo-Karjalaisen Osakunnan äänenkannattaja
Jyväskylän ylioppilaslehti 11/2015
Aviisi : Tampereen ylioppilaslehti
Opiskelijakunta POKAn verkkopalvelun konseptisuunnitelma
Kymen purha : Kymenlaakson osakunnan lehti
Puntari : Tampereen kauppaoppilaitoksen kiltakunnan julkaisu
H2-lehden kehittämissuunnitelma : tutkimus siitä miten lukijat kokevat lehden ja miten lehteä tulee kehittää
Karhunkierros : satakuntalaisen osakunnan tiedotuslehti
Aviisi lukijoidensa silmin : Tampereen ylioppilaslehden lukijatutkimus 1997
Kiteitä : Nikoli ry:n Oulun yliopiston geologisen kerhon julkaisu
Jkolli
Jyväskylän ylioppilaslehti 10/2015
Jylkkäri : Jyväskylän ylioppilaslehti
Krenkku : kulttuurialan julkaisu
Relevanssi : Index ry:n kiltalehti
Kristitty ylioppilas : Suomen kristillisen ylioppilasliiton äänenkannattaja
Sopuli : Oulaisten ammattiopiston opiskelijalehti
Vappu-pukki : vappuvipotin
Glottis
Opiskelijaliike - opiskelijalehti : opiskelijalehti opiskelijaliikkeen toiminnan heijastajana
V.S.O.P. : Turun yliopiston varsinaissuomalaisen osakunnan pää-äänenkannattaja
Päätoimittajan pesti alkaa myrskyn silmässä : Ylkkärin päätoimittaja Minna Koivunen taistelee ensitöikseen toimituksensa puolesta
Kopeekka
Forstihuuto : Metsäylioppilaat ry:n tiedotuslehti
Campus.fi- lehden advertoriaali osana yrityskuvamainontaa
Kyyhäys 1985 : Kuopion yliopiston ylioppilaskunnan vappujulkaisu
Varsinaissuomalainen
Kokilli : Teknillisen korkeakoulun Koneinsinöörikillan tiedotuslehti
Meijän luvalla : amk-agrologien kurssijulkaisu
Kirjallinen aikakauslehti : Oulun yliopiston kirjallisuuden opiskelijoiden yhdistyksen Juoni ry:n kirjallinen aikakauslehti ja äänenkantaja
Satavuotias Valon Terho : hajatietoja Oulun lyseolaislehdistä
Jyväskylän ylioppilaslehti 07/2014
Kesäyliopistolainen : Jyväskylän ylioppilaslehti
Jyväskylän ylioppilaslehti 10/2013
Kiilu
MetKu : Pohjois-Kalotin media- ja kuvalehti
Jyväskylän ylioppilaslehti 07/2013
Ylioppilaslehti 1913-1963
Hybris : esseistis-asiallinen historialehti
Jyväskylän ylioppilaslehti 01/2013
Jyväskylän ylioppilaslehti 03/2014
Tamppi : [vappulehti]
Villiviiva : arkkitehtiopiskelijalehti
Opinnäytetyössä selvitetään lukijoiden mielipiteitä HAAGA-HELIAn opiskelijakunta HELGAn julkaisemasta H2-lehdestä. Tutkimuksen tarkoitus oli selvittää, miten lehteä voisi kehittää tulevaisuudessa. Tavoitteena oli saada selville millaisia lehden lukijat ovat, ja mitä mieltä he ovat lehdestä. Lukijatutkimus toteutettiin kvantitatiivisesti. Lukijoilla oli mahdollisuus vastata verkkokyselyyn keväällä 2009. Kyselyyn vastasi 275 lukijaa. Opinnäytetyön alussa esitellään HELGA ja H2-lehti, sekä sen historiaa ja toimitusta. Sen jälkeen tutustutaan erilaisiin lehtiin, joita Suomessa julkaistaan ja verrataan H2-lehteä niihin. Seuraavaksi työssä esitellään lukijakysely ja perehdytään kyseisen kyselylomakkeen suunnitteluun ja toteutukseen. Lukijakyselyn tulosten perusteella lehti on lukijoiden mielestä tarpeellinen ja kiinnostava. Lukijat ovat opiskelijoita ja toivoivat enemmän juttuja opiskelijoiden elämään liittyvistä aiheista. Tutkimuksen perusteella on esitetty kehittämisideoita H2-lehdelle. Kyselyn vastauksissa oli konkreettisia parannusehdotuksia, joita mahdollisesti tullaan hyödyntämään lehdessä tulevaisuudessa.
Minervan pöllö : filosofinen aikakausjulkaisu
Jyväskylän ylioppilaslehti 01/2015
Kuopion Yliopistolehti : Kuopion yliopiston tiedotuslehti
Tamppi 2011 : [vappulehti]
Hässi
Potenssi
Tutkain - akateemisen kaatopaikan raivaaja
Turska : Turun amk:n opiskelijayhdistyksen jäsenlehti
Killan äänitorvi kajahtaa : Suomen kielen opiskelijoiden kiltalehti Sumanismi on esimerkki muustakin kuin haalaribileistä
Jyväskylän ylioppilaslehti 02/2013
Ubik : ammattiin opiskelevien mielipide- ja kulttuurilehti
Jyväskylän ylioppilaslehti 05/2015
Jyväskylän ylioppilaslehti 05/2013
Amis : ammatillisten opiskelijoiden pää-äänenkannattaja
Toimenpide
Open ankkuri : Suomen opettajaksi opiskelevien kristillinen yhdyslenkki
Kapitaali
Jyväskylän ylioppilaslehti 09/2014
Jyväskylän ylioppilaslehti 12/2013
Pisto : Tampereen teknillisen opiston oppilasyhdistyksen äänenkannattaja
Ööpinen lupaa tänäkin vuonna ronskia linjaa
Apea be worry : Jyväskylän teknillisen oppilaitoksen oppilaskunnan lehti
File : Asteriski ry:n ainejärjestölehti
Ylkkärin teko on pian yhden harteilla : ensi vuonna 55 vuotta täyttävä Oulun ylioppilaslehti siirtyy paperista verkkojulkaisuksi
Vappu-Kukko 1978.
Jyväskylän ylioppilaslehti 01/2014
Akkulaturi : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun opiskelijayhdistys Ketoakku ry:n lehti
Varnitsa : [historian opiskelijoiden ainejärjestölehti]
Superkukko : Kuopion korkeakoulun opiskeiljoiden kevätlehti , 2. vuosikerta 1979.
Jyväskylän ylioppilaslehti 08/2015
Uljas : Itä-Suomen ylioppilaslehti
Ööpisen huumori tyrmistytti : teekkareiden julkaisua pidetään liian seksistisenä ja rasistisena
Lehdykkä
Jyväskylän ylioppilaslehti 06/2013
Aino : Aallon ylioppilaslehti
Jyväskylän ylioppilaslehti 02/2015
Kulttuuriradikalismi ja sukupolviargumentaatio ylioppilaslehdistössä 1960-1966
Ylioppilaslehti
Oikosulku : kotitalous- ja ravitsemustieteen opiskelijoiden ainejärjestölehti
Goomaa : opiskelijaelämän hauskan puolen erikoislehti
Jyväskylän ylioppilaslehti 11/2013
Kynttilä
Turun sosiologi
Jokellus
Kajahdus
Kirjoituksia kellarista
Kauppaoppilaitoksen pojat lähdössä saksaan 1963
Akateemisen kapitalismin uusliberaali tutkijasubjekti kasvatustieteellisessä tohtorikoulutuksessa
Jyväskylän ylioppilaslehti 03/2013
Logos : ortodoksisen opiskelijaliiton lehti
Hyve : Turun AMK:n Hyvinvointipalvelut-tulosalueen opiskelijoiden verkkolehti
Metsäinen keskitie
Jyväskylän ylioppilaslehti 08/2013
Vääntäjä
Opiskelijalehden kehittäminen Case: Pause
Jyväskylän ylioppilaslehti 04/2013
Legenda : Tampereen yliopiston kirjallisuudenopiskelijoiden ainejärjestölehti
Tietotuutti
Jyväskylän ylioppilaslehti 08/2014
Susj : Helsingin yliopiston savolaisen osakunnan tiedotuslehti
Jyväskylän ylioppilaslehti 02/2014
Jutta Ruonansuusta Oulun ylioppilaslehden päätoimittaja
Jyväskylän ylioppilaslehti 09/2013
Vapaaboomari : Tampereen yliopiston kauppatieteiden opiskelijoiden ainejärjestölehti
Open stage : kirjoituksia musiikin ja tanssin pedagogiikasta
Jyväskylän ylioppilaslehti 03/2012
Jyväskylän ylioppilaslehti 04/2015
Improbatur : lehti lukiolaisille
Mulli-Kukko 1983 : Kuopion korkeakoulun opiskelijoiden vappulehti
Osakunnalle oma lehti
Jyväskylän ylioppilaslehti 06/2014
Verkkolehti syntyy opiskelijavoimin
Muskeli
Jyväskylän ylioppilaslehti 09/2015
Pulsaattori
Blanko-lehti
Jyväskylän ylioppilaslehti : Jyväskylän yliopiston ylioppilaskunnan julkaisu
Stimulus : Pirkanmaan sairaanhoito-oppilaskunnan julkaisu
Osakolainen
Ööpisen "perinne" ja ihmisarvo
Käk 1968.
Asuntoasia : Tampereen seudun opiskelija-asuntosäätiön tiedotuslehti
Nivaska
Karhunkierros : Helsingin yliopiston satakuntalaisen osakunnan tiedotuslehti
Keski-ikäinen Yliopplaslehti
Yhteistyö-lehti
Mantsa : Pohjois-Suomen Maantieteellisen Seuran opiskelija-alajärjestö Atlaksen äänenkannattaja
Kesyyntynyt ylioppilaslehti pitää pintansa
Tamppi 2015 : vappulehti
Kyliste : Turun kauppakorkeakoulun ylioppilaskunnan lehti
Harmaa talous
Kisu Ööpinen-lehden takaa : viikon profiili (Kristiina Tervaskannon henkilökuva)
Jyväskylän ylioppilaslehti 06/2015
Käk 1973.
Jyväskylän ylioppilaslehti 04/2014
Bilanssi : Hyvinkään kauppaoppilaitoksen tiedotuslehti
Vinkkeli 1993-1994 : 20. vsk
Perusta
Jyväskylän ylioppilaslehti 11/2014
Aalef : teekkarilehti
Stigma : sosiaalipolitiikan opiskelijoiden lehti
Ylioppilaslehtijournalismi, yhteiskuntakritiikkiä vai opiskelijan arkea? : ylioppilaslehtien genre, Oulun ylioppilaslehden lukijatutkimus ja artikkelisarja Oulun ylioppilaslehdestä
Aito : opiskelijakunta Sammakon jäsenlehti
Opus kaksi 2005.
