http://www.yso.fi/onto/yso/p19958 mustalaismusiikki
mustalaismusiikki mustalaismusiikki
Baȟaven ta džamben = Soita ja laula
Tummat ja tuliset
Arvo "Pappi Valte" Palmroth : lauluntekijä ja saarnamies
Indiako drom : romanimusiikkia Kumpulassa = romany music in Kumpula
Arvo Valte Palmroth : mustalaislauluja, romansseja, laulelmia
12 kappaletta.
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 54, Oi hetki ihana : mustalaislaulu
Ei kenenkään lähimmäinen ja 10 muuta Hortto-Kaalo-laulua
Parhaat päältä
Piirteitä Suomen romanien musiikista
Tätä maata rakastan
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 16, Teit' ootin ain... te lähditte pois = Jag väntat er... ni kom icke mer
Kerjäläinen : 20-vuotistaiteilijajuhlaäänite : Hilja Aaltosen Ja minä näin -kokoelmasta sävellettyjä runoja
Rondo 2001:9 : Klassisen musiikin lehti
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 38, Kukkaset = Blommor
Mustalaislauluja meiltä ja muualta. 2, Hortto kaalo
Suomen mustalaiset laulavat [Äänite] = Finnish Gypsies Sing
Kajava : mustalaisromanssi = Måsen : zigenar romans
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 21, En huoli siitä vaikka soimaa
Laulaen tietäni käyn
Tunteita
Hortto Kaalo / Kutujensa Kamajensa ; Kulje kanssain
Kulje kanssain
Romanilauluja Itä-Suomesta
Hai hortto kaalot
Luludzako drom : Finitiko romanengo dzambibi kalikos ta aka diives = Suomen romanien lauluja eilen ja tänään
Kättä päälle ja käsirahaa
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 49, Kulkuset : mustalaislaulu
Kaale džambena : Suomen mustalaiset laulavat = Finnish gypsies sing
Viser på vandring i Norden = Lauluja vaelluksella Pohjoismaissa
Tango Suomessa
5 tummia tunnelmia
Tumma ja hehkuva veri
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 55, Yökukat
Ei kenenkään lähimmäinen : ja 10 muuta Hortto-Kaalo-lauluja
Hortto Kaalo : 20 suosikkia
Kaale dzambena : Suomen mustalaiset laulavat = Finnish gypsies sing
Ei kenenkään lähimmäinen
Suomen mustalaiset ja heidän musiikkinsa
Pienille pojille piiskannauhaa ja aikamiehille veistä (vanha mustalaislaulu) : mahtilaulun maskuliininen menneisyys ja nykyisyys
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 18, Mut puhukoot vaan : mustalaislaulu
Kasvot kertoo kaiken : mustalaislauluja meiltä ja muualta
Mustalaislauluja meiltä ja muualta. 1
Suomalaisten mustalaislaulujen tyylit : mustalaismusiikki mielikuvissa, estradeilla ja omissa joukoissa
15 kappaletta.
18 kappaletta.
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 31, En kerro teille lain
Saska Borg : romanikulttuurin ja lauluperinteen tuntija, läkkiseppä
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 26, Päivänkukat
Hilja Grönfors : romanien perinnelaulujen tallentaja ja taitaja
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 12, Mut teitä lemmin kuitenkin = Men jag trots allt dock älskar er
48 kappaletta.
Maailman suosituin csárdás
Laulupolkuja romanien kulttuuriin
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 34, Oi, unheeseen jo hurmoksesi heitä = Förgät, förgät förälskelser
Romani- ja mustalaismusiikki : eksoottisuus vai omanarvontunteen noste?
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 40, Soi, viserrys, soi! = Sjung, svalan min, sjung!
14 kappaletta.
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 49, Kulkuset = Bjällerklockor
Vapaana kuljeskelemaan : romantisointi himmentää kuvaa mustalaismusiikista
Kauneimmat kaaleenlaulut
Musiikintutkimuksen etiikka romanivähemmistön musiikkikulttuurissa ja sen ulkopuolella
Mustalaislauluja meiltä ja muualta. 2, Hortto Kaalo
5 tummaa tunnelmaa
Suomen romanimusiikki
Pelimannet
Kaaleen laulua Joensuun seudulta
Djangon perintöä penkomassa
Suomen romanien "mustalaistanssi" etnografioiden ja romanien kuvaamana
Slaavilaisen musiikin toivekonsertti. Levy 4, Laulaen tietäni käyn
Uusi Kansanmusiikki 1997:2
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 60, Varjoisa, vilpoinen puisto = Djupt i den skymmande parken
Tätä maata rakastan : 10-vuotisjuhla-albumi
Matkalla huomiseen
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 50, Ootan sua, luoksein riennä
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 24, Sun hyväilystäs uutta voimaa saan
Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen : musikaali
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 46, On aika jo, nyt nousta voi! = Ren höres hämplingarnas sång
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 10, Mun silmäin kyynel peittää = Min blick av tår beslöjas
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 13, Toivomus = Längtan
Kulje kanssain, Herra
Kaaleitten parhaat : hengellistä romaanimusiikkia
Mustalaislauluja meiltä ja muualta
Mustalaislauluja : laululle ja pianolle
Suomen romanimusiikki arkistoissa, tutkimuksissa ja levyillä
Mustalaismusiikki
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 58, Tuutulaulu
Raya : ilon ja tuskan laulajatar
Indiako Drom : Romanimusiikkia Kumpulassa = Romany music in Kumpula
Luonnonlapset
Bahaven ta dzamben : soita ja laula
Maanteiltä omiin tupiin
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 51, Tuulonen
Mustalaislaulut ja lauluorientaatio : näkökulmia yksilön musiikilliseen suuntautumiseen
Romanikulttuuri ja perinteiset laulut : musiikillisten käsitysten kartoitusta Pohjois-Karjalassa
Kuljen tietä mustalaisen
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 44, Kun kuu näyttäytyy = När månen går upp
Kaaleen lauluista populaarimusiikkiin
Luludzako drom : Finitiko romanengo dzambibi kalikos ta aka diives : Suomen romanien lauluja eilen ja tänään
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 42, Valssi hurmaava = Min kära vals
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 19, Jälleen mun luonain oot : op.100
Mustalaisten lauluja
Uusi Kansanmusiikki 1996:4
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 57, Jo unhoon jäivät
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 29, Tahdon ain
Könni ja kaaleet : yhdeksän kohtaamista Suomen mustalaisten kanssa = Könni and the gypsies : nine encounters with gypsies in Finland
Romanilaulutapa ja sointi-ihanne : romanikulttuurin sisäisiä näkökulmia (1)
Luludzako drom : Finitiko romanengo dzambibi kalikos ta aka diives = Suomen romaanien lauluja eilen ja tänään
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 51, Tuulonen = Vindfläkten
Balkan fever Helsinki
Mustalaislauluja laululle ja pianolle
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 7, Mene pois! : kaksiääninen mustalaislaulu
Laulu- ja soitinyhtye Romanos
Itäsuomalaiset romaninuoret, laulut ja laulukäsitykset : näkökulmia romaninuorten paikalliseen laulukulttuuriin
Tunne riittää
20 suosikkia : Ei kenenkään lähimmäinen
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 53, Mikä hehku, mikä hellyys : mustalaislaulu
Rekilaulusta tangoon : Suomen romanien sävelmien taustoja ja esittäjiä
Slaavilaisen musiikin toivekonsertti : 100 suosikkisävelmää
27 kappaletta.
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 14, Kutsumus = Maning
Tuoksuvat tuomien valkoiset kukkaset : mustalaislaulu : zigenarromans = Snövit akacia blomstrar i natten
Tulen loisteessa ystävän tapaat
20 suosikkia : Luonnonlapset
Kultaiset korvarenkaat
"Nää laulut kato kertoo meijän elämästä" : tutkimus romanien laulukulttuurista Itä-Suomessa 1990-luvulla
Hortto Kaalo
Mustalaislauluja meiltä ja muualta. 2.
Tuliset tummat : suomalaista mustalaismusiikkia
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 22, Arvatkaahan itse : mustalaislaulu
Romanimusiikki rajojen vetäjänä ja yhteyksien luojana
Mustalais romansseja = Zigenar romanser. 35, Kaks' silmää tunnen kiehtovaa = Jag älskar tvänne ögon blott
