http://www.yso.fi/onto/yso/p19979 siirtotyömaat
siirtotyömaat siirtotyömaat
Aukko taivaassa : romaani
Langattomat verkkotekniikat rakennustyömaaympäristössä
Tässä insinöörityössä tutkin Sora ja kallio Heinonen Ky:n työkoneiden huoltojen suorittamista  sekä niiden kirjaamista ja ennakointia. Lisäksi työssä kehitin järjestelmää, jossa työkoneiden tärkeimmät tekniset tiedot ja huoltotarpeet on helposti saatavilla yhdestä paikasta. Tarvittavat tiedot eri työkoneista ja huoltotehtävistä on hankittu käyttäjän käsikirjasta, huoltokirjoista sekä merkkihuolloista. Lisäksi arvokasta tietoa on hankittu kyseisiä koneita käyttämällä ja huoltamalla. Työssä on käyty läpi huollon tarkoitusta ja sen tärkeyttä sekä kerrottu erilaisista huoltotoimenpiteistä, joita eri työkoneet tarvitsevat toimiessaan omassa käyttöympäristössään.
Vanhat koneet : Vantaa
Tuuloman tie
Teknologian siirto kehitysmaihin
"Ensi kerran 30 vuoteen"
Teknologian tietoinen valinta : selvitys kehitysmaihin soveltuvaa teknologiaa kehittävistä ja levittävistä keskuksista Euroopassa
Koneet ja moottorit : matka autojen maailmaan
Kostamus-sammon rakentajien tarinat. 1 osa
Lentokone ja muut suuret koneet : Flygplan och andra stora maskiner
Caterpillar : höyrykoneesta hybridiin
Seireenintuoksuinen kylä
Potilaan siirto teho-osastolta toiseen sairaalaan
Alumiinin käyttö raskaissa ajoneuvoissa
This work focuses on the machinery maintenance and effective recording of maintenance at a company named Sora ja kallio Heinonen Ky. In addition, a system was developed where all necessary information of the machinery is easily accessible in one place. All the necessary information of various machines and maintenance was acquired from service manuals and workshops. The most important information was acquired when working and maintaining machinery. The purpose and importance of maintenance and as well as various maintenance operations, which are required in different machinery acting in their own operating environment.
Insinöörityön aiheena on työturvallisuus sekä turvallisuustoiminta ja turvallisuusviestintä Destialla. Aihe on tärkeä ja ajankohtainen, koska rakennusalalla tapaturmataajuus on edelleen muihin aloihin verrattuna korkea ja rakentamisen laatu kyseenalaista. Työssä tutkitaan Destian käytäntöjen toimivuutta kyselyiden ja haastatteluiden avulla. Työturvallisuutta käsitellään teoriaosiossa kokonaisuutena, joka sisältää lakeja, organisaation työturvallisuusvelvoitteita, työturvallisuustoiminnan muotoja ja kehittämiskeinoja. Opinnäytetyö on jaettu kahteen osaa, teoriaan ja tutkimukseen, ja tarkoituksena on, että tutkimuksen aikana esille nousseisiin kehitysalueisiin on mahdollista löytää ratkaisuja tai apua työn teoriaosiosta. Työturvallisuus ei ole vain tapaturmien välttämistä, vaan se koostuu monesta osatekijästä, kuten turvallisuusilmapiiristä, turvallisuusviestinnästä ja turvallisuusjohtamisesta. Työturvallisuuden jatkuvalla parantamisella pyritään muokkaamaan asenteita ja työn laatua tähdäten tapaturmattomaan, tulokselliseen työpaikkaan, jossa turvallinen työskentely mielletään osaksi ammattitaitoa. Tutkimuksissa nousi esille asenteiden merkitys turvallisuustoiminnassa, Destian henkilöstön toiveita ja mielipiteitä yrityksen turvallisuustoimintaan liittyen sekä työturvallisuuden taso yleisesti tutkimukseen vastanneiden näkökulmasta. Näiden pohjalta laadittiin parannusehdotuksia. Tutkimustulostulosten perusteella turvallisuuden taso Destialla oli pääosin hyvä.
Näkymätön kylä : siirtotyöläisten asemasta Suomessa
Työturvallisuus ja turvallisuustoiminta Destialla
Etätyöntekijöiden tietoliikenne-ja tietoturvaratkaisut Maatalousyrittäjien eläkelaitokselle
Huollon kehittäminen Sora ja kallio Heinonen Ky:ssä
Projektityömaan sosiaaliset ongelmat ja niiden lievittäminen
Autotekniikan käsikirja : traktorit, työkoneet ja maatalouskoneet
Henkilöstön sitoutumisen merkitys hiljaisen tiedon siirtämisessä
Hissin hyödyntäminen rakennustyömaalla : sisävalmistusvaiheen siirrot
Kallantiestä Sujjaukseen : tienrakentamista ja kunnossapitoa Pohjois-Savossa 1939-1993
Kaivurit ja muut suuret koneet
Viljanviljelyteknologian opetusmateriaali
Inkeriläisten vaellus : inkeriläisen väestön siirto 1941-1945
Työmenetelmät karjalaistiloilla
Riihimäen - Pietarin rautatiesairaalat vuonna 1868 : rautatiejohtokunnan päätöksenteko ja kenttätodellisuus
Itsenäisen Suomen taloushistoriaa 1919-1950
TM : Rakennusmaailma
Taskukalenteri 1941.
Iso kirja isoista ajoneuvoista
Opetussuunnitelmatyö : rakennusalanperustutkinto / maarakennuskoneenkuljettajatutkintoon valmistava  koulutus
Maanrakennusliikkeen kalusto, sen ylläpito ja hankinta
Kohtaamispaikkana Kongo : Kongo ja Pohjoismaat
Älykäs tietyömaa : tienrakennuskoneiden modulaarinen ohjaus
Kostamus-sammon rakentajien tarinat. 2 osa
Potilaan siirto teho-osastolta vuodeosastolle
ISO 11783 standardin mukaisen tiedonsiirtoväylän käyttäminen traktorin ja työkoneen väliseen tiedonsiirtoon
Räjäytys- ja louhintatöiden turvallisuusmääräykset selityksineen 2011-2012
Taikaa työssä  : Kokemuksia metsureiden sähköisestä työaikakirjanpidosta Metsähallituksen Pohjanmaan alueella
Pärjäämisen ajat - horjuvat työt
Lähetystyö siirtomaahallinnon välikappaleena : suomalaisen lähetystyön ja Saksan siirtomaahallituksen suhteet Lounais-Afrikassa
Kivat koneet
Koneet ja moottorit
Kaivinkone ja muut väkivahvat rakennustyömaiden koneet
Koneurakointi : Vantaa
Organisaatio ja kulkutaudit : Riihimäen - Pietarin rautatiesairaalat vuonna 1868
Volvo maanrakennuskoneet
Maanrakennuskoneet Suomessa 1960-1964
Maanrakennuksen ja louhinnan perusteet
"Pilneesin vitosella" hoidettiin työttömyyttä
Kostamus-sammon rakentajien tarinat. 3 osa
Työmaalla tapahtuu
Tietöissä siirtotyömaalla : tienrakennus ja sosiaaliset olot työttömyystyömailla 1945-67
Lapiolinjalla : työttömyystöissä Pohjois-Savon tietyömailla
Autotekniikan käsikirja. Traktorit, työkoneet ja maatalouskoneet
"Liikekannallepano rauhan puolesta" : Unelma, joka toteutui
Vessa, vesiposti, keittokomero ja huone? : raportti sosiaalihuollon päihde-ehtoisista palvelumajoituksista
Kalle ja kaivuri
Metsä- ja työkonetekniikka
Maantie : romaani työttömistä
Pieni työkonekirja
Lapiolinjalla : työttömät pakkotöissä 1948-1971
Maansiirtoauto ahkeroi
Onnen aika? : valoja ja varjoja 1950-luvulla
Suomalaisen teknologian siirto Afrikkaan ja sen sosiokulttuuriset vaikutukset tapaustutkimusten valossa : tutkimushankkeen toteutus, keskeiset tulokset ja niiden mahdolliset sovellutukset
Autotekniikan työkirja. Raskaiden ajoneuvojen varusteet
Koneviesti : näköislehti
Opetussuunnitelmatyörakennusalanperustutkinto / maarakennuskoneenkuljettajatutkintoon valmistava  koulutus  /
Kookkaita koneita
Hullujusseja ja pillareita : maanrakennuskoneita Pohjolassa 1900-1980
Nallen kaivinkone
Maarakennustekniikka
Liikkuvan kaluston sähköhydrauliikka
1000 rakennus- ja maansiirtokonetta
Teknologian soveltuvuus ja sen arviointi tapaustutkimuksen valossa = Evaluation of appropriateness of technology - a case study
Härkäteiltä Ruuhka-Suomeen : lounaisen Suomen liikenneolojen kehittyminen
Kaivureita
Työhön toiseen EU-maahan? : ota selvää oikeuksistasi!
Kauhakuormaajat ja muut suuret koneet
Miehen matkassa maailmalle
Kuningas Leopoldin haamu : kertomus ahneudesta, terrorista ja sankaruudesta siirtomaa-ajan Afrikassa
Junior maanrakentaja : maanrakennuskoneiden historiaa
Teknologiapartnerin etsintä
Namibia - viimeinen siirtomaa
Katkeraa tietyötä
Tiivistelmä.
Takaisinvalloitetun Karjalan kysymyksiä : XXV. Kevään maataloustöistä Karjalassa
Työttömien rykmentti : Pyhäjoen pengerrys - Suomen suurin varatyömaa
Räjäytys- ja louhintatöiden suunnittelu ja suorittaminen
1970-luvulle asti työttömyyttä hoidettiin lapiolinjalla. Kun temput loppuivat perustyöttömyys valtasi etelän
