http://www.yso.fi/onto/yso/p19982 koukkuaminen
koukkuaminen koukkuaminen
Lankatekniikoiden käsikirja
Lankatöitä omin käsin
Virkkaamme villalangasta : 94 teoriakuvaa, 73 virkkaus- ja koukkuamismallia sekä pienoiskaavat
Koukkuaminen
Kumilenkkileikki : 60 kivaa korua, asustetta ja maskottia luumaillen
Venla : kodin suuri käsityökirjasto. 1, Tekniikka : neulonta, virkkaus, solmeilu, kudonta
Tekstiiliopas. 1, Lankatyöt
Käsityövakka
Peruskoulun neulekirja : käsityölangat, neulonta, koneneulonta, virkkaus, koukkaaminen, haarukkapitsi eli haarukkavirkkaus, neulakinnas, tupsut, hapsut, nyörit
Koukkuamistaidon oppiminen, ongelmakohdat ja taidon kehittyminen
Virkkaajan käsikirja
Isotaito. 3, Korinpunonta-lankasommitelmat
Virkkaa ja koukkua kaunista : 37 ideaa kotiin ja asusteisiin
Käden taidot. [3]
Kauneimmat käsityöt. 1
Loom bands : hämmästyttävät kuminauhaprojektit
Koukkuneulonta : spiraalisukkia ja muita asusteita uudella tavalla
Villasta vilun varalle
Käden taidot. [4]
Naisten oma käsityökirja : laadittu Beyerin käsityökirjojen mukaan : 634 kuvaa ja 122 käsityökaavaa
Naisten oma käsityökirja
Virkkaa & koukkua keittiöön
Kumilenkkikorut
Koukkuaminen : ohjekuvasto
Virkkaaminen, koukkuaminen ; Koukkuaminen
Virkkaamme villalangasta
Kaunista koukkuamalla : uutta tyyliä perinteisellä tekniikalla
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 3, Korinpunonta - lankasommitelmat
