http://www.yso.fi/onto/yso/p1993 yöperhoset
yöperhoset yöperhoset
Yön perhosia heinillä
Vienan Karjalan erämaa-alueiden vaikutus Kainuun vanhan metsän eläinpopulaatioihin
Valtakunnallisen yöperhosseurannan 3. vuosiraportti : 1995
"Haluan löytää oman tähteni"
Pilkkuruokoyökkösen (Archanara geminipuncta (Haworth, 1809))esiintyminen Suomessa
Valokiilassa
Säilyykö oikeus omaan elämään ammattilaisen asiakkaana?
Askartelulehti
Valtakunnallisen yöperhosseurannan tulokset 1997.
Kätevänkokoisia luonnonkirjoja : perhoset
Harmoyökkösten vuorovuosittainen kannanvaihtelu
Käärmeet ; Yököt
Perhoset 2 : päivällä lentävät yön perhoset
Euroopan ja Pohjois-Afrikan kiitäjät ja kehrääjät
Perhosten mailla
Valtakunnallisen yöperhosseurannan tulokset 1999.
Yöperhosseuranta 1993-1997
Yöperhosseuranta Kolin kansallispuistossa - osa ympäristöhallinnon luonnon monimuotoisuuden seurantaa
Sata kirjaa
Suomen päivä- ja yöperhoset : maastokäsikirja = A field guide to the butterflies and moths of Finland
Surinaa : Kuoseja yöperhosista
Suomen kiitäjät ja kehrääjät : nirkot, villakkaat, siilikkäät
Kirjokehrääjä tuo kevään
Suomen perhoset. Yökköset 2
Suomen perhoset. Yökköset 1
Eläinten maailma. Taigametsät
Suomen luonto : Perhoset
Valtakunnallisen yöperhosseurannan tulokset 1998.
Yöperhonen
Yöjuttu : eräs matka taiteen maisteriksi
Valtakunnallisen yöperhosseurannan opas
[Levyarvostelu]
Suomen luonto. [1] : Linnut
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 4, Suurperhoset = Macrolepidoptera. III, Yökköset, Noctuae
Yöperhosia päivällä
Yöperhoset hämäävät lepakoita
Suomen yöperhosseuranta (Nocturna) 1993–2012
Hallayön herättämät
Perhoset : Euroopan tärkeimmät päivä- ja yöperhoset : määritysopas
Yöperhonen : romaani
Biologiset ominaisuudet yöperhosten kannanmuutosten selittäjinä
Pimeästä päin valoa
Yöperhosten (Lepidoptera: Drepanoidea, Geometroidea, Bombycoidea, Sphingoidea, Noctuoidea) lennon ajoittuminen ja sen yhteys tehoisaan lämpösummaan : kymmenen vuoden (1981-1990) valorysäseuranta Joutsenossa
[Leikekuori]
Raitalasisiipilöytöjä Pohjois-Suomesta (Lepidoptera, Sesiidae, Sesia bembeciformis)
Kätevänkokoisia luonnonkirjoja : Perhoset
Motmot : elävien runoilijoiden klubin vuosikirja. 1998
Kevään kotimaiset esikoiskirjailijat lähikuvassa
Yöperhoset värikuvina
Aurora ja kuu
