http://www.yso.fi/onto/yso/p19992 koululehdet
koululehdet koululehdet luokkalehdet
Primus : Moision kevätjulkaisu
Sarjakuvakirja
TYA 1985 : Kevät : Tervon yläasteen oppilaskunta
Nuoret seurakuntaviestinnän haasteena : nuorten aikuisten kokemuksia ja näkemyksiä Turun Mikaelinseurakunnan viestinnästä
Koulutuksella elinvoimaa paikallislehdille
Haepakka 1997 : Tervon yläasteen oppilaskuntalehti : 15. vsk. [1]
Nurmijärven Uutisten verkkosivut : lukijoiden näkemyksiä uudistuneesta verkkolehdestä
Selvät sävelet : Tampereen musiikkiluokkien äänitorvi
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Turun Mikaelinseurakunnan nuorille aikuisille suunnatun viestinnän nykytilaa, tavoitteita ja kehittämisratkaisuja. Tarkoituksena oli selvittää, millä viestinnän keinoilla nuoret aikuiset toivovat seurakunnan lähestyvän heitä ja millaista toimintaa he toivovat seurakunnan järjestävän kohderyhmälle. Myös sitä tutkittiin, miten seurakunta on aikaisemmin tavoittanut nuoret aikuiset ja miten viestintä on heidän keskuudessaan otettu vastaan. Tutkielma perustuu seurakunnan nuorille aikuisille tehtyyn kyselytutkimukseen ja ryhmähaastatteluihin. Tutkimusta varten järjestettiin kaksi ryhmähaastattelua: toisessa kohderyhmänä olivat aktiiviset seurakuntalaiset ja toisessa vähemmän seurakunnan toiminnassa mukana olevat nuoret aikuiset. Tutkimuskyselyyn vastasi 175 henkilöä, ja ryhmäkeskusteluihin osallistui kuusi henkilöä. Tutkimustulosten mukaan Mikaelinseurakunnan nuoret aikuiset jäsenet pitävät seurakunnan viestintää tarpeellisena ja siihen tulee panostaa myös tulevaisuudessa. Postitse kotiin lähetettävät kutsut ovat hyvä keino seurakuntalaisten tavoittamiseen, ja jatkossa toiminnasta kannattaa tiedottaa myös sähköpostilla. Tapahtumista tiedottamista voisi lisätä esimerkiksi säännöllisesti väliajoin kotiin lähettävillä kirjeillä tai sähköposteilla. Seurakunnan omien internetsivujen kehittäminen nousi myös esiin tutkimuksessa. Yhtenä esimerkkinä mainittiin muun muassa työntekijöiden esittely verkossa sekä heidän pitämänsä blogit. Myös sosiaalisissa medioissa, esimerkiksi Facebookissa, mukana oleminen koettiin tärkeäksi. Mikaelinseurakunta on järjestänyt jo useamman vuoden ajan nuorille aikuisille suunnattuja tapahtumia, ja vastaajat toivoivat niiden jatkumista tulevaisuudessakin. Seurakuntalehti Mikaelilaisen jakaminen ilmaiseksi kaikkiin seurakunnan alueen talouksiin koettiin myös tärkeäksi.
Ruotuväen lukijatutkimus 2010 : varusmiesten ja puolustusvoimien henkilöstön näkemyksiä tulevaisuuden Ruotuväestä
Töfnä 1990.
Koulukodit esiripun takana : koulukodit ammattilehtien artikkeleissa ja tieteellisissä julkaisuissa
Sikasanomat eli kro-nikka vuosimalli 1981.
Sosiaalinen media oppimisympäristönä alakoulussa : Tapaustutkimus luokanopettajasta sosiaalisen median käyttäjänä
Kuinka pysäyttää lukijan vilkaisu : Uudenkaupungin Sanomien kuvien sisällön kehittäminen
Hatile : Hatanpään koulun tiedotuslehti
Oma lehti avaa ikkunan koulun arkeen
Sanomalehden avulla kohti elämänhallintaa : viikoittainen sanomalehtitunti kuudesluokkalaisen oppimisen avartajana
Alavuden yläasteen kuvakomposti : nro 10
Kirjoitusvirheet kuuluvat koululehteen : Oulun Koulun Kohinaa innostaa vuodesta toiseen myös painotalon työntekijöitä
Pauhu : Oulun normaalilyseon teinilehti
Puttaan pingottajaa tehtäessä ei tarvitse pingottaa
Oulun ammattikorkeakoulun ylemmän tradenomitutkinnon opiskelija Nina Alatalo tutki opinnäytetyössään Sanomalehti Kalevan kulttuuria ja siellä kahden eri yksikön yhdistymistä. Perinteisesti fuusiot ja yhdistämiset koetaan ongelmallisiksi, mutta tässä tapauksessa siinä onnistuttiin. Opinnäytetyö avaa seikkoja, jotka tekivät muutoksesta onnistuneen.     Tutkimus perustuu havaintoihin ja haastatteluihin. Kalevassa yhdistettiin kaksi yksikköä: lehtiliiketoiminta ja digitaalinen liiketoiminta. Yksiköt erosivat toisistaan monella tapaa. Lehtiliiketoiminnassa on kokeneita konkareita, lehtialan osaajia ja digitaalisessa liiketoiminnassa nuoria digitaaliosaajia.      Muutosjohtamisessa usein jätetään huomioimatta organisaation kulttuuri ja siksi muutosjohtaminen viivästyy tai epäonnistuu. Kalevassa muutos onnistui osittain siksi, koska on ymmärretty kulttuurin merkitys asioiden edistäjänä ja estäjänä.
Meidän jengi 1989-1990
Kahden yksikön yhdistäminen ja onnistunut dialoginen muutosprosessi Kalevassa
Uusi Fuengirola -lehden merkitys lukijoilleen Aurinkorannikolla
Koululehti Pajari yhteisöllisyyden kehittämisen välineenä Porin pajaluokilla
Digisilta yhdistää koulutuksen ja paikallislehtien kehittämisen
Lotilei : Lotilan koulun lehti
Valon Terho
Opinnäytetyön tavoitteena oli tarkastella lukijoiden näkemyksiä kaupunkilehden verkkosivuista. Tutkimuskohteena oli kaupunkilehti Nurmijärven Uutiset, joka sai uudet verkkosivut syksyllä 2008. Aikaisemmin lehden verkkosivuilla oli lähinnä vain toimituksen yhteystiedot, mutta uudistuksen myötä sivustolla on muun muassa päivittyviä uutisia ja keskustelupalsta. Tässä opinnäytetyössä pyrittiin selvittämään, mitä lukijat haluavat Nurmijärven Uutisten verkkolehdeltä. Lisäksi tarkasteltiin sitä, ketkä verkkolehteä lukevat ja ovatko lukijat myös kotiin jaettavan paperilehden lukijoita. Opinnäytetyön aineistona käytettiin Nurmijärven Uutisten verkkolehdessä keväällä 2009 ollutta kyselyä, johon saatiin 57 vastausta. Työssä käytettiin pääasiassa määrällistä lähestymistapaa. Kyselylomakkeen avoimen kysymyksen vastauksia analysoitiin laadullisesti. Lukijoiden näkemyksiä verkkolehdestä peilattiin myös verkkolehden tekijöiden tavoitteisiin. Lisäksi työssä hyödynnettiin tekijän omia kokemuksia Nurmijärven Uutisten toimittajana. Kyselystä kävi ilmi, että Nurmijärven Uutisten verkkolehteä lukevat keski-ikäiset tai keski-ikää lähestyvät miehet ja naiset. Kovin nuoria lukijoita verkkolehti ei tavoita. Verkkolehteä lukevat Nurmijärvellä asuvat ihmiset, jotka ovat myös innokkaita kotiin jaettavan paperilehden lukijoita. Verkkolehdessä vastaajia kiinnostivat erityisesti paikalliset uutiset, keskustelumahdollisuus ja paikalliset tapahtumat. Lukijoiden toiveena oli myös, että verkkolehteen päivitettäisiin nykyistä enemmän ajankohtaisia uutisia ja että verkkolehti tarjoaisi lisätietoa paperilehden jutuista. Sen sijaan suurin osa vastaajista ei pitänyt äänen tai videokuvan saamista verkkolehteen kovin tärkeänä.
Teräs tekee Kallelle kunniaa : kirjaiija Kalle Päätalon muistomerkki paljastetaan Taivalkoskella heinäkuussa
Haepakka 1996 : Tervon yläasteen oppilaskuntalehti : 14. vsk. [1]
Tragedia kuoleman talossa : Helsingin Sanomien ja Ilta-Sanomien Jokelan koulusurmiin liittyvät metaforat kolmiulotteisessa tarkastelussa
Töfnä 1996.
Koulusanomat 1993 : Kirkonkylän koulun tiedotuslehti
Askari : Askiston koulun tiedotuslehti
Oras : Kuopion tyttölyseon teinikunnan äänenkannattaja
Syltty : Suonenjoen lukion sekä sisäinen että ulkoinen tiedotuslehti, kevät 1979, n:o 3.
Minnan kantti 1977 : 1. vsk. 5-6
Töfnä 1989.
Meidän koulumme : Pihkapolun koulu 1996.
Purhis : Karttulan yläasteen ja lukion kevätlehti
Kreodilla uusi koti Keski-Pohjanmaalla
Joulupamaus
Vitsaus 1979 : Hatsalan yläasteen koululehti
Pärskeitä : Ressun teinikunnan lehti
Viherhiukkanen : Viherkallion koulun lehti
Oulun teini
Digijournalismin uudet aatteet : Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Poikeluksen koulun sanomat : sarjakuvia, haastatteluita, vitsejä ja paljon muuta
Lehti jykevästi mukana nuorten elämässä
Kolmoset : Luokkalehti, Snellmanin ala-aste 3. lk 1987-1988
Spuku : Saarijärven paavon uudet koulu-uutiset : Herajärven koulun lehti
Kohina-lehti on alakoulujen huikea taidonnäyte
Sosiaalinen media oppimisympäristönä alakouluissa : tapaustutkimus luokanopettajasta sosiaalisen median käyttäjänä
ePooki : Oulun seudun ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehitystyön julkaisut
Haepakka 1994 : Tervon yläasteen oppilaskuntalehti : 12. vsk. [1]
Kirkkaus Keuruun ja Pihlajaveen
Jymmäys 1982 : helmikuu
Moninainen, moniarvoinen, arvoton : määritelmiä koulukurille ja -kuritukselle 1890-luvulta yleiseen oppivelvollisuuteen
Valon terho 90 : Oulun lyseon lukion oppilaiden julkaisu
Töfnä 1991.
Sanomalehti kasvattajana : lukukausimaksu-uutisoinnin tarkastelua julkisen pedagogiikan näkökulmasta
Kreetan leirikoululehti
Tiivistelmä
Valon Terho - 60-vuotias ikuinen nuorukainen
Julkaisu on koottu Digisilta-hankkeeseen osallistuneiden asiantuntijoiden kirjoittamista artikkeleista. Artikkelit käsittelevät media-alalla jo useamman vuoden vallinnutta muutosta ja sen tuomia haasteita ja mahdollisuuksia sanomalehtien ja erityisesti paikallislehtien näkökulmasta. Julkaisussa on nostettu esiin neljä teemaa: taustaa alan nykytilanteesta, sosiaalisen median hyödyntäminen, toimitustyön automatisoiminen ja lehtien markkinointi ja ansaintamallit.    Pertti Sillanpää kirjoittaa, että vuorovaikutus verkossa erityisesti sosiaalisen median kautta on mahdollisuus paikallislehdille ja muille medioille. Tämä tarkoittaa muun muassa sitä, että sidosryhmiä voidaan ottaa mukaan lehden sisällön tekemiseen. Sosiaalisen median lisäksi verkkoympäristö mahdollistaa myös toimitustyön automatisointia, jota käsitellään kappaleessa neljä. Turo Uskalin artikkelissa kerrotaan datajournalismista, mikä nojaa nimenomaan digitaalisiin data-aineistoihin. Santtu Parkkonen antaa artikkelissaan viisi konkreettista vinkkiä siitä, kuinka paikallislehdet viedään digiaikaan.    Lisäksi julkaisussa käsitellään eri näkökulmista sanomalehtien kysyntää erityisesti lehtien tilaushintojen sekä paperilehtiä korvaavan teknologian kehittymisen ja sen käyttämisen näkökulmista. Timo Argillanderin artikkelissa tarkastellaan paikallislehtien ansaintamalleja internetin aikana.
Lyseo in memoriam 1982 : Kuopion Lyseon lukion riippumaton koululaislehti : 3. vsk. 1-3
Närästys
Musiikista, mediasta ja sukupuolen tuottamisesta
Reppu selkään 2001 : Kirkonkylän koulun tiedotuslehti
Reppu selkään 2004 : Kirkonkylän koulun tiedotuslehti
Neulansilmä 1996 : Neulamäen ala-asteen oma tiedotuslehti. kevät
Kuopion tyttölyseon vuoden 1951 ylioppilasluokan Riemuoras : 31.5.2001
Ego : Kajaanin tyttölyseon teinilehti
Naisetko musiikkijournalisteja? on empiirinen tutkimus siitä, miten suomalaiset naismusiikkijournalistit näkevät asemansa musiikkijournalismissa. Päätutkimuskysymys on, vaikuttaako sukupuoli toimittamiseen musiikkijournalismissa? Tutkimusta varten haastattelin helmi-huhtikuussa 2010 kuutta suomalaista naismusiikkitoimittajaa. Haastattelut olivat noin puolen tunnin mittaisia, ja ne toteutettiin puhelimitse. Tutkimusmenetelmänä käytin teemahaastattelua, jonka pohjalta analysoin yleisImpiä haastatteluissa ilmenneitä teemoja. Analyysissani käytin muun muassa Iiris Ruohon ja Sinikka Torkkolan Tilauksessa naispäätoimittaja – väliraporttia suomalaisten naisten tasa-arvokehityksestä, naistutkimuksen teoreetikkojen kuten Simone De Beauvoirin näkemyksiä naissukupuolesta sekä Erkki Lehtirannan ja Kristiina Saalosen kokoamaa teosta musiikkijournalismin laadun määrittämisestä. Sukupuoli vaikuttaa toimittamiseen myös musiikkijournalismissa. Journalismi nähdään kuitenkin lähtökohtaisesti tasa-arvoisena eikä työn käytänteissä piileviä rakenteellisia epätasa-arvoisuuksia joko tiedosteta tai siitä ei haluta puhua. Sukupuolen vaikutus toimittamiseen musiikkijournalismissa nykypäivänä on siis häivytetty tasa-arvoisuuden ihanteeseen. Epätasa-arvosta voidaan puhua esimerkiksi silloin, kun naismusiikkijournalistin on todistettava pätevyytensä tekemällä enemmän taustatyötä bändihaastatteluissa. Suomen musiikkijournalismin tasa-arvotilanne on tämän tutkimuksen perusteella kuitenkin parantumassa, sillä naisia tulee alalle lisää jatkuvasti. Se vaikuttaa myös musiikkijournalismiin. Määräenemmistö ei tuo kuitenkaan automaattista tasa-arvoisuutta. Muutosta tuskin on kuitenkaan luvassa, ellei rakenteellisia epätasa-arvoisuuksia tuoda esiin mediassa ja julkisessa keskustelussa
Lyseo in memoriam 1985 : Kuopion Lyseon lukion riippumaton koululaislehti. 1
Työelämäläheisyys Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa : tietojen ja taitojen oppimista verkostoissa
Yhteistyön moninaisuus : perusopetuksessa käytettyjä yhteistyömuotoja Lapin Kansan 1999, 2013 ja 2015 mukaan
Skolehti : Länsi-Porin lukion lehti
Koulun ja kodin kasvatuksellinen yhteistyö Oppikoululehden kuvaamana 1950-luvulla
Me panostamme kouluun! - koulukuvia lehdissä : diskurssianalyysi Helsingin Sanomien ja Ilkan koulukirjoittelusta
Tiistilän totuus : Tiistilän koulun oppilaiden ja opettajien riippumaton äänenkannattaja
Hämeenkyrön Huhkimo 1982.
Peda-forumin 20 vuotta : yhteistyöstä yliopistojen omiin ympyröihin?
Kever-Osaaja : ammattikorkeakoulujen verkkojulkaisu
ePooki : Oulun ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehitystyön julkaisut
Haepakka 1998 : Tervon yläasteen oppilaskuntalehti : 16. vsk. [1]
Kyyveden aallot
Luokkis 1996 : Pyörön koulun 4 c:n luokkalehti
Joulukurki
Välitunti 1985, 1 : Hämeenkyrön yläasteen oppilaslehti
Oppikoulun yhdestoista hetki? : Oppikoulu-lehdessä käyty oppikoulun sisäisen uudistuksen keskustelu 1950-1960-luvuilla
Teili : Kuusamon kunnallisen keskikoulun teinilehti
Haepakka 1995 : Tervon yläasteen oppilaskuntalehti : 13. vsk. [1]
Nuolialan koulutiedote
Jynkän Liikkis 1990.
4-kanava : Kanavan koulun lehti
Meidän jengi 1994-95
Nekku : Myllytullin yläasteen koulun lehti
Arcanum : Arkadian yhteislyseon kevätlehti
Reissuvihko 1986, 1 : Hämeenkyrön yläasteen oppilaslehti
Vehkonen : Vehkojan koulun vuosikirja
Jokelan koulusurmat mediassa
Heureka : Alajärven yhteiskoulun toimittama lehti
Jymmäys 1992.
Korvapuusti 1984. 2 : Juankosken ammattikoulun oppilaslehti
Reppu selkään 2000 : Kirkonkylän koulun tiedotuslehti
Lavajärven sanomat : Lavajärven koulun koululehti lokakuu 1996.
Yritysjournalismia, piilomainontaa vai journalismia yrityksistä? : Auran yrittäjäyhdistyksen Yritteliäs Auranmaa -vuosijulkaisun analyysi
Kasimir Leinon Oulun kausi
Hämeenkyrön kirkonkylän koulu : tiedotuslehti syksy 1992.
Reppu selkään 2002 : Kirkonkylän koulun tiedotuslehti
Luovan suunnittelun vaiheet suomalaisten korkeakoulujen ilmoittelumainonnassa
Uutissarjakuvakisan voitto Kipinään : huumori ja tarkka piirrostyö vetosivat tuomaristoon
Oulun koulun Kohina myyntiin
Marakatti 1987.
Lukiokanava - teemoja ja tekstejä : Vammalan lukio 4.12.1992
TYA 1986 : Tervon yläasteen oppilaskunta
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, millaista Ruotuväki-lehteä varusmiehet ja puolustusvoimien henkilöstö haluavat lukea. Keväällä 2009 ryhmä Diakonia-ammattikorkeakoulun viestinnän opiskelijoita teki Ruotuväki-lehden sisällöstä selvityksen, jonka pohjalta lähdettiin tekemään tätä lukijatutkimusta. Koska tiedossa oli jo, mitä Ruotuväki oli keväällä 2009, alettiin selvittää, mitä lukijat haluaisivat sen olevan. Ruotuväen lukijatutkimukseen haastateltiin yhteensä 36 varusmiestä sekä 12 henkilöstön jäsentä. Varusmiehiä oli 12 jokaisesta puolustushaarasta: maavoimista, merivoimista ja ilmavoimista. Henkilöstön jäseniä haastateltiin jokaisessa vierailemassamme kolmessa varuskunnassa neljä kappaletta. Tutkimus tehtiin haastattelua ja ryhmähaastattelua hyödyntämällä. Varusmiehet haastateltiin kuuden hengen ryhmissä ja henkilöstön jäsenet yksitellen. Lukijatutkimukseen osallistuneita henkilöitä haastateltiin kahdesta aiheesta: Ruotuväki-lehdestä sekä lehden verkkosivustosta. Haastateltaville esitettiin aiheista avoimia kysymyksiä, joihin he vastasivat muun muassa omien lukukokemustensa perusteella. Ruotuväen lukijatutkimus 2010 pyrkii lisäksi kartoittamaan Ruotuväen ulkoasun mielekkyyttä ja sitä, olisiko aikakauslehtikokoinen julkaisu tabloid-kokoista sanomalehtijulkaisua parempi. Lisäksi tutkielmassa paneudutaan joukkoviestinnän kehitykseen, internetin käyttötarkoituksiin ja muuhun maanpuolustuslehdistöön. Tutkielmassa käy ilmi, että Ruotuväki on tunnettu ja luettu sekä varusmiesten että henkilöstön keskuudessa. Varusmiehet toivovat lehden sivuille erityisesti enemmän ajanvietettä, esimerkiksi ristikoita, sekä tekstejä muista varuskunnista. Ruotuväen ulkoasuun ollaan yleisesti tyytyväisiä eikä varsinaista syytä lehden koon muuttamiseen tutkimuksessa käynyt ilmi. Verkkosivuston mahdollisuuksia toivotaan käytettävän hyväksi. Esimerkiksi kummankin vastaajaryhmän mielestä videomateriaalin tuottaminen verkkosivustolle olisi hyvä idea. Lisäksi tutkimukseen haastatellut henkilöt toivoisivat lehden mainostavan verkkosivustoaan enemmän, jotta niiden olemassaolosta tiedettäisiin paremmin.
66 : SYL:n teinikunnan vuosijulkaisu
Toolilainen : tekniikan opettajien järjestölehti
Signum : kirjasto- ja tietopalvelulehti
Osaaja.net : ammattikorkeakoulujen verkkojulkaisu
Meidän jengi 1986-87
KeVer-Osaaja : ammattikorkeakoulujen verkkojulkaisu
Lyseo in memoriam 1984 : Kuopion Lyseon lukion riippumaton koululaislehti. 1
Oulun koulun Kohinaa on jo viisikymppinen
Uralin pihlaja : [Suomalais-venäläisen koulun koululehti]
TYA 1983 : Kevät : Tervon yläasteen oppilaskunta
Iltalykky
Lyseo in memoriam 1980 : Kuopion Lyseon lukion riippumaton koululaislehti : 2. vsk. 1-3
Huono nainen, puupää ja muita kunnollisia koulutyttöjä
Muuttuva juttu : Inarin ala-asteen koululehti
TYA 1984 : Kevät : Tervon yläasteen oppilaskunta
Akateemisen kapitalismin uusliberaali tutkijasubjekti kasvatustieteellisessä tohtorikoulutuksessa
Kehittäjä : Laurea tutkii ja kehittää
Kohinaa Ala-Malmin koulusta
Koskenkuulija
Clarus : klassillinen lukio [julk. Tampereen klassillisen lukion oppilaskunta]
Oras1989 : Kallaveden koulu 110 vuotta
Saldo : valmistuneille merkonomeille ja merkanteille
Kyhhäys : Kuopion kansakouluväen kevätlehti
Opinnäytteessä tutkitaan, mitä ja missä määrin yrityksistä ja yrittäjistä voi kirjoittaa, jotta jutut noudattaisivat hyvää journalistista tapaa. Tutkielmassa selvitetään, missä menevät journalismin ja mainonnan rajat. Tutkielmassa esitellään viestinnän etiikkaa, ensisijaisesti median riippumattomuuden vaatimusta sekä piilomainonnan ja tuotesijoittelun torjumista. Piilomainonnasta esitetään tapausesimerkkejä. Tutkielmassa esitellään myös organisaatioiden erilaisia keinoja tavoitella myönteistä mediajulkisuutta ja näiden keinojen suhdetta journalistisen työn ihanteisiin. Opinnäytteen tuoteosana toteutettiin vuosina 2007 ja 2008 Auran yrittäjäyhdistykselle kaksi vuosijulkaisua, joiden sisältö koostui pääasiallisesti erilaisista yrittäjäkuvauksista. Lehdet jaettiin ilmaisjakeluna Auranmaan alueelle. Opinnäytteen tekijä toimi molemmissa julkaisuissa toimittajana sekä vuoden 2008 lehdessä lisäksi vastuuhenkilönä. Tutkielmassa selvitetään eri aineistoa arvioimalla, mitä ja miten yrittäjistä voi kirjoittaa, jotta jutut olisivat hyvän journalistisen tavan mukaisia. Aineistona käytettiin journalismin etiikkaa ja organisaatioiden tiedottamista käsittelevää kirjallisuutta, Journalistin ohjeita sekä Julkisen sanan neuvoston verkkosivuja. Journalistisen toiminnan ainoa ulkopuolinen arvioija tuomioistuinten ohella on Julkisen sanan neuvosto (JSN). Viestinnän etiikka on lakia tiukempi. Tuotteiden ja yrityskuvan markkinointi on tehostunut ja kietoutunut entistä tiiviimmin myös joukkoviestimien toimitukselliseen sisältöön. Huomattava osa JSN:n ratkaisuista koskee nykyään tekstimainontaa tai piilomainontaa eli toimituksellisen tekstin ja mainonnan sekoittamista. Arvioimalla JSN:n langettavia ja vapauttavia päätöksiä pyritään piirtämään käsitys hyvän journalismin rajoista. Neuvoston omat ennakkopäätökset ovat tärkeä suuntaa   ohjaava tekijä. Julkisen sanan neuvoston päätöksiä arvioimalla huomaa, että rajanveto journalismin ja piilomainonnan välillä ei ole yksiselitteistä. Ratkaisut piilomainontaa koskevissa asioissa ovat nimenomaan tapauskohtaisia. Journalismin itsenäisyyden ja riippumattomuuden ihanteet ovat yhä elinvoimaisia, niin eettisistä kuin taloudellisistakin syistä. Vaikka journalismin liikkumatila laajenee perinteisen uutisjournalismin säännöistä, on läpinäkyvyys edelleen ensiarvoisen tärkeää. Piilomainonnan torjuminen edellyttää koko viestintäalan yhteisiä ponnistuksia ja myös yleisön tukea.
Veljemme sankarit 50 vuotta : kädenojennuksena Sotainvalidien Veljesliitolle ja Toijalan Seudun Osastolle
Unniikki 1976 : Minna Canthin peruskoulun ja lukion äänenkannattaja. 1
Alavuden yläasteen kuvakomposti : numero 12.
Pulsa : Kangaslammin koulun oppilaiden mietteitä ja muistoja koulusta ja koululaisen maailmasta
Kyläkoulun lehti
Jokela - tiedonhankinnan tulikoe : kansalaisvinkit ja silminnäkijäkertomukset kriisiuutistilanteissa
Iltapöllö : Kuhalan lukion iltalinjan oppilaskunnan kevätjulkaisu
Minnan kantti 1981.
Reppu selkään 2006 : Kirkonkylän koulun tiedotuslehti
Töfnä 1988.
Tylliläinen
Haepakka 1999 : Tervonkankaan koulun oppilaskuntalehti : 17. vsk. [1]
Huhkimo 1990 : 700-vuotisjuhlanumero
Reppu selkään 1999 : Kirkonkylän koulun tiedotuslehti
Tutkielmassa selvitetään määrällisiä eroja paikallislehtien kuvien käytössä sekä lukijoiden näkemyksiä Uudenkaupungin Sanomien kuvista. Opinnäytteen tilaajana on Uudenkaupungin Sanomat, joka sijoittui kolmen kärjen ulkopuolelle vuoden 2008 Sanomalehtien liiton paikallislehtikilpailussa. Määrällisen analyysin sekä lukijoiden toiveiden pohjalta tehdään kehitysehdotuksia Uudenkaupungin Sanomien kuvitukseen. Tutkielman aineisto on kerätty kahden otosviikon ajalta vuodelta 2008. Ajankohdat ovat kesä- ja lokakuu. Tutkimusmenetelminä käytetään kolmen eri sanomalehden Uudenkaupungin Sanomien, Itä-Hämeen ja Åland-lehden määrällistä sisällönerittelyä sekä rajatumman aineiston tarkempaa laadullista analyysiä. Itä-Häme ja Åland valikoituivat vertauskohteiksi, koska ne ovat pärjänneet hyvin paikallislehtikilpailussa. Kolmen paikallislehden kuvituksesta vertaillaan myös esimerkiksi kuvakulmia ja kuvakokojen eroja. Uudenkaupungin Sanomissa toimittajat kuvaavat itse juttunsa. Itä-Häme ja Åland käyttävät ammattikuvaajia. Kolmen lehden kuvat erosivat toisistaan niin lukumäärällisesti kuin palstakokoinakin tarkasteltuna. Uudenkaupungin Sanomissa oli kolmesta lehdestä eniten ryhmäkuvia ja grafiikkaa. Uudenkaupungin Sanomien lukijoiden mielipiteet pääsivät esille vuonna 2009 toukokuussa järjestetyssä kohderyhmähaastattelussa. Määrällisen analyysin ja kohderyhmähaastattelun tulokset tukevat toisiaan. Uudenkaupungin Sanomiin kaivataan lisää lukijoiden ottamia valokuvia. Lukijat haluavat lehden kuvitukseen enemmän rohkeutta esimerkiksi kuvakulmia vaihtelemalla. Arkistokuvien käyttö saa lukijoilta yksimielisen tuomion: niitä ei saisi käyttää kuin ehdottoman pakon edessä. Lukijat kokevat runsaan arkistokuvien käytön heitä loukkaavana. Arkistokuvilla kuvitettu juttu vaikuttaa heidän mielestään jo tutun kuvan perusteella vanhalta. Arkistokuvia mieluummin he näkisivät esimerkiksi grafiikkaa tai piirroksia lehden sivuilla. Uudenkaupungin Sanomien kuvitusta tulisi kehittää monipuolisempaan suuntaan. Kuvakulmien vaihtelulla kuviin saisi mielenkiintoa. Lehden taittoon voisi kiinnittää myös huomiota ja käyttää erilaisia pieniä tyylikikkoja apuna.
Sanaluokkaprojekti sanomalehteä hyödyntäen : tutkimme, pohdimme ja keskustelemme
Reppu selkään 1997 : Kirkonkylän koulun tiedotuslehti
Lystilipas : tietoja ja tarinoita Parkanon keskustan koulusta
Verkkolehti syntyy opiskelijavoimin
Lyseo in memoriam 1981 : Kuopion Lyseon lukion riippumaton koululaislehti. 1
Laiska 1987, 1 : Hämeenkyrön yläasteen oppilaslehti
Koulu sanomalehtien sivuilla : Keskisuomalaisen ja Helsingin Sanomien välittämä koulukuva
Tuulonen : Kuopion steinerpäiväkoti Pikku-Saiman ja Kuopion steinerkoulu Virkkulan lehti
Kakkosesta kajahtaa : Helsingin II normaalikoulun tiedotuslehti
Liitutaulu : Keski-Palokan koulun lehti
Sylviäinen 1994
Korvapuusti 1983 : Juankosken ammattikoulun oppilaslehti
Hesan teini : Helsingin teiniyhdistyksen pää-äänenkannattaja. N:o1 1960
Tähtimyyjä myy lehteä kohinalla : Oulun Koulun kohinaa täyttää ensi keväänä 50 vuotta
Minnan kantti 1985.
Kollega : Porin lyseon teinikunnan lehti 1952-1989
Nuolialan reppukansa
Vinnarin uutispläjäys : Vinnarin koululehti
Vesa : Kuopion Suomalainen Yhteiskoulu, Kuopion Yhteiskoulun lukio ja yläaste 1892-1982
Tiivistelmä.
Koululainen
Tehtäviä, tarinoita, kertomuksia, mielipiteitä : Sammaljoen koulun 110-vuotislehti
WinNovan opiskelijalehti Kevätsurriaisen julkaiseminen
Kreivikunnan uutiset
Tasokkaat koululehdet
Soraseula : Nummelan yläasteen ja lukion oppilaslehti
Naisetko musiikkijournalisteja? : musiikkijournalismissa työskentelevien naisten asema
Pörriäinen 1987 : Kirkonkylän koulun 4 B -luokan oma lehti
Minnan kantti 1978 : 2. vsk. 7-9
Summer : Hirvihaaran koulun 5 ja 6 lk:n luokkalehti
Alavuden yläasteen kuvakomposti : nro 11
Väri, kirjo ja viiva elävät nuorten sarjakuvatöissä
100 vuotta veräjän takana
Mistä on hyvät toimittajat tehty? : päätoimittajien ja toimittajien vuoropuhelua hyvän toimittajan ominaisuuksista
Luokkalehti 1999 : 1-2 B.
