http://www.yso.fi/onto/yso/p19950 evankelikalismi
evankelikalismi evankelikalismi
Raamattu Pyhän Hengen välineenä : Stanley J. Grenzin raamattukäsitys
Kristillinen uskonoppi
Oikeudet vastaan moraali : National Review ja Christianity Today -lehtien suhtautuminen homoseksuaalien oikeuksiin vuosina 1975-1981
Sosiaalinen vastuu Lausannen liikkeessä Lausannen, Grand Rapidsin ja Manilan kokousten valossa
Kolminaisuusopin ajanmukaistaminen Millard J. Ericksonin systemaattis-teologisen metodin mukaan
Evankelikaalien nousu eliitti-instituutioihin
Kirja-arvostelu
Pyhät, pahat ja armahdetut : Kalevi Lehtisen julistustyön sanoma ja vaikutus kuulijoiden kertomana
Pimeydestä valoon : hengellinen ja sosiaalinen todellisuus karismaattiskristillisessä kirjallisuudessa
Jumalan armo vai ihmistarmo : karismaattisuus ja evankelisuus Hengellisessä Kuukauslehdessä 1970-1996
Näin ymmärrät Raamattua
Näkökulmia kristinuskon globaaliin laajenemiseen
Tarkkanäköinen kuvaus merkittävästä evankelikalismin vaikuttajasta
Kutsu kuuliaisuuteen : James I. Packerin liittonomistinen raamattukäsitys
Saatana peilissä : 1990-luvun suomalainen saatananpalvontadiskurssi osana folklorea ja kollektiivista mielikuvamaailmaa
Tiivistelmä: Saatana kirjoissa ja kansissa - diskurssianalyyttinen lähestyminen saatananpalvonnan problematiikkaan.
Evankelikaaleilla kylässä
Kaikki suhteista : evankeliskristityn toiminnan analyysi Yhdysvaltojen Keskilännessä
Hyvä uutinen huonoille kristityille : 10 asiaa joita sinun ei tarvitse tehdä
Yksinkerainen ilosanoma, vaativa missio : D. L. Moodyn Chicagon evankelioimiskampanjan edellytykset ja toteutus
Uskon empirismi : evankelikaalisen soteriologian teologianhistoriallinen tausta ja muotoutuminen
Uskonnollisen johtajan ihannekuva ja sen mureneminen 1900-luvun lopussa ja 2000-luvun alussa
Jeesuksen nimeen
Pahuuden kahleista Jumalan armoon ja anteeksiantoon : narratiivinen tutkimus kristinuskoon kääntyneiden entisten rikollisten ja päihteidenkäyttäjien (oma)elämäkerroista
Saatana kirjoissa ja kansissa : diskurssianalyyttinen lähestyminen saatananpalvonnan problematiikkaan
Usko ja spiritualiteetti Kalevi Lehtisen teologiassa
Yhdysvaltain evankelikaalit ja Trump
Yhdysvaltain kristillinen oikeisto ja YK
Lähetystyön hyökyaalto
The motivation to be thin is not vanity - it is natural : Ruumiin, uskonnon ja talouden diskurssit Gwen Shamblinin ja Weigh Down Workshopin internetsivuilla
Jäännös : kirja, joka uudistaa kutsun henkilökohtaiseen puhtauteen
Jumalan riittävä puheakti : Timothy Wardin käsitys Raamatun riittävyydestä
"Raamattu itse on totuuden perimmäinen kriteeri" : Wayne A. Grudemin raamattukäsitys
Kirjailija Dan Brownin Da Vinci -koodin vastaanotto Yhdysvalloissa 2003-2005
Reformoitu Raamattu : näkökulmia evankelikalismin teologiaan
Voimat vastakkain : näkökulmia hengelliseen sodankäyntiin
Barack Obama evankelikaalien Christianity Today -lehdessä vuosina 2008-2009
Minne menet, Suomen Siion?
I. H. Marshallin raamatuntutkimuksen keskeiset periaatteet
Johdatus Raamatun syntyhistoriaan. Osa 1
Erilaisista yhteisöistä elävä kirkko
Evankelikaalinen vai evankelinen?
Uskonto ja arvokysymykset Yhdysvaltain republikaanisen puolueen politiikassa 2009-2012
Mission Aviation Fellowship -järjestön synty 1945 ja kehitys vuoteen 1952
