http://www.yso.fi/onto/yso/p19914 museoveturit
museoveturit museoveturit
Höyryjunalla matkan tekoon : Höyryraide Oy suomalaisessa museojunaliikenteessä
Suomen Merenkulun hovimaalari isosti esillä Salossa
Höyryveturikirja
Verneri Veturi ja Hyrsylän mutkan matkalaiset
Hyvästit vanhalle höyryveturille : Oulun museoveturi nostettiin lavetille ja kuljetettiin erikoiskuljetuksena Suolahteen
Opintoretki Suomen rautatiemuseoon : materiaalia yläasteelle
Täyttä höyryä eteenpäin : lasten kierros Suomen Rautatiemuseossa ; Täyttä höyryä eteenpäin : tehtävät
Mikä on museorautatie?
Suomen rautatiet 2012 -juhlavuosi : Kansalliskirjaston verkkokeräys
Verneri Veturi ja Hyrsylän Mutkan matkalaiset
Matkalla museovarikoksi : Haapamäen museoveturiyhdistys 10 vuotta
Veturimuseo = Lokomotivmuseum = Locomotive museum = Lokomotivmuseum : Toijala
Kokoelmasta erikoismuseoksi 1898-1998 : Suomen rautatiemuseo sata vuotta
Sakari Mäkipuro : taidemaalari ja kullankaivaja
Rakkaudesta kangaspuihin
Ulla Pohjola : varjossa ja valossa = in shadow and light
Merkkipaalu 60 v. takaa
Merkkipaalu 60 vuoden takaa
Tampereen kaupungin museot : vuosikirja. 1
Suomen rautateiden 150-vuotisjuhla = Finnish railways 150th anniversary celebration
Alfin kanssa sivuraiteilla
Jokioisten museorautatie : 40 vuotta talkoita ja kulttuurityötä
Höyryn hohto
Sarjassaan viimeiset : höyryveturi Hv 3995 valmistui Lokomon Tampereen-tehtaalta sarjastaan viimeisenä jatkosodan alkaessa 1941
Höyryvetureiden pienoismallit Rautatiemuseossa
Pieni kapearaidekirja
Pienenpieni taidemuseo aamulla kerran ..
Adolf Bockin merimaalauksia Salossa
Romusta vetureiden lippulaivaksi : Tapani Laaksomies kunnostaa Oulusta ostamaansa höyryveturia Suolahdessa /.
Salon veturitallit ja rautatieaseman ympäristö : historiallinen katsaus ja kunnostus- ja kehittämissuunnitelma
Adolf Bock ja meritaiteen mestarit - näyttely
Kokoelmat kertovat
Vuonna 2012 vietettiin Suomen rautateiden juhlavuotta: oli kulunut 150 vuotta ensimmäisen rataosuuden avaamisesta. Rautatie kulki Helsingin ja Hämeenlinnan välillä, ja se avattiin 1862. Juhlavuoden kunniaksi Valtion rautatiet julkaisi laajan rautateiden historiaa, nykyisyyttä ja tulevaisuutta käsittelevän sivuston, joka on tässä kokoelmassa. Mukana on myös museorautateiden ja höyryveturiyhdistysten sivustoja sekä ammattiyhdistysten kotisivuja.
Oulun museoveturi herää eloon : kunnostaja suunnittelee museoliikennettä Ouluun tai Keski-Suomeen
Resiina
Höyryveturit ja niiden hoito
VR Hyvinkään konepaja 50 vuotta
Salon taidemuseo
Salon taidemuseo Veturitallin ystävät ry 10 vuotta
Rautatierakennusten korjausohjeet. 7, Aseman puisto ja pihat : asema-alueiden hoito-ohje
