http://www.yso.fi/onto/yso/p19913 kalalammikot
kalalammikot kalalammikot
Luonnonravintolammikon perustaminen & ylläpito : Maatalouden sivuelinkeino
Rapujen tehostettu lammikkoviljely : projektin raportit 1-4
Lohenkasvattajan opas : lohikalojen lammikkoviljely
Luonnonravintolammikkojen satoa: kalanpoikasia syysvesiin
Kalantutkimus puntarissa : suomalainen kalantutkimus 1980-luvulla
Hyviä kokemuksia Posion Suolijärvellä: säännöstelylahdet luonnonravintolammikkoina
Kalkituksen, lannoituksen ja istutustiheyden vaikutukset Inarin luonnonravintolammikoiden siianpoikastuottoon vuosina 1976-1983
Luonnonravintolammikoiden kalkituksen ja lannoituksen vaikutuksista
Luonnonravintolammikkoviljely, uudet lajit ja rodunjalostus
Opinnäytetyön tilaajana on Uusi-Tenkulan tilalle perustettava uusi osakeyhtiö, jonka tarkoituksena on tuottaa noin 25.000€ vuotuinen kokonaistulos. Tulos saavutetaan tuottamalla hyvälaatuista 6 - 9 cm pituista kesänvanhaa kuhanpoikasta luonnonravintolammikoissa kalakannan kunnossapito ja velvoitusistutuksiin Pohjois-Pohjanmaan alueelle. Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää kuhan poikaskasvatuksen kannattavuutta luonnonravintolammikoissa Uusi-Tenkulan tilalla. Liiketoiminnan aloittaminen vaatii merkittäviä alkuinvestointeja ja niiden kannattavuuden arviointi oli tärkeässä roolissa. Kannattavuutta arvioitiin yleisimmillä käytössä olevilla investointilaskennan menetelmillä, jotka olivat nykyarvomenetelmä, annuiteettimenetelmä, pääomantuottoastemenetelmä ja takaisinmaksuajan menetelmä. Tilan soveltuvuutta kuhan poikastuotantoon selvitettiin sekä maaperätutkimuksilla että vedenlaadun analysoinnilla. Liiketoiminnan kokonaiskannattavuutta arvioidessa opinnäytetyössä otettiin huomioon myös kuhan poikaskasvatukseen liittyviä epävarmuustekijöitä, joita peilattiin mahdollisuuksiin. Kannattavuuden arvioinnin lisäksi opinnäytetyössä tuodaan esille vesiviljelyn ja kuhanpoikastuotannon laajempaa viitekehystä. Opinnäytetyön tuloksena kuhan poikastuotannon kannattavuutta arvioitaessa puhtaasti kustannuslaskennan teorian ja ohjearvojen kautta, voidaan todeta, että investointi on kannattava vain 12 % pääoman tuottotavoitetta käytettäessä. Poikastuotannon aloitus vaatii suuret alkuinvestoinnit ja mikäli laskennassa käytetään korkeita pääoman tuottovaatimuksia, investointi ei ole kannattava. Pienemmällä pääoman tuottovaatimuksella toiminta on kannattavaa ja suhteessa tarjolla olevien korkoihin 12 % pääoman tuottovaatimusta voidaan pitää hyvänä. Toimitettujen kuhan poikasten määrät ovat laskeneet ja samaan aikaan poikasten kysyntä on pysynyt hyvänä. Voidaan todeta, että luonnonravintolammikossa tuotetulle poikaselle on kysyntää ja mikäli tuotannossa onnistutaan kohtuullisesti, toiminnalla saavutetaan opinnäytetyön tilaajan tavoite halutusta kannattavuuden tasosta.
Maailmanmatkaajat rauhoittuvat Lohilaaksoon
Veden satoa 2001 : Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen XXV vesiviljelypäivät
Kuhan poikaskasvatuksen kannattavuuden arviointi luonnonravintolammikossa Uusi-Tenkulan tilalla
Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia kehityssuunnitelma Lieksassa sijaitsevan Iknon luonnonravintolammikon muuttamisesta vesilintukosteikoksi. Tornator Oy:n omistamalla maalla sijaitseva luonnonravintolammikko on ollut kalankasvatusaltaana noin kymmenen vuoden ajan 90- luvun alkupuoliskolta lähtien. Kalankasvatus on lopetettu muutamia vuosia sitten, ja tämän jälkeen luonnonravintolammikko on ollut käyttämättömänä. Opinnäytetyön toimeksiantaja Tornator Oy halusi selvittää luonnonravintolammikon soveltuvuudesta vesilintukosteikkona. Kehityssuunnitelman pohjalta toimeksiantajan tulee voida aloittaa muutostyöt lammikolla, yhteistyössä paikallisen metsästysseuran kanssa.  Kehityssuunnitelmaa varten kerättiin tietoa Suomessa perustetuista kosteikoista ja haastateltiin henkilöä, joka suunnittelee ja toteuttaa kosteikkohankkeita Pohjois-Karjalan alueella. Aineiston tarkoituksena oli selvittää kosteikon perustamisen eri vaihtoehtoja ja saada esimerkkejä perustetuista kosteikoista. Aineiston keräämisen jälkeen selvitettiin luonnonravintolammikon muutostyöt ja soveltuvuus vesilintukosteikkona, maastokäyntien sekä kerätyn aineiston pohjalta. Maastokäyntien ja aineiston avulla selvitettiin myös kosteikon riistanhoidon toimenpiteet ja muutostöitä varten tarvittavat viranomaisluvat sekä laadittiin kustannuslaskelma.  Luonnonravintolammikon muuttaminen vesilintukosteikoksi ei vaadi kohtuuttomia muutostöitä eikä toimenpiteitä. Luonnonravintolammikolla tehtävät muutostyöt eivät vaadi viranomaisten lupaa. Muutostöiden kustannukset eivät ole mittavia, ja muut toimenpiteet tehdään metsästysseuran talkootyönä.
Kirjolohiaapinen
Kehityssuunnitelma Iknon luonnonravintolammikon muuttamisesta vesilintukosteikoksi
Itä-Euroopan kala-altaat - lintukeitaat
Lohenkasvattajan opas : lohikalojen lammikko- ja allasviljely
Vuoksenniskan golflammikot harjuksenpoikasten kotina
Lisäravinnon käyttö kuhan luonnonravintoviljelyssä
Kuhanpoikasten loiset kahdessa erityyppisessä luonnonravintolammikossa
Luonnonravintolammikot : suunnittelu : rakentaminen : käyttö : kustannukset
Keski-Suomen luonnonravintolammikkoprojekti 1997-1999
Pohjois-Suomen keskuskalanviljelylaitoksen siianpoikasten viljelyyn käytettyjen luonnonravintolammikoiden tuotosta ja tuottoon vaikuttavista tekijöistä
Keski-Suomen luonnonravintolammikoiden kuormitusselvitys
Vaasan läänin luonnonravintolammikot 1996
Luonnonravintolammikoiden rakentamisesta
Lohenkasvattajan opas : Lohikalojen lammikkoviljely
Vesivaltio otti ja antoi : Lauri Heiska tehnyt pyyteetöntä työtä kyläyhteisön hyväksi
Siian luonnonravintolammikkoviljely ja kesänvanhojen poikasten istutuksen tulokset Pohjois-Suomen sisävesissä
Veden pH:n vaikutus kalanpoikaskasvatuksessa Kiikoisissa
Kalojen kasvatus luonnonravintolammikossa
Suiningin, Vuotungin ja Heikkilän kalastuskunnat vaativat : Kalankasvatus lopetettava kokonaan alueen vesistöistä
