http://www.yso.fi/onto/yso/p19903 emotiivisuus
emotiivisuus emotiivisuus
Kun on tunteet : suomen kielen tunnesanojen semantiikkaa
Rakastaa ei rakasta : Aki Kaurismäen elokuvan Varjoja paratiisissa duolektista
19. kielitieteen päivät Tampereella 8.-9. toukokuuta 1992
Nykysuomen tunneverbien kielioppia ja semantiikkaa
Tunnekausatiiviverbit
Inhimillinen reaktio
Suomen tunnekausatiiviverbit ja niiden lausemaiset täydennykset
Etiikan lukemisto
Kuka pelkää, ketä pelottaa : nykysuomen tunneverbien kielioppia ja semantiikkaa
Tunnesanastomme merkitykset
Tunnetko kirjalllisuutta? : johdatus suomalaisen kirjallisuuden tutkimukseen tunteiden ja tuntemusten näkökulmasta
Myötäelämisen kemiaa : Kertoja ohjaamassa omakohtaisen uutisensa käsittelyä
Uutisrivien välissä : emotiivisuus, modaalisuus ja presuppositiot radion ja television uutisissa
Minä pelkään vai minua pelottaa? : näkökulma verbin valinnan selittäjänä
Puhkikuluneesta sikahalpaan : nykysuomen vahvistussanoja
Tunteiden ilmaisemisesta
Yksilöllinen kieli arvoyhteisössä : tunteiden ja arvottamisen ilmaiseminen henkilökohtaisissa kirjoituksissa
