http://www.yso.fi/onto/yso/p19965 levytys
levytys levytys
Posteljoona ja Ystävät -yhtyeen Ikävä-single : Tuotantoprosessi äänittäjän, miksaajan ja tuottajan näkökulmasta
Pula!-ooppera levytetään kesällä
Hardcore punkin äänitysestetiikka
Piraijakuiskaaja
Tiivistelmä: Musiikin masterointi ohjelmistolla kotistudiossa.
Levynteko oppimisprosessina : opinnäytetyöraportti
Kempeleen seurakunta julkisti Turvassa paremmassa -CD-levyn
Aleksi Ranta Groupin debyyttilevyn taiteellinen työprosessi : näkökulmina taidemusiikin rooli ja kulttuurin kaupallistuminen
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli säveltää lasten iltarukouksia lauluiksi valmiista teksteistä ja tehdä niistä äänite. Työssä pohditaan, onko vaikea säveltää tyyleiltään erilaisia lauluja. Sävellystyössä on lähteenä käytetty kahta eri rukouskirjaa. Tekstinmukainen sävellys on huomionarvoinen asia silloin, kun sävelletään valmiin tekstin pohjalta. Äänitystilanteessa laulut säestettiin vaihtelevasti pianolla ja kitaralla. Kirjallisessa raportissa kerrotaan ensimmäisistä rukouskirjoista, rukousperinteestä Suomessa ja rukousten käyttötavoista. Myös toisen lähdekirjan tekijästä, Anna-Mari Kaskisesta, kerrotaan raportissa. Kaskinen tunnetaan muun muassa hengellisen musiikin sanoittajana. Opinnäytetyö sisältää 18 laulua, joissa käytetään erilaisia aineksia. Osa on keskenään samankaltaisia, mutta ei kuitenkaan häiritsevästi. Äänityksen aikana tuli vastaan vielä muutoksia sanojen painotuksesta laulussa, ja se aiheutti muutoksia esitystavoissa ja -kokoonpanossa. Opinnäytetyöstä opin, mitä kannattaa ottaa huomioon sävellyksessä ja äänitettä tehdessä. Opin, että ennen äänitystä kannattaa valmistautua ja harjoitella kunnolla, koska äänite paljastaa asioita paljon enemmän kuin esimerkiksi konsertti.  Asiasanat: Rukous, säveltäminen, äänitys, Anna-Mari Kaskinen
Kempeleen seurakunta teki oman cd:n Yhteisvastuun hyväksi
Lauluyhtye Silja : studioprojekti omista laulusovituksista omalla äänellä
Tiivistelmä: Kuoroäänite - varautuminen tuotantoon.
Äänitteen julkaiseminen Suomessa : The Reed Fags – Places to hide in EP
Kosken Laulu: Tältä Tieltä : toimintatutkimus kuorolevyn teknisestä toteuttamisesta
Pula-ooppera levytetään ensi kesän esityksissä
Ääni muuttuu äänitteeksi - eli kuinka Schubertin Balladit siirtyvät konserttisalista äänitysbussiin ja siitä edelleen cd-levylle
Tekniikan maailma 2007 : 19.
Milloin improvisoitu jazz tuli Suomeen?
Härskisti levylle! : Ajatuksia laulun tulkinnasta esiintyvän taiteilijan näkökulmasta
Pientalon kuntotarkastus, märkätilojen korjaus ja levytysstudion rakennesuunnittelu
Levysopimustarjousvertailu The Flaming Sideburns-yhtyeelle
Kun Morohein poijat levylle laulelivat
Tuottajan tehtävät : CD-singlen tuottaminen : Sydänpuu-single
Hiljaa soivat balalaikat : suomalaisen levyiskelmän vaiheita 1945-49
Stina Girs: Sydän edellä -levyn syntyprosessi : Levyn kirjoitus ja äänitys muusikon ja musiikintekijän näkökulmasta
Oma levy repussa maailmalle
Tiivistelmä: Työni on työelämälähtöinen prosessikuvaus ja raportti ammattikitaristin työstä rytmiryhmän osana studiossa. Aluksi työ luo lyhyen katsauksen historiaani studiourani osalta. Tässä osiossa pyritään tuomaan esiin seikkoja ja henkilöitä, jotka ovat vaikuttaneet oman ammattitaitoni kehitykseen. Seuraavassa osiossa kuvataan kitaristin työtä äänitysstudiossa kaupallisessa iskelmä-äänitetuotannossa akustisen kitaran komppien osalta niiden erilaisissa ilmenemismuodoissa. Lisäksi seurataan komppien syntyä ja kehitystä, sekä tarkastellaan niiden roolia iskelmämusiikissa. Työ perustuu osin muistiinpanoihin. Tämän lisäksi työtä varten on myös tallennettu lukuisia tunteja videomateriaalia, josta on editoimalla valmistettu DVD- levy, joka on liitteenä tässä työssä. Levyn tarkoituksena on syventää työn lukijan ymmärrystä tapahtumista sekä antaa äänikuva pelkistä komppikitaran osuuksista soolona ilman häiritseviä muita soittimia. Tätä levyä ja muuta tallennettua materiaalia on myös käytetty liitteenä olevien transkriptioiden tekemiseen. Näillä transkriptioilla pyritään selventämään komppien rakentumista. Sivutuotteena raportoidaan koko prosessin kehittymistä työn tilaamishetkestä sen ensimmäisen työpäivän päättymiseen. Työssä kuvataan myös niitä odotuksia, joita työnsuorittajalla on ennen työn alkuhetkeä, sekä niitä tuntemuksia ja ajatuksia, joita itse työtilaisuus herättää itse työnteon aikana ja sen jälkeen. Lisäksi tarkastellaan työssä käytettyjä työvälineitä, tosin vain siinä laajuudessa kuin se on työn kuvauksen kannalta tarpeellista. Tässä osassa tutustutaan myös pintapuolisesti muutamiin erilaisiin mikrofonityyppeihin ja niiden malleihin, joita itse pidän hyvin soveltuvina akustisen kitaran äänityksiin. Tämän työn tulos tuo esiin tietoa, jota itselläni olevan tiedon mukaan ei aiemmin ole dokumentoitu. Tämä tieto on kenties arvokasta jollekin, jolla ei ole mahdollisuutta päästä seuraamaan akustisen komppikitaristin studiotyöskentelyä tapahtumahetkellä.
Mitä pelleilyä
Puuhastellen ja Kovat piipussa : projektikuvaus kahdesta levyntekoprosessista
Siru & a cappella-yhtye Solmussa
Talvisirkus Nauru : syksy sirkusmuusikkona
SPU- Höyrynsulkulevy pientalon tuulijäykisteenä
Ideasta äänitteeksi
Jazz-levyn äänitys sessiossa
Karaokepiiri tallensi laulut levylle
Raportti LoHi - yhteen ääniteprojektista
Elektronista tanssimusiikkia : The Millioners -yhtyeen albumin sävellysprosessi
Galaktiset saatananpalvaajat, eli kuinka tehtiin tuplalevy : seurantadokumenttielokuvan jälkituotannon ongelmat
"Oikein käytettynä hyvin hyödyllinen väline" : Beatlesin ja studiohenkilökunnan käsitykset äänitystekniikoista
Pula!-ooppera live-tallenteeksi
Tekijän avainsanat: kapellimestari, big band, yhtyeenjohto, studio, harjoituttaminen.
Pentti Kumpulaiselta ilmeistyi hengellisen musiikin äänite sekä : 19. pitkäsoittolevy - "Hänelle, jota rakastan"
Kuorolevyn tekeminen : mahdollisuus muusikontaitojen käyttöön ja oppimiseen
Pöytälaatikosta purkkiin
Kajari-levy lähti maailmalle : Kattava läpileikkaus kalajokista kevyen musiikin osaamista
Suuri kurpitsa. 33, (2/91) : [suuri 10-vuotiskolossi]
Bitter Sweet-yhtyeen “GOGO”-levyn äänitys : Sanoittaminen, solistisuus ja levyn äänitysprosessi solisti-sanoittajan näkökulmasta. Opinnäytetyöni on sekä toiminnallinen että portfoliotyyppinen. Toiminnallinen puoli piti sisällään Bitter Sweet -yhtyeen kokopitkälevyn äänitysprosessin ammattikorkeakoulun studiotiloissa. Opinnäytetyö tehtiin yhteistyössä viestinnän koulutusohjelman kanssa, sillä levyn äänitti ja miksasi viestinnän opiskelija Hannu Hattunen. Työni kirjallisessa osiossa tutkin toiminnallista puolta, eli omaa osuuttani ja työskentelytapojani yhtyeen solistina ja sanoittajana levyn tekemisessä. Studiotyöskentelyn puuttuessa oppiaineena pedagogisista opinnoistani lähtökohtana kirjallisen työn kasaamiseen oli oppia kokemuksesta mahdollisimman paljon. Toiminnallisen osion tavoitteenani oli vaikuttaa omalla työpanoksellani mahdollisimman laadukkaan ja koko yhtyettä miellyttävän levyn aikaansaamiseen. Tehtäviini kuuluivat lähinnä lauluihin ja sävellysten teksteihin paneutuminen. Portfoliota äänitysten aikaan kasatessani pyrin dokumentoimaan kaikkea mahdollista, mikä jälkikäteen auttaisi minua ymmärtämään mahdollista kokemuksen aikaan saamaa kehittymisprosessia laulunopiskelijana, pedagogina ja sanoittajana. Keskeisinä tutkimusmenetelminä ovat omien lauluraitojen ja sanoitusten analysointi, ja studiotyöskentelyyn, sanoittamiseen ja esiintymisjännittämiseen liittyvän kirjallisuuden lukeminen. Vertaan kokemuksiani ja mielipiteitäni lähdeaineistoon. Muistiinpanojani purkaessa totesin esiintymisjännittämisen ja studiotyöskentelyn haasteellisuuden suoran yhteyden. Projekti myös vakuutti minut studiotyöskentelyn tärkeydestä opiskelun aikana, sillä sen vaikutus solistiseen kehittymiseen on kiistaton. Projekti auttoi minua muodostamaan aikaisempaa selkeämmän kuvan itsestäni oppijana, solistina ja sanoittajana. Kehitysprosessin dokumentointi auttaa minua hyödyntämään oppimaani pedagogisesti mitä parhaimmalla tavalla.
Pula!-oopperan liput lähes menneet
Heads And Tales -levyn editointi- ja miksausprosessi
Levytyssopimus ja vinkkejä kuinka siitä selviää
Pula-ooppera levytetään
Kajari-levy valmistuu kovaa vauhtia : Kalajokisen kevyen musiikin sävellyskilpailun äänitteestä tulee herkullinen sillilsalaatti
Sovitettaessa soittimille etsitään linjat : viidessä tunnissa Vattupuskassa-kappaleeseen saatiin sovitettua basso
Albumin “A daydream between nightmares” sävellys -ja tuotantoprosessi
Laulettu huumori ja kritiikki J. Alfred Tannerin, Matti Jurvan, Reino Helismaan, Juha Vainion ja Veikko Lavin kuplettiäänitteillä
Metallimusiikin tuottaminen, äänittäminen ja miksaaminen
Kuoroäänite - varautuminen tuotantoon
Moninainen : Merikosken Laulun ääniteprojekti
Tiivistelmä: Opinnäytetyöni taiteellinen osuus on Iconcrashin levy Inkeroinen. Levy on äänitetty LoHi- ja Mankku-studioilla aikavälillä 4.12.2010 - 21.2.2011. Levy-yhtiönä toimi Dynasty Helsinki ja levyn julkaisijana toimi EMI. Levynteon prosessista vastasi englantilainen Flux Management. Levyn miksaajina toimivat Antti Eräkangas, Lee Slater ja Jaani Peuhu. Levyn tuottajana toimi Jaani Peuhu ja avustavana tuottajana toimi Sampo Haapaniemi. Levyn sävellykset ja sanoitukset ovat Jaani Peuhun käsialaa. Levyn masteroi Chartmakersilla työskentelevä Svante Forsbäck. Toimin itse levyllä kosketinsoittajana, sovittajana ja äänittäjänä. Aloitan työni kertomalla hieman Iconcrash-yhtyeen taustaa ja kuvailen, kuinka itse päädyin yhtyeeseen. Tämän jälkeen kerron levyn esituotannosta, minkä jälkeen käyn levynteon prosessin läpi. Kuvaillessani prosessia pyrin pitämään kerrontani enemmän kokemuksellisena kuin tieteellisenä. Tämän jälkeen keskityn syntetisaattoreiden käyttöön levynteossa. Ennen Inkeroinen-levyä Iconcrash on julkaissut kaksi levyä, jotka ovat hyvin kitaravetoisia. Nyt yhtye teki täyden suunnanmuutoksen ja Inkeroinen-levy tehtiin lähes kokonaan syntetisaattoreilla. Tarkastelen tämän muutoksen asettamia haasteita ja tutkin, minkälaisia rooleja syntetisaattoreilla oli levynteossa. Pyrin pitämään tekstin mahdollisimman selkeänä myös lukijoille, jotka eivät ole aikaisemmin syntetisaattoreiden parissa työskennelleet. Tämän vuoksi selitän lyhyesti syntetisaattoreiden perustoiminnot, mutta en syvenny sen tarkemmin teknologian hienouksiin. Työni painopiste on siis soveltamisessa, ei teknologiassa.
Iconcrash: Inkeroinen : raportti levytuotannosta kosketinsoittajan näkökulmasta
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.- Avainsanat: Levytuotanto, tuottaja, studio, miksaus, äänitys.- Keywords: Producer, record production, studio, mixing, engineering.
Boston Promenaden kanssa studiossa : kapellimestarina big band -levytyksessä
Tiivistelmä: Työni aiheena on Seamus -yhtyeen "Million Ways To Fuck Up" -levyn tekemisen pohdinta rumpalin näkökulmasta. Tavoitteeni oli jäsennellä ja selventää projektista levyn tekemisen aikana ja jälkikäteen oppimiani asioita sekä parantaa itsearvioinnin kautta studiotyöskentelytaitoani. Tutkimusongelmiksi muodostuivat oman roolini tarkasteleminen kappaleiden harjoittelu-, sovitus- ja äänitysvaiheissa, kokonaiskuvan muodostaminen levymme rumpusoundin synnyn päätekijöistä, sekä  albumin kolmen kappaleen rumpukomppien ja soundivalintojen analysointi. Työmenetelminä tälle opinnäytetyölle olivat ensinnäkin kappaleiden harjoittelu, sovitus, rumpusoundien tutkiminen sekä äänittäminen. Kirjallinen osuus perustuu oman tekemisen  muistinvaraiseen pohdiskeluun, liittenä olevan CD-äänitteen kuunteluun ja vapaamuotoiseen keskustelutilaisuuteen levyn äänittäjän kanssa. Albumin äänitys oli ensimmäinen viralliseen julkaisuun tähtäävä studiokokemukseni, monimuotoisuudessaan muusikkouteni kannalta tärkeä oppimisprosessi. Tätä työtä tehdessäni huomasin ilokseni, että saimme kokemattomuuden tuomasta kohelluksesta huolimatta aikaiseksi hyvin persoonallisen ja monipuolisen, vaikkakin tyylillisesti hieman hajanaisen pop-albumin. Päädyin jakamaan kirjallisen työn kolmeen pääkohtaan: Levytykseen valmistelu, rumpusoundeihin vaikuttaneet tekijät ja kolmen kappaleen yksityiskohtainen analyysi rumpujen soiton kannalta, apunaan liitteenä oleva CD-äänite. Työ käsittelee aihetta tarkoituksella laajasti, koska halusin käsitellä projektin eri osa-alueita rumpalin näkökulmasta kattavasti.
Henkisen ilmapiirin vaikutus musiikkituotteen lopputulokseen : tuottajan vaikutus henkiseen ilmapiirin
Academy Winds -puhallinorkesterin konserttitaltioinnin äänituotanto ja taiteellinen tuottaminen
Musiikin masterointi ohjelmistolla kotistudiossa
Laulamisen iloa 10 vuotta
Ekstaasissa : laulunopettaja studiossa
Enkelin siivenjälki : joululevyllä taiteilijana ja tuottajana
Oulu luopuu pääkapellimestarista : kaupunginorkesterin Madetoja-levytysprojekti etenee vaikka rahoista ei ole tietoa
Tekijänsä näköistä musiikkia : Eveliina Stolp iloitsee esikoisalbumistaan. Vaikka vähältä piti, etteivät laulut vaihtuneet silmälaseiksi
Levynjulkaisijan käsikirja
Lentoon samalta laiturilta
Ideasta tuotteeksi : lastenmusiikkiorkesteri Henxelit
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Vuosien varrelta : merkittävimmät sävellykseni ja oma tyylini
Tanna Tikkaselta tyylikäs vientituote : levyä myydään Englannissa, Japanissa ja Saksassa
Messenius lähtee maailmalle : Oulun 400-vuotisjuhlavuoden tilausooppera tallentui levyksi
Säveliä Seinen rannalta : raportti levyntekoproduktion vaiheista
Rantsilan veteraaneilta ainutlaatuinen cd
Biisit purkkiin! : gospellevyprojekti seurakunnassa
Lähtömaan lauluja, kertomus erään levyn synnystä
Tiivistelmä: Tavoitteena tällä opinnäytetyöllä on perehdyttää lukija hardcore punkin historiaan ja sen äänitetteiden kulmakivien taustoihin sekä äänitysestetiikkaan. Tein kirjallisen osuuden lisäksi mukaan äänilevyn, joka sisältää esimerkkejä merkittäviltä hardcore punk -levyiltä sen synnystä tähän päivään. Äänitin levylle myös esimerkkejä omista äänitysmetodeista hardcore punk -musiikin saralla. Näistä esimerkeistä käy ilmi esimerkiksi se kuinka paljon nykyaikaisella laitteistolla ja editoinnilla voidaan vaikuttaa lopputulokseen. Olen kuunnellut hardcore punkkia 12-vuotiaasta saakka ja samaan aikaan seurannut sen äänitysestetiikan muutosta 1990-luvun alusta 2010-luvulle. Paljon on tapahtunut ja tästä onkin mielenkiintoista etsiä syy-seuraussuhteita äänitteiden syntyprosessin eri vaiheista. Oli hyvin antoisaa ja mielenkiintoista syventyä kunkin hardcore punkin aikakauden eri vaiheisiin ja huomata teknologian ja muun kehityksen vaikutuksia äänitteissä. Monelle, jotka eivät kyseistä genreä ole kuunnelleet, saattavat sen äänitteet kuuliostaa ensi kuuntelulla hyvin samanlaisilta, mutta syvempi analyysi kertoo, että monenlaisista lähtökohdista on syntynyt hyvin erilaisia ja monimuotoisia levytyksiä.
Demoäänitteen suunnittelu ja toteutus
Rukoukseen painan pään : lasten iltarukouksia lauluiksi
Karaokepiiri laulun laitumille
Kuoron mahdollisuudet musiikkikasvatuksessa ja levytyksen merkitys kuoron kehittämisessä
Saurus - Neon Saurus : Äänitteen tuotanto
Come on now baby , baby come on! : Inspiraatiosta valmiiseen sävellykseen
Opinnäytetyö käsittelee laulunopettajan työtä studioympäristössä levytysprosessin aikana. Opinnäytetyön tarkoituksena on tarkastella laulunopettajan näkökulmasta sitä, millaisia haasteita kiireinen aikataulu ja levytysprosessin lyhyelle aikavälille sijoittuminen tuovat ja miten solistin aiempien lauluopintojen vähäisyys tulisi huomioida laulun opettamisen menetelmissä.     Opinnäytetyössä esitellään hengityksen ja tuen merkitystä laulamisessa, omalla esimerkillä kouluttamista ja palautteen merkitystä oppimisprosessissa. Työssä korostetaan korvakuulolta oppimista selkeästi parhaana menetelmänä kyseessä olevan solistin kannalta. Opinnäytetyössä osoitetaan, että palautteen antamisesta oli hyötyä vasta, kun laulaja oli oppinut laulamisen perusteita riittävästi ymmärtääkseen tekemänsä virheet. Lopputuloksena studioajan käyttö tehostui ja solistin laulutekniikka sekä tulkinta paranivat. Levytysprosessi oli kokonaisuutena onnistunut ja asetettuihin tavoitteisiin päästiin suunnitellussa ajassa.
Rock-äänitteen tuotanto yhtyeestä käsin
Tiivistelmä: Levytysprojekti: matka studiotyöskentelyn saloihin.
Liveäänitys levyksi : Lajitoverit - Tervetuloa kaikki ystävät EP:n tuotantoprosessi
Akustisen kitaran rooli iskelmämusiikin äänityssessiossa
Zen Cafén laulu on vielä 42 palasena : miksattu kappale on tuottajan ja miksaajan taidonnäyte, bändiläisen rooli on nyt seurata sivusta
Puhallinorkesterin äänittäminen
Tässä opinnäytetyössä esitellään omakustannelevyn tuottamisprosessi kokonaisuutena. Työssä käsitellään levyprojektin kaikki eri vaiheet. Aihetta syvennetään esittelemällä studiotallenteena tehdyn omakustannelevyn vaiheita. Tarkoituksena on antaa mahdollisimman selkeä kuva koko projektista muille ensimmäistä levyään suunnitteleville. Kirjallinen osio sisältää kaksi osaa. Ensimmäinen osa on ns. teoria-osa, johon on kerätty mahdollisimman tarkasti asiat, joita tulee miettiä ennen levyprojektia sekä projektin edetessä vaihe vaiheelta. Teoria-osa pyrkii avaamaan ja selittämään sanastoa sekä käsitteitä, jotka liittyvät levytykseen. Toinen osa esittelee Laulun lahja -levyn syntytarinan. Tämän työn konkreettisena tuloksena syntyi cd-levy, Laulun lahja. Se toteutti oman ja sisarusteni pitkäaikaisen unelman, sekä antoi itselleni runsaasti tietotaitoa, jota tulen kanttorin työssäni erilaisten musiikkiryhmien kanssa varmasti tarvitsemaan. Asiasanat: Levytys, studio, cd-äänilevy, omakustanne
Bitter Sweet-yhtyeen “GOGO”-levyn äänitys : Sanoittaminen, solistisuus ja levyn äänitysprosessi solisti-sanoittajan näkökulmasta
Million ways to fuck up : ensimmäinen levyntekokokemukseni
Galaktiset Saatananpalvaajat, eli kuinka tehtiin tuplalevy : Seurantadokumenttielokuvan jälkituotannon ongelmat
Ironica kokeilee siipiään
Isän askelissa : Ensimmäisen omakustannelevyn ideointi, työvaiheet ja toteutus
Tunne - elämää
Quinteto Fuego plays Piazzolla : levytysprosessi muusikon näkökulmasta
Wohoo vie kappaleita levylle : Zen Café testaa keikoilla, mitkä uusista kappaleista miellyttävät yleisöä
Levytykset orkesterin perustyöksi : tallennekorvausten puuttuminen hankaloittaa toimintaa
Rakkausrock- Ideasta tuotteeksi
Pienillä askelilla pitkälle : Siilijalanjälki-äänitteen synty
Katja Sutela julkaisi ensilevyn : Kun hämärä häviää vie syntymähetken äärelle
Leipomo studioissa ei väännetä pullaa vaan äänityksiä maailmalle
Opinnäytetyönäni tein promootiolevyn sooloprojektilleni Johnny Got It Wrongille. Työni esittelee levyn tekemisen eri vaiheet sen säveltämisestä ja sanoittamisesta aina valmiin tuotteen promoamiseen asti. Säveltämieni biisien joukosta päädyin lopulta äänittämään opinnäytetyötäni varten kolme biisiä: Chasing the Moon, Fly with Me ja Will We Ever Change. Tarkoituksenani oli tuottaa levy pienellä budjetilla, kuitenkin niin, että se on vertailukelpoinen äänenlaadullisesti muiden myytävien kaupallisten äänilevyjen kanssa. Suurin osa äänityksistä tapahtui Tampereella käytössäni olleessa treenikämpässä. Muut tuotantovaiheet tein kerrostalossa, kodissani Tampereella. Opinnäytetyöni kuvaa, kuinka tuotannon jokainen vaihe voidaan toteuttaa itsenäisesti ja kuinka valmista tuotetta voidaan hyödyntää kaupallisesti. Opinnäytetyössäni olen jakanut eri tuotantovaiheet omiin alueisiinsa. Työni kulkee jouhevasti tuotantovaiheittain eteenpäin ja esittelee kussakin kohdassa ratkaisut, joihin itse olen päätynyt.
Tiivistelmä: Tarkastelen opinnäytetyössäni Boston Promenade Big Bandin levyntekoprosessia, jossa toimin kapellimestarina. Kuvaan työtäni alkaen kappaleiden valinnasta, yhtyeen harjoituttamisesta ja omasta valmistautumisesta, päätyen studioon ja levynjulkaisukeikkaan. Käyn läpi yksityiskohtaisesti juuri tähän From The Red Book -levyyn liittyviä kapellimestarin työvaiheita, mutta kirjoitan myös yleisesti harrastajayhtyeen kanssa toimimisesta. Toivon työstäni olevan hyötyä kapellimestarin työstä kiinnostuneille, koska varsinaista big band -kapellimestarikoulutusta ei juurikaan ole ja olemassa oleva kirjallinen tietokin aiheesta on hyvin niukkaa. Käytin työni tietopohjana omia kokemuksiani, soittajilta saamaani palautetta sekä itse valmista tuotetta eli liitteenä olevaa CD-Ievyä. Mukaan on myös liitetty nuottiesimerkkejä havainnollistamaan yhtyeenjohtoon liittyviä yksityiskohtia kussakin kappaleessa.
Levyttämisen vaiva(ttomuus)
Tosi siistiä johtaa brändejä : kapellimestari Santtu-Matias Rouvali kiitää kohti kuuluisuutta
Madetojan harvinaisimmat teokset päivänvaloon : arkistoista nousi uusi oopperaparodia
Härskisti levylle! : ajatuksia laulun tulkinnasta esiintyvän taiteilijan näkökulmasta
Tekijän avainsanat: hardcore punk, äänitysestetiikka.
Miniatyyrihelmiä Madetojalta : Mika Rännäli levyttää oululaissäveltäjän koko pianotuotannon livenä
Pula! tahdotaan levylle : kalliit kustannukset mietityttävät levy-yhtiötä
Tiivistelmä:.
Joulun sävel soi : cd-levyn tekeminen
Kvartetti tekee levyn
What Is Kalakukko? : Raportti jazzlevyn tekemisestä taiteellisena opinnäytetyöproduktiona
Blood-stained : Debyyttialbumin tuotantoprosessi
Tiivistelmä: Lähtömaan lauluja, kertomus erään levyn synnystä.
"Musiikki on matikkaa mukavampaa"
Captain Cougar - Åkerblomrörelsen : prosessikuvaus levynteosta ja julkaisukonsertin järjestämisestä
Ulappa : tuottajana, sovittajana ja muusikkona äänilevyllä
Levyllinen luonnonläheisiä lauluja
Sointeja etsien : miten keskipohjalaisten Shostakovitsh tallentui BIS-CD:lle
"Valkoinen" unelma : katsaus suomalaisen populaarimusiikin ja naisrockin historiaan sekä oman levyntekoprosessin kuvaus
Messenius-oopperasta suunnitellaan kiireellä levytystä : Ondine lupautunut julkaisijaksi
Musiikin levyttämisen prosessi - sävellykset albumille
Kattopeltisepän ammattitekniikka
Jamaikalaisen musiikin innovaatiot suomireggaessa : Projektiosana 2 Leijonaa Rocksteady albumin tuotanto
Kippurallaa : lastenlevyprojektin suunnittelu ja toteutus
Avalon-kuoron levytysprojekti Pihtipuhtaan kuorotoiminnan esimerkkinä
Kohti levytyksiä tango-orkesteri Guardia Nuevan kanssa
Äänitys ja äänen jälkikäsittely : muusikkona, äänittäjänä ja tuottajana kansanmusiiikkiyhtyeessä
Urbaanilegendaa kahdesta levytuotannosta
Henkisen ilmapiirin vaikutus musiikkituotteen lopputulokseen : tuottajan vaikutus henkiseen ilmapiiriin
Shotgun Club - Love Under The Gun : Äänitteen tuotanto
Kaupallisen äänitteen sävellys ja tuotanto : Untuvikosta levyttäväksi artistiksi
Junttila esiintyy tunteella ja taidolla
Fortnight to Fall – instrumentaalialbumi : Digitaalinen tuotantoprosessi kotistudiossa
Huipputason levytykset - ainoa mahdollisuus
Kohti luovaa studiotyöskentelyä : pop/jazzlaulupedagogin kokemus
Murenalle kiinnitys maailmanlaajuiseen levy-yhtiöön
Levytysprojekti : matka studiotyöskentelyn saloihin
Tiivistelmä.
Levyn teko ja tuottaminen : tapauksena Spooky Hamstersin Hamsters of the Universe-levy
Yhteislevy on soiva dokumentti : Oulu Folkin kokoelmalla soittaa 91 muusikkoa ja 20 kokoonpanoa
Laulun lahja : omakustannelevyn syntytarina
Oliver - Rock-albumin tuotanto ja artistin imagon kehitys
Away, omakustannelevyn tuottaminen
"Elokuvamusiikin arkkivihollinen"?
Pulan taltioinnista esisopimus
