http://www.yso.fi/onto/yso/p19905 lämmön johtuminen
lämmön johtuminen lämmön johtuminen lämmönjohtavuus
Lämpötekniikka. 1, Johtuminen
Rakennusosien liitosten muodostamat kylmäsillat ja niiden lisäkonduktanssien laskenta
Lämpöoppi
Ruokoharkko rakentamisessa
LED-valon lämmönjohtuminen
Polyuretaanin lämmönjohtavuuden määrittäminen ja lämminvesivaraajien lämpöhäviöt
Ympäristöfysiikan perusteet : johdatus siirtoilmiöihin ja ilmakehän fysiikkaa
Sulatusuunin jäähdytysveden laitteiston optimointi
Lämpötilamittausten simulointi
Reaktoripaineastian pohjan ja läpivientien kuumeneminen sydämen sulamisonnettomuudessa
Lämmön johtuminen
Lämmön siirtyminen rakenteissa : esimerkkitapauksia I
Termoakustinen kenno
Veneen lämmitystehon mitoituslaskurin kehittäminen
Menetelmän NT FIRE 021 soveltaminen palosuojatun teräsrakenteen mitoituksessa
Puun lämpötekninen käyttäytyminen : puun solurakenteeseen perustuva lämmönjohtavuuden malli
Lämmön johtuminen arinassa
FLOWBAT:in viskositeetin ja lämmönjohtavuuden laskentamenetelmät ja niiden tarkkuus
Lämmön siirtyminen
Ympäristöfysiikan perusteet - johdatus siirtoilmiöihin ja ilmakehän fysiikkaa
Vanhenemisen vaikutus solupolystyreenieristeen lämmönjohtavuuteen
Öljypellavan kuidun soveltuvuus lämmöneristeeksi
Paperin lämmönjohtavuuden määrittäminen termoakustisen kennon avulla
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää tilaajayrityksen järjestelmäsuunnittelijoiden käyttöön helppokäyttöinen laskuri, jonka avulla pystytään määrittämään veneen seinärakenteen läpi johtumalla siirtyvä sekä ilmanvaihdon aiheuttama lämpöhäviö. Työssä selvitetään veneen lämmitystehon mitoituslaskurin kehittämiseen tarvittavat tiedot ja kaavat sekä selvitetään yrityksen käyttämiä eriste- ja rakennusmateriaaleja. Näistä tiedoista on laskuriin luotu Tekninen kokoelma, jota voidaan päivittää vastaamaan yrityksen tarpeisiin. Lopuksi esitellään opinnäytetyön lopputuloksena valmistunut tilaajayrityksen tarpeisiin kehitetty Lämmitystehon mitoituslaskuri 1.0. Valmis laskuri on tietopohjansa johdosta veneen lämmitystehon mitoituslaskuri, jota pienillä muutoksilla voidaan soveltaa lähes minkä tahansa tilan lämmitystehontarpeen laskentaan.
Maaperän geotermisillä ominaisuuksilla on suuri vaikutus kallioperän teholliseen lämmönjohtavuuteen, sillä eri kivilajeilla voi olla suuriakin eroja niiden lämmönjohtavuuksissa. Nämä ominaisuudet vaikuttavat energiakentän ja -järjestelmän valintaan merkittävästi, sillä suurissa geoenergiaa hyödyntävissä kohteissa kallioperän johtavuuden vaihtelu voi johtaa suuriinkin järjestelmän yli- tai alimitoituksiin. Tästä syystä suurissa rakennuskohteissa tehdään maalämpökaivoille terminen vastetesti eli TRT-mittaus. Tällä mittauksella kyetään selvittämään kallioperän tehollinen lämmönjohtavuus, joka vaikuttaa suoraan tarvittavien kaivojen määrään ja syvyyksiin. TRT-mittalaitteisto lämmittää maalämpökaivossa kiertävää nestettä ja mittaa, kuinka paljon lämpöä maaperä pystyy ottamaan vastaan. Kerättyä dataa pystytään hyödyntämään suurien geoenergiajärjestelmien mitoituksissa ja suunnitteluissa. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutustua TRT-mittauksen periaatteeseen sekä kehittää suunnitelmat ja kustannusarvio TRT-mittalaitteistolle. Toimeksianto saatiin Pirkanmaan Porakaivo Oy:ltä, joka asetti myös tiettyjä vaatimuksia työlle. Kyseinen laitteisto eroaa tavallisesti käytettävistä laitteistoista kehittämällä tarvitsemansa sähkö- ja lämpöenergian itse ja kykenemällä mittaamaan tavallista syvempiäkin maalämpökaivoja.  Laitteiston suunnittelemista varten piti tutustua jo olemassa oleviin TRT-laitteisiin ja mittauksen teoreettisiin perusteisiin. Näitä löytyi varsin vähän, joten omalle työlle ja kehittämiselle jäi hyvin tilaa. Kustannusarvio on enemmänkin suuntaa-antava ja laadittu eri laitevalmistajien soveltuvien komponenttien mukaan. Toimeksiantajalle jää dokumenttien avustamana päätäntävalta laitteiston rakentamisesta ja tarvikkeiden valinnasta. Lopputuloksena saatujen suunnitelmien ja kustannusarvioiden perusteella pystytään rakentamaan toimiva TRT-mittalaitteisto, jolla kyetään keräämään tarvittava data geo-energiakenttien suunnittelua varten.
Tuulettimien vaikutus vaihteen jäähdytykseen
Tiivistelmä: Lämpöäjohtavat muovit.
Freonilla paisutettujen solumuovieristeiden vanhenemisen simulointi
Lämmöneristysmääräysten 2003 täyttäminen : lämpöhäviöiden tasaus ja U-arvon laskenta
Tiivistelmä: Rakennusosien liitosten muodostamat kylmäsillat ja niiden   lisäkonduktanssien laskenta. Tämä työ tehtiin A-insinöörit Suunnittelu Oy:lle. Vuonna 2012 muuttuneiden uudisrakentamisen energiamääräyksien myötä rakennusten energiatarkasteluissa siirrytään rakennuksen kokonaisvaltaisempaan tarkasteluun. Muutosten myötä rakennusten johtumislämpö-  häviöiden laskennassa tulee huomioida yksittäiset rakennusosien väliset kylmäsillat niiden   lisäkonduktanssien avulla. Työ tehtiin perehtymällä rakennusfysiikkaan liittyvään kirjallisuuteen sekä aiheeseen liittyviin Suomen rakentamismääräyskokoelman osiin ja eurooppalaisiin standardeihin.   Työssä tutkittiin rakennusosien välisten kylmäsiltojen vaikutusta rakennuksen vaipan johtumislämpöhäviöihin ja määritettiin laskennallisesti niiden aiheuttamaa lisälämpövirtaa eli   liitoksen lisäkonduktanssi. Työssä tutkittiin myös WUFI 2D -ohjelmiston käyttökelpoisuutta   liitosten lisäkonduktanssien laskentaan sekä muutaman markkinoilla olevan ilmaisohjelman käyttökelpoisuutta lisäkonduktanssien laskentaan. Laskennallisessa osuudessa keskityttiin rakenneliitoksiin, jotka ovat tyypillisiä ja yleisimpiä liitoksia uusissa toimitila- ja teollisuuskohteissa. Lisäksi tutkittiin rakenteita, joille ei ole toistaiseksi annettu valmiita taulukkoarvoja materiaaliensa mukaan.   Laskennan tuloksena saatiin viidelle eri liitostapaukselle lisäkonduktanssin lukuarvot WUFI   2D -ohjelmalla. Saatuja lisäkonduktanssin lukuarvoja verrattiin taulukkoarvoihin ja arvioitiin   kuinka suurta hyötyä liitosten lisäkonduktanssien tarkemmalla määrityksellä saavutettaisiin   rakennuksen johtumislämpöhäviötä ajatellen.   Saadut lisäkonduktanssin lukuarvot olivat pääasiassa pienempiä kuin vertailuarvoina käytetyt vastaavien liitostapausten taulukkoarvot. Laskennan voidaan todeta onnistuneen luotettavasti kahta liitosta lukuun ottamatta. Lisäkonduktanssien tarkemmalla määrityksellä   saavutettava hyöty on laskelmien perusteella kuitenkin melko vähäistä suhteessa siitä   saavutettavaan hyötyyn johtumislämpöhäviöiden pienentämistä ajatellen. Tarkempi lisä-  konduktanssien määrittäminen geometrialtaan yksinkertaisissa rakennuksissa ei ehkä ole   ensimmäinen keino johtumislämpöhäviöiden pienentämiseksi, mutta monimuotoisissa rakennuksissa vaikutus on oletettavasti merkittävämpi. On myös huomattava, että valmiiden   taulukkoarvojen käyttö on verraten helppoa.
Tiivistelmä: Sikalan deltaputkilämmitysjärjestelmän mitoitus.
XPS-eristelevyjen tuotantoparametrien optimointi
Lämmönjohtumisen kontrollointi nanorakenteissa : uusia haasteita kokeellisen matalan lämpötilan fysiikan tutkimukseen
Kasvikuitupohjaiset materiaalit lämmöneristeinä
Eräs lämmön- ja aineensiirron analogia turbulentissa putkivirtauksessa
Uudet lämmöneristysmääräykset lamellihirsitalojen suunnittelussa
Tiivistelmä: Lämmön johtuminen arinassa.
Kangashumuksen hydraulisen johtavuuden ja lämmönjohtavuuden vaihtelu yhdessä metsikössä
Pientalon ekomittarit
Lämpöäjohtavat muovit
Rakennusosien lämmönläpäisykertoimien laskenta
Paperimateriaalien ominaislämpökapasiteetin ja lämmönjohtavuuden määrittäminen StepScan DSC-menetelmällä
Massan ja lämmön siirtymisen perusteet puussa ja puutuotteissa. 2, Kosteusliikkeet puun kapillaareissa, lämpötilagradientin vaikutuksesta ja puun rajapinnassa sekä lämmön johtuminen
Lämmön johtuminen ruiskuvalumuotissa
Elektroniikkalaitteiden lämpösuunnitteluohjeisto
Lämmön siirtyminen säteilyllä rakennuksen vaipan pinnoilla
Raaka-aineiden ja työstöparametrien vaikutus EPS-solumuovin ominaisuuksiin
Lämmönsiirto
Tilaelementtien energiatehokkuuden tutkiminen
Kallion termisten ominaisuuksien reikäluotauslaitteisto TERO
Sikalan deltaputkilämmitysjärjestelmän mitoitus
Lämpösähköisen materiaalin lämmönjohtavuuden määrittäminen matalissa lämpötiloissa käyttäen 3ω-menetelmää
Kiinteistön lämpöhäviöiden laskeminen
Rakennusosien lämmönläpäisykertoimien laskenta : ohje standardien SFS-EN ISO 10456 ja SFS-EN ISO 6946 soveltamiseen
Työn toimeksiantaja oli THT Yhtiöt Oy. Työn aikana tutkittiin pitkän kehitystyön tuloksena syntynyttä asuntoautopeitettä. Peitteen pinnoilla on käytetty kiiltävää, kalvopäällysteistä materiaalia sekä vettähylkivää pinnoitettua kangasta ja välissä paksua polyesterivanua. Peite on tuotesuojattu. Tarkoituksena oli lisätä peitteen markkina-arvoa tutkimalla sen kylmän ja lämpimän eristyskykyä sekä selvittää, miten tuotteen voi CE-merkitä. Työssä vertailtiin tutkittavaa tuotetta, ohuempaa vastaavaa peitettä sekä ohutta ja paksua peitettä, jossa kiiltävä kalvopinta oli korvattu kangaspäällysteellä. Peitteiden eristävyyttä tutkittiin kahdella eri tavalla: kylmäneristävyyden testausmenetelmällä testattiin kylmäneristävyyttä ja lämmönjohtavuuden testilaitteistolla puolestaan lämmön siirtymistä. Tuoteselostetta varten testattiin myös tuotteen valon- ja palonkesto-ominaisuudet. Peitteen eristysarvot ovat lähellä styroksin eristävyyttä. Tulosten mukaan kirkkaalla kalvopäällysteellä ei kuitenkaan ole merkittävää vaikutusta tuotteen lämmöneristykseen. Kylmäneristävyyteen vaikutti vain kangaskerrosten välissä olevan vanun ilmaa sitovan rakenteen paksuus. Tuotetta ei ole mahdollista CE-merkitä lakirajoitteiden vuoksi. Vaihto-ehtoisena markkina-arvon nostajana peitteelle valmistettiin CE-merkinnän vaatimuksia soveltava tuoteseloste. Peite on käytännön tasolla todettu toimivaksi ratkaisuksi asuntoautoiluun ympäri vuoden. Testituloksien perusteella toimeksiantaja voi jatkaa tuotekehitystä tuotteen turvallisuuden parantamiseksi.
Lämmönsiirto-oppi
Tuotteen kokoonpanon suunnittelu
Maalämmön kehittäminen kaivamattomalla tekniikalla
VTT vertaili lattiapinnoitteita : tekojalka paleli laatalla
Laitetilan lämpökuorman määritys
Tiivistelmä: Lämmön johtuminen ruiskuvalumuotissa.
Kypsymisen kuvausmenetelmä : Perunan kypsymisprosessi
Rakennusmateriaalien rakennusfysikaaliset ominaisuudet lämpötilan ja suhteellisen kosteuden funktiona
Kaasumaisen typpihapon vaikutus pilvipisaroiden muodostumiseen troposfäärissä
Asuntoautopeitteen eristävyyden tutkiminen
Huippueristävyyttä etsimässä
Tiivistelmä.
Betoniaseman lämmitysjärjestelmän automatisointi
Lämpöeristeen moniskaalamalli : materiaalin vaikutus eristeen termisiin ominaisuuksiin makroskaalasta nanomittakaavaan
TRT-laitteiston suunnittelu
U-arvon mittalaiteen kenttätestaukset
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää työkalu kiinteistöjen lämpöhäviöiden laskentaan. Työssä käsitellään hieman, kuinka lämpöenergia siirtyy, mutta käydään tarkemmin läpi tilakohtaisten lämpöhäviöiden aiheuttajat. Työn tavoite oli tehdä Microsoft Excelillä sovellus, jolla pystytään laskemaan tilakohtaiset lämpöhäviöt nopeammin, virheettömämmin ja helpommin verrattuna käsinlaskentaan sekä yksinkertaiseen laskentataulukkoon. Tämän sovelluksen luonnissa tuli käyttää apuna excelin matemaattisten, loogisten ja hakufunktioiden lisäksi Microsoftin makron luomiseen tarkoitettua työkalua sekä Visual Basic -kielellä ohjelmointia. Excelsovelluksen ohjelmoinnin johdosta sovelluksesta saatiin riittävän joustava ja helppokäyttöinen. Sovelluksen automaattisuuden takia inhimillisten virheiden määrää vähenee ja laskelmien suorittaminen nopeutuu. Lisäksi insinöörityössä on käyty läpi, kuinka sovellusta voitaisiin kehittää jatkossa ja ohjeistettu sovelluksen käyttöön liittyvissä asioissa.
