http://www.yso.fi/onto/yso/p19920 antikristus
antikristus antikristus
Viimeisten päivien vaellus. 6, Salaliitto : tehtävä Jerusalemissa, kohteena antikristus
Mies nimeltä Mahdi
Viimeisten päivien vaellus. 2, Todistajat : seitsemän vihan vuotta
Viimeisten päivien vaellus. 9, Kadotuksen lapsi : Antikristus astuu temppeliin
Viimeisten päivien vaellus. 6, Salaliitto : Tehtävä Jerusalemissa: kohteena Antikristus
Viimeisten päivien vaellus. 1, Kadotettu maailma : kertomus ihmiskunnan kohtalon hetkistä
Ruotsi vai Venäjä Antikristuksen valtakunta? : vanhauskoisuuden leviämisestä 1600-luvulla Ruotsin alaisiin Karjalaan ja Inkeriin
Peto on vapaana
Eurot pois, siru tulee
Viimeisten päivien vaellus. 7, Kuolinhaava : maailma hämmästyy
Viimeisten päivien vaellus. 4 , Sinetillä merkityt : aika valita
Viimeisten päivien vaellus. 11, Harmageddon : hetki on tullut
Viimeisten päivien vaellus. 1, Kertomus ihmiskunnan kohtalon hetkistä
Kolmantena päivänä
Todistajat : Seitsemän vihan vuotta. 2, Todistajat : seitsemän vihan vuotta
Viimeisten päivien vaellus. 2, Todistajat : Seitsemän vihan vuotta
Sana ja kirkko : arkkipiispa Erkki Kailalle hänen täyttäessään 2.VI.1937 70 vuotta
Kootut teokset. 3, Antikristuksen ihmetyöt
Pedon merkki : Peto hallitsee maailmaa. 8, Pedon merkki : peto hallitsee maailmaa
Kadotuksen lapsi : antikristus astuu temppeliin. 9, Kadotuksen lapsi : antikristus astuu temppeliin
Mitä oikeasti on tulossa? : 72 vastausta Jeesuksen takaisintulemista koskeviin kysymyksiin
Kootut teokset  3
Kreikan kirkko, tietojenkäsittely ja luku 666.
Harmageddon : hetki on tullut. 11
Pedon nousu : piirteitä antikristuksen valtaannousun eri vaiheista
Viimeisten päivien vaellus. 5, Apollyon : Syvyyden enkeli saa vallan
Pyhän Jumalan suunnitelma : Israel
Viimeisten päivien vaellus. 3, Nikolai : antikristuksen aika
Viimeisten päivien vaellus. 10, Vihan maljat : Harmageddonin partaalla
Minä, sinä ja rakkaus ja muita aatehistoriallisia esseitä
Kadotettu maailma. 1, Kadotettu maailma : kertomus ihmiskunnan kohtalon hetkistä
Kolme keskustelua : sodasta, edistyksestä ja maailmanhistorian lopusta, sisältäen lyhyen kertomuksen antikristuksesta
Kuolinhaava : Maailma hämmästyy. 7, Kuolinhaava : maailma hämmästyy
Lopun ajan lähetessä
Viimeisten päivien vaellus. 8, Peto hallitsee maailmaa
Viimeisten päivien vaellus. 8, Pedon merkki : peto hallitsee maailmaa
Salaliitto : Tehtävä Jerusalemissa, kohteena antikristus. 6
Rosemaryn poika
Viimeisten päivien vaellus. 4, Sinetillä merkityt : aika valita
Viimeisten päivien vaellus. 3, Nikolai : Antikristuksen aika
Viimeisten päivien vaellus. 12, Voittoisa paluu : kirkkaus ja voima
Nikolai : Antikristuksen aika. 3, Nikolai : antikristuksen aika
Paholaisen biografia : pahan olemus, historia ja tulevaisuus
Anttikristuksesta
Wääristä Kristuksista ja wääristä profeettaista : joita wapahtajamme, Jesus Kristus, ennusti tulewaksi mailmaan Matth. 24 lu'ussa
Voittoisa paluu. 12, Kirkkaus ja voima
Viimeisten päivien vaellus. 9, Kadotuksen lapsi : antikristus astuu temppeliin
Sinetillä merkityt : Aika valita. 4
Apollyon : syvyyden enkeli saa vallan. 5
MAP vallankumous : antikristus paljastetaan
Vähän jännitystä, paljon turhia sivuja
Peto : raportti Antikristuksesta
Viimeisten päivien vaellus. 7, Kuolinhaava : Maailma hämmästyy
