http://www.yso.fi/onto/yso/p19931 sikiö
sikiö sikiö
Kannabis ja terveys
Ensisynnyttäjä-äitien tiedonsaanti ja kokemukset sikiön kehityksen varhaistutkimuksesta : Yhdistelmäseulontatutkimus raskausviikoilla 10-14
Äidin päihteiden käytön vaikutus sikiön ja lapsen kehitykseen sekä päihdeäidin tukeminen : Hoitonetti
Lasta odottava perhe tarvitsee tietoa seulonnan tavoitteista ja menetelmistä, mahdollisista jatkotutkimuksista sekä erilaisista toimintavaihtoehdoista. Perhe tarvitsee luotettavaa tietoa sikiöseulonnan menetelmistä, tavoitteista, jatkotutkimuksen sisällöstä sekä mahdollisista haitoista. Asiakasperheen tulisi tietää ja ymmärtää sikiöseulonnan tarkoitus ja saatava itse valita, osallistuuko seulontaan vai ei. Päätös osallistumisesta tulee tehdä tietoisesti ja sen tulee perustua riittävään informaatioon. Sikiön poikkeavuuksien seulonta on aina vapaaehtoista ja se tulee mainita seulonnan kaikissa vaiheissa.     Artikkelissa käsitellään ohjausta sekä perheen että ohjaajan näkökulmasta sekä nostetaan esille muutamia ajatuksia ohjauksen tasalaatuisuudesta ja sen tärkeydesät. Ohjauksen toteutuksessa on tärkeää, että ohjaavalla hoitajalla on riittävät tiedot ohjattavasta asiasta, oppimisen periaatteista sekä ohjausmenetelmistä ja -tyyleistä. Tavoitteena on, että lasta odottava perhe ja hoitaja ymmärtävät käymänsä keskustelun samalla tavalla, puhuvat samaa kieltä ja saavuttavat yhteisymmärryksen.     Tällä hetkellä Suomessa on yhtenäinen Valtioneuvoston seulonta-asetuksen säätämä sikiön poikkeavuuksien seulonta, mutta onko sen laadunvalvonta järjestetty ja onko se yhteneväinen koko maassa?
Vastasyntyneen asfyksia ja virvoittelu
Säteilysuojauskäytännöt raskaudenaikaisissa natiiviröntgen- ja pelvimetriatutkimuksissa : Pirkanmaan sairaanhoitopiirin Alueellinen kuvantamiskeskus
Perimän hallinnointi : sikiö- ja geenitutkimukset suomalaisissa lääkärilehdissä
Odottavien äitien musiikillinen synnytysvalmennus osana vauvamuskaritoimintaa
Hedelmöityshoidot ja alkiodiagnostiikka
Ekologinen arviointi erityiskasvatuksen menetelmänä
Raskaus ja päihteet
Varoitusmerkinnöillä sikiövaurioita vastaan
Insuliinin kaltaisen kasvutekijän sitojaproteiinin IGFBP-3 pitoisuuden (lapsivedessä) korrelaatio lapsen syntymäpainoon
A-zoom : päihdeäitien perilliset
Sikiöseulonnat : opas lasta odottaville : tietoa sikiön kromosomi- ja rakennepoikkeavuuksien seulonnoista
Kohtukuolema koskettaa
Raskaudenaikainen alkoholialtistus ja lapsen kognitiivinen suoriutuminen 6-7 vuoden iässä
Rytmin tuottaminen syntymästä kouluikään
Ensimmäiset yhdeksän kuukautta
Toimintamalliehdotus : sikiön rakenneultraääniseulonta kätilön vastaanotolla
Terveysneuvonnan toteutuminen odottaville vanhemmille : raskauden vaikutukset äidin suuhun, sikiön hampaiston kehitys ja siihen haitallisesti vaikuttavat tekijät
Vallatonta musiikkia : lastenmusiikkikulttuuri 2000-luvun Suomessa
Ennen syntymää : kuvakertomus lapsen elämästä yhdeksän kuukauden aikana ennen syntymää - käytännöllinen opaskirja tulevalle äidille
Savuton koti : tupakointi sikiön, vauvan ja naisen näkökulmasta
Miten ultraäänen keinoin voidaan tukea äidin ja lapsen varhaisen vuorovaikutuksen muodostumista
Päihdeongelmaisen perheen vanhemmuutta tukeva ohjaus
Sikiötutkimukset ja raskaudenkeskeytys : toimijuuden rakentuminen äitien kertomuksissa
Ampumahiihtäjä Tuija Sikiö keskittyy nyt omaan elämäänsä
Raskaana olevien päihdeongelmaisten naisten hoidon varmistaminen : työryhmän raportti
Sikiöseulontojen kaksi näkökulmaa
FAS-lapsi : raskaudenaikaisen alkoholinkäytön riskit
Istukan kuljetusproteiinien merkitys sikiön altistumisessa 2-amino-1-metyyli-6-fenyyli-imidatsoli[4,5-♭]pyridiinille (PhIP)
Syntyvän lapsen asema
Alkoholiongelmaisen odottavan äidin ohjaamisen haasteet
Näkymättömästä näkyväksi : FASD-lasten ja nuorten tuen ja palveluiden kehittämisprojekti 2008-2012 : projektin loppuraportti
Sikiölääketieteen huima kehitys
Kiviä hiova kunnanjohtaja Keijo Sikiö on talousmies kiireestä kantapäähän
Sukukypsässä iässä olevan naisen kuvantaminen : mahdollisen raskauden huomioon ottaminen ja sikiön suojaaminen
Onko lapsellani kaikki hyvin? : opas sikiöseulonnoista ja -diagnostiikasta odottaville vanhemmille
Onko lapseni terve? : opinnäytetyönä tehty opas trisomiaseulontatutkimuksesta odottaville äideille
Miltä näytit ennen syntymääsi : kansantajuinen esitys ihmissikiön kehityksestä
Raskausajan ruumiillisuus esikoistaan odottavien äitien kokemana
Kohtukuolema : äidin suru ja kokemuksia hoidosta synnytyssairaalassa
Sikiöön siirtyvät infektiot
Ex-Pupu voitti koulunäytelmällä
Jatkuva sikiön KTG-sykeseuranta matalan riskin synnytyksessä : Onko jatkuva sikiön KTG-sykeseuranta välttämätön matalan riskin synnytyksessä
Flutamidin ja p,p'-DDE:n antiandrogeeniset ja toksiset vaikutukset rottasikiön kiveksessä ja lisämunuaisessa
"Nollatoleranssi, ei ole turvallista rajaa." : Sikiön alkoholioireyhtymän ennaltaehkäisy ja vaurioiden ja vaikutusten minimointi
Raskaana olevien mielipiteitä sikiöseulonnoista saamistaan tiedoista
"Kyllä se tommosellaki lapsella on kovempi urakka" : sikiöaikana alkoholille altistuneiden huostaanotettujen lasten elämäntilanne, riskiprosessit ja suojaavat prosessit
Korkki kiinni, pillerit purkkiin? : tietoa alkoholin ja huumeiden käytön vaikutuksista vauvaan raskausaikana
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus -julkaisu tuo esille vammaisten ihmisten omakohtaisia kokemuksia yhteiskunnassamme ja valaisee niitä kulttuurisia lähteitä, jotka muokkaavat käsityksiämme vammaisuudesta. Se on julkaistu Kehitysvammaliiton selvityksiä -sarjassa. ja on myös Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja. Julkaisun artikkelit perustuvat vammaisuutta käsitelleisiin pro gradu –tutkielmiin.
RASKAUS JA TUPAKOINTI : Raskaana olevien naisten kokemuksia terveydenhoitajalta saamastaan ohjauksesta tupakoinnin lopettamiseen
Ultraäänihoitajan työn kuormittavat tekijät
Sikiön tarkkailu ja ST-analyysi
Revivalistiset ideat ja äitien toimijuuden mahdollisuudet pienen lapsen kuoleman kohtaamisessa sairaalainstituutiossa ja vertaistukiyhteisöissä
Ensitiedon antaminen
Kun huoli herää : terveydenhoitajien kokemuksia päihteitä käyttävän raskaana olevan naisen kohtaamisesta
Maasta se pienikin ponnistaa : kokemuksia keskoslasten vanhempien ryhmätoiminnasta
Kurkistus kohtuun
Onko sikiöllä muistia? : pääkirjoitus
Selvitys sikiöpoikkeavuuden vuoksi raskaudenkeskeytysprosessin läpikäyneiden naisten kokemuksista sekä tuen ja ohjauksen tarpeesta: HUS Naistenklinikan sikiötutkimuksistayksikkö ja vuodeosasto 30
"Muistettais, että se ei oo vaan se, että siellä käytäis ihailemassa vauvaa" : terveydenhoitajien ajatuksia sikiödiagnostiikan eettisyydestä
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kun äiti voi hyvin, lapsi voi hyvin : hyvinvointia edistävää musiikkitoimintaa odottaville äideille
Sikiöaikaisen alkoholialtistuksen kognitiiviset vaikutukset
Vanhempien terveydenhoitajalta saama tuki sikiöpoikkeavuuden ilmetessä
Sikiön, alkion ja perimän suoja
Sonografian erikoistumisopinnot : laajentavat hoitajien työaluetta
Sikiön sydämen rakennevian diagnostiikka, hoito ja ennuste
Raskauden aikainen ravitsemus : maitohappobakteerit raskausaikana
Lääkkeet raskauden ja imetyksen aikana
Ihmisen alkioon ja sikiöön kohdistuva lääketieteellinen tutkimus
Sikiödiagnostiikka
Näin kehityn... kohdussa! : ainutlaatuinen kolmiulotteinen katsaus vauvan käyttäytymiseen ja kehitykseen kohdussa viikko viikolta
Kuinka kertoa sikiön poikkeavuuksien seulonnoista : opas äitiyshuollon työntekijöille
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
"Ihan tavallist elämää täs eletään" : sikiöaikana alkoholille altistuneen nuoren elämäntarina
Koiran monozygoottiset siamilaiset kaksoset
Musiikkivalmennus odottavalle äidille
"Sillä ne mielialat mennee niin vuoristorattaa" : tapaustutkimus FAE-nuoresta erityisopetuksessa
Sikiöaikaisen alkoholialtistuksen vaikutus 4 - 6 -vuotiaiden lasten kielenkehitykseen
FAS- ja FAE-lasten elämänkaari on jatkuvaa selviytymistä elämän karikoista
Sikiölle ja lapselle aiheutuva säteilyaltistus : paljonko on paljon?
Paperitäplänäytteiden sopivuus Downin oireyhtymän seulontaan ensimmäisellä raskauskolmanneksella
Äidin tupakointi raskauden aikana ja sen jälkeen: Yhteydet kognitiivisiin taitoihin 8-vuotiailla lapsilla
Ultraäänihoitajan opas : obstetriikka
Aborttilapsi - ihminen vai ei? : sikiön ihmisyys sosiaalityön eettisenä kysymyksenä
Kulttuurituotannon Puuha-Pete : Yhteistyö on hyvä elementti, sanoo Ville-Mikko Sikiö
Lisääntyvät hirvinaaraat : urosten osuudet vaikuttavat hedelmöittymisten ajoittumiseen
Ensisynnyttäjän ohjaus varhaisraskauden yhdistelmäseulontatutkimukseen
Neuvonnalla on merkitystä – Artikkeli opinnäytetyöstä Kätilölehteen
Raskaana olevien päihteitä käyttävien naisten tahdosta riippumaton hoito perusoikeuksien kannalta - kenen etu ratkaisee?
Raskaudenaikaiset sikiötutkimukset : esite raskaudenaikaisista sikiötutkimuksista Oulun yliopistollisen sairaalan perinnöllisyyspoliklinikalla
"Siellä, siellä vauva on!" : opetuspaketti sikiöseulonnasta raskausviikoilla 18.-20. - Opinnäytetyöprojekti
Suhteellinen ja moninainen sikiö
Sikiön sukua Ruokolahdella
"Lapsemme on nyt enkeli" : kohtukuoleman kohdanneiden vanhempien kokemuksia saamastaan sosiaalisesta tuesta Keski-Suomen keskussairaalassa
Kuka on potilas? : suomalaisen sikiöseulontakäytännön sosiaalieettistä tarkastelua
Kaikki äidit kaikkialla haluavat lapselleen parasta : ensikoti Pinjan työntekijöiden odotusten ja käsitysten toteutuminen käytännössä
Lasta odottavan perheen hyvä ohjaus sikiöultraääniseulonnoissa
Sikiödiagnostiikka Suomessa : Geneettisten tutkimusmenetelmien kehitys
Sikiön kohdunsisäinen kuolema
Sydän- ja verisuonitaudeille voi altistua jo kohdussa
Viilennyshoito vastasyntyneiden hypoksis-iskeemisen enkefalopatian hoidossa : vaikutus päänympäryksen kasvuun
Sikiöaikainen oppiminen valmistaa tien syntymänjälkeiseen elämään
Ihmisalkio herättää säännöllisesti keskustelua
Raskaana olevien naisten ravintolisien käyttö ja kiinnostus ravintolisien vaikutuksia kohtaan raskauden aikana
Psykologisen kehityksen sikiöaikainen ohjelmoituminen
Sikiöaikana päihteille altistuneen lapsen sensomotorisen kehityksen tukeminen : Opasmateriaali vanhemmuuden tueksi
Terveydenhoitajien ja kätilöiden kokemus perheiden sikiöseulontaohjauksesta ja yhteistyöstä perusterveydenhuollon ja erikoissairaanhoidon välillä
Lampaista hyötyä sikiötutkimukselle : Oulun yliopistossa tehtävä tutkimus pohjoismaittain ainutlaatuista
Hermostoputken sulkeutumishäiriöt ja foolihapposuositus Suomessa : kommentti
Päihdeäiti äitiyshuollon asiakkaana : kirjallisuuskatsaus
Sikiön ja vastasyntyneen trombosytopenia
Varhaislapsuuden musiikillinen kehitys
Sikiöaikainen puheäänten oppiminen aivojen jännitevasteiden avulla tarkasteltuna
Lapsen oikeus syntyä terveenä : päihdeäidin itsemääräämisoikeuden rajoittaminen lapsen edun perusteella
Raskaudenaikainen kiintymyssuhde : kirjallisuuskatsaus
Vammaisuuden kokeminen ja kokemisen vammaisuus : Suomen Vammaistutkimuksen Seuran 2. vuosikirja
Äidin päihteiden käyttö ja sen vaikutukset syntyvään lapseen
Syntymätön ja sen suhde raskaana olevaan naiseen neuvolakäytännöissä
Elämä syntyy kuolemasta
Laser voi pelastaa kaksoset : kohdunsisäinen sikiöhoito aloitettiin Oysin naistenklinikalla
Sikiön poikkeavuuksien seulontojen yhtenäistäminen : äitiyshuoltoon suunnatun tuki- ja koulutusmateriaalin implementointiprosessin arviointi
Sikiön kromosomitutkimus istukkanäytteestä laboratoriohoitajan työnä
Lempeä syntymä
Naudan abortit Suomessa
Keskustelu raskaana olevan päihteidenkäyttäjän pakkohoidosta - argumentaatio ja sen analyysi
Sikiön sydänäänten valvonta synnytyksessä
Opettaja nautti taiteesta ja matkustamisesta
Sikiön sukuterveiset : sukuseuran jäsenlehti
Sikiön ja vastasyntyneen oikeudet
Kehitysbiologia : solusta yksilöksi
Tiivistelmä: Päihdeongelmaisen perheen vanhemmuutta tukeva ohjaus. Opinnäytetyö oli osa Lapsen, nuoren ja lapsiperheen ohjaus -projektia ja se oli tarkoitettu HUS Jorvin sairaalan vastasyntyneiden osaston käyttöön. Työn tarkoitus oli löytää ohjauskeinoja päihdeongelmaisen perheen vanhemmuuden tukemiseksi, kun vastasyntynyt tarvitsee sairaalahoitoa sikiöaikaisen päihdealtistuksen seurauksena. Menetelmänä käytettiin systemaattista kirjallisuuskatsausta soveltuvin osin. Aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin avulla. Aineistoa etsittiin pääasiassa sosiaali- ja terveysalan tietokannoista keskittyen tietoon, joka koski päihdeongelmaisen perheen ohjaustarpeita sekä ohjausmenetelmiä. Aineiston perusteella todettiin, että päihdeongelmaisen perheen ohjaus oli vaativaa ja perhe tarvitsi pitkäkestoista tukea. Parhaita tuloksia oli saavutettu sellaisilla interventioilla, joissa oli pyritty huomioimaan perheen tuen tarve kokonaisvaltaisesti. Lupaavimpia olivat äidin ja lapsen tai äidin ja terapeutin suhteen laatuun keskittyvät interventiot. Ohjauksessa oli huomioitava vanhempien tarve saada tietoa erityisesti lapsen hoidosta ja käyttäytymisestä sekä päihdealtistuksen vaikutuksista. Tiedonantotapana suositeltiin lapsen käyttäytymisen ja lapsen ja vanhempien vuorovaikutuksen  tarkkailua ja kommentointia keskustelevaan sävyyn yhdessä vanhempien kanssa. Päihdeongelmaiset vanhemmat olivat yleensä hyvin herkkiä palautteenannolle, joten tämä oli erityisen kriittinen kohta ohjauksessa. Pitkäkestoinen hoitosuhde tarjosi parhaat mahdollisuudet vaikuttavalle ohjaukselle, joten omahoitajuus oli suositeltavaa. Päihdeongelmaisten perheiden vanhemmuutta tukevia ohjausmenetelmiä ei ollut arvioitu systemaattisesti, mikä vaikeutti menetelmien soveltamista. Ohjauksesta tarvittiin erityisesti hoitotieteellistä tutkimusta. Samoin oli tarvetta tutkimukselle siitä, kuinka pääasiassa pitkäkestoiset interventiot olivat sovellettavissa  vastasyntyneiden osaston lyhyempään hoitoaikaan.
Sikiö potilaana : Suomen perinatologinen seura ry. Jatkokoulutuspäivät ja vuosikokous 6.-7.4.1989, Tietomaa Oy, Oulu
WWW-sivut huumausaineiden käytön ennaltaehkäisemiseksi
Alkoholin vaikutusten periytyväisyydestä : (Selostus Tri Gyllenswärdin tutkimuksista)
Kätilön antama tuki perheelle sikiön kohdunsisäisen kuoleman yhteydessä
Raskaana olevien naisten kokemuksia sikiöseulonnasta
Tiivistelmä: Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää, miten kuolleen lapsen synnyttänyt äiti koki hoidon synnytyssairaalassa sekä kuvailla äidin surua kohtukuoleman jälkeen. Kohtukuolema tarkoittaa tässä samaa kuin sikiökuolema, eli sikiön menehtymistä 22. raskausviikon jälkeen. Äidin surua kohtukuoleman jälkeen sekä kohdussa kuolleen lapsen (latinaksi fetus mortuus) synnyttäneen äidin kokemuksia sairaalahoidosta on tutkittu melko vähän ja pyrkimyksenä oli saada aiheista uutta tietoa. Tavoitteena oli, että Helsingin ja Uudenmaan sairaanhoitopiirin (HUS) Naistenklinikan osasto 42 voisi tutkimuksen avulla kehittää kuolleen lapsen synnyttäneiden äitien hoitoa. Tutkimuksessa käytettiin laadullista lähestymistapaa ja aineisto kerättiin teemahaastatteluilla. Tutkimusta varten haastateltiin neljää äitiä, joiden lapset olivat kuolleet kohdussa raskausviikkojen 24 ja 41 välillä 2-7 vuotta ennen haastatteluja. Haastateltavat kertoivat avoimesti kokemuksistaan ja aineistoa kertyi 91 koneella kirjoitettua sivua. Haastattelut analysoitiin induktiivisesti sisällön analyysillä. Aiempien tutkimusten pohjalta laadittua teemahaastattelurunkoa ei käytetty luokkien muodostamisessa.Tulosten mukaan äidin kokemukseen hoidosta vaikuttivat henkilökunnan toiminta, sairaalan käytännöt sekä äidin synnytyskokemus. Henkilökunnan toiminnalla oli merkitystä äidin suhteen muodostumisessa kuolleeseen lapseensa. Tärkeää oli kannustaa vanhempia kohtaamaan lapsi sekä mahdollistaa vanhemmille muistojen saaminen. Kattavien tietojen saaminen tukipalveluista helpotti äidin selviytymistä surunsa kanssa, ja haastatellut mielsivät tukipalveluista tiedottamisen hoitoon kuuluvaksi. Tulosten mukaan äidin suru kohtukuoleman jälkeen kesti vuosia ja muuttui ajan myötä. Suruun kuului erilaisia pelkoja ja raskaita tunteita. Suru vaikutti parisuhteeseen ja muihin ihmissuhteisiin sekä muutti elämää. Surua työstettiin erilaisin keinoin, joista tärkeimmät olivat vertaistuki ja puhuminen.Tutkimuksen perusteella vaikuttaa siltä, että henkilökunnan esimerkki ja kannustus rohkaisevat vanhempia kohtaamaan kuolleen lapsensa. Kuolleesta lapsesta saadut muistot ovat äidille merkittävä apu surussa, ja henkilökunnan olisi tärkeää antaa mahdollisuus muistojen saamiseen. Yhteydenotto sairaalasta kotiutumisen jälkeen voisi lisätä äidin tyytyväisyyttä hoitoon, ja ohjaus lisäavun pariin voisi auttaa äitiä hänen surussaan.
Raskaus: Mahdollisuus ja valtava haaste. Päihdeongelmaisten raskaana olevien hoito Kuopiossa.
Ihmiseen kohdistuva lääketieteellinen tutkimustoiminta ja siihen soveltuvat oikeussäännöt
PREP-ohjelma lukemisvalmiuksien ja toiminnanohjauksen kuntoutuksessa
Päätöksenteon problematiikkaa purkamassa
Sikiön kipu - totta vai yliempaattista kuvittelua?
Odotusajan 280 päivää
Sikiöaikana alkoholille altistuneiden 5-vuotiaiden lasten neurokognitiivinen kehitys
Ihmisen alkiollakin on ihmisarvo
Ennen kuin synnyit : tarina sisäpuolelta
Genetiikka, etiikka ja moraalikysymysten yhteismitattomuus
Sikiön oikeudet - ja äidin
Nuorten tietämys päihteiden käytön haitoista sikiölle
KUN HUOLI HERÄÄ... -  Terveydenhoitajien kokemuksia päihteitä käyttävän raskaana olevan naisen kohtaamisesta
Kehityksen epävakaisuus heikkojen ympäristövaikutusten indikaattorina
Ihmeelliset elämän ensi sekunnit
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää ensikoti Pinjan työntekijöiden odotuksien ja käsitysten toteutuminen käytännössä. Tutkimuksessa kartoitettiin myös, minkälainen henkilökunnan tietopohja oli ollut, minkälaisia keinoja Pinjassa oli käytetty tukemaan päihteetöntä vanhemmuutta sekä miten päihteettömään vanhemmuuteen tukemisessa oli onnistuttu. Tutkimuksen kohderyhmänä oli koko ensikoti Pinjan henkilökunta. Tutkimukseen osallistuminen oli vapaaehtoista. Tutkimusmenetelmänä käytettiin teemahaastattelua, puolistrukturoitua kyselylomaketta apuna käyttäen. Tulokset analysoitiin kvalitatiivisin menetelmin. Vuonna 1999 Härmä ja Valtonen tutkivat opinnäytetyössään ”Äidin ei tarvitse olla ihmeäiti” ensikoti Pinjan henkilökunnan odotuksia ja käsityksiä päihteitä käyttävistä äideistä ennen kuin asiakastyö oli lakannut. Nyt tutkittiin odotusten ja käsitysten toteutumista käytännössä. Ne olivat toteutuneet lähes siten kuin Härmä ja Valtonen niistä kertoivat. Henkilökunnan tietopohja oli vaihteleva. Päihdetietous oli kattavampaa kuin tietous äitiydestä sekä päihteidenkäytön ja äitiyden esiintymisestä yhdessä. Päihteettömään vanhemmuuteen tukemisen keinoista henkilökunta määritteli lähinnä konkreettisia menetelmiä, ei niinkään teoreettista terapiamallia. Työntekijät nostivat esille erilaisia kriteereitä arvioida päihteettömään vanhemmuuteen tukemisen onnistumista. Emotionaalista tukea Pinjan henkilökunta tarjosi asiakkaille lähinnä keskustelemalla heidän kanssaan jojo henkilökohtaisesti tai koko yhteisön kesken. Keskustelujen lisäksi asiakkaiden arkipäivän elämiseen totuttautumista Pinjan henkilökunta piti tärkeänä päihteettömään vanhemmuuteen tukemisessa. Ensikoti Pinjan työntekijöiden kannattaisi kehittää taitojaan motivoida vastentahtoisia asiakkaitaan hoitoon osallistumiseen. Perhehoidon toteuttaminen on myös asia, jonka mahdollistamiseen pitäisi keksiä keinoja. Ensikoti Pinjasta riippumattomista syistä perhehoidon toteuttaminen ainakin turkulaisten osalta on mahdotonta, koska Turun kaupunki ei sitoudu maksamaan lapsen isän hoitoa Pinjassa. Monissa tapauksissa se tarkoittaa perheen hajoamista. Asia pitäisi tuoda selkeämmin julki ja esittää yleisölle lapsen näkökulmasta, jolloin perhehoidon toteutuminen olisi aina paras vaihtoehto.
FAS-lasten erityistarpeet ja kuntoutus kouluiässä : Kirjallisuuskatsaus
Kromosomin 21 ylimäärä johtaa Downin oireyhtymän kehittymiseen. Tämä oireyhtymä on yleisin vastasyntyneillä todettavista kromosomisairauksista. Nykyisin Downin oireyhtymää seulotaan raskaana olevien äitien seerumista toisella raskauskolmanneksella. Tulevaisuudessa seerumiseulonta pyritään aikaistamaan ensimmäiselle raskauskolmannekselle. Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli soveltaa paperitäplämääritystä kahdelle biokemialliselle merkkiaineelle, PAPP-A:lle (Pregnancy associated plasma protein-A) ja hCGβ:lle (Human chorionic gonadotrophin). Lisäksi tarkoituksena oli selvittää, sopivatko paperitäplänäytteet Downin oireyhtymän seulontaan ensimmäisellä raskauskolmanneksella. Määritettäviä paperitäplänäytteitä oli 464. Näytteistä tehtiin neljä eri määritystä: hCGβ-määritys kahdella eri leimalla, PAPP-A-määritys sekä kaksoisleimamääritys, jossa molemmat merkkiaineet määritettiin samanaikaisesti. Määritysten perustana käytettiin jo olemassa olevia Wallac Oy:n AutoDELFIA-määrityksiä, jotka perustuvat aikaerotteiseen fluorometriaan. Merkkiaineiden pitoisuudet vastasivat toisiaan eri määritysten välillä. Toistettavuustuloksista on nähtävissä, että hCGβ toimi paremmin määrityksissä kuin PAPP-A. Paperitäplänäytteiden merkkiainepitoisuudet olivat vertailukelpoisia vastaavien seeruminäytepitoisuuksien kanssa. Seeruminäytteet olivat määritetty jo aikaisemmin. Tämän tutkimuksen perusteella voidaan sanoa, että paperitäplänäytteet sopivat Downin oireyhtymän seulontaan. Lopullinen varmuus asiasta saadaan kutienkin vasta jatkotutkimusten yhteydessä. Ennen seeruminäytteen korvaamista paperitäplänäytteellä on otettava huomioon paperitäplänäytteiden mahdolliset edut ja haitat.
Sikiön 21-trisomian riskin seulontatutkimus äidin seerumista : laboratoriohoitajan näkökulmasta
Kilpailua sikiön hyvinvoinnilla
Tiivistelmä.
Sikiöiden kromosomihäiriöiden seulonta : kaikukuvauksellako ?.
Parvorokkovirusinfektion yleisyys raskauden aikana
Musiikki raskauden aikaisen hyvinvoinnin edistäjänä : varhaisiän musiikkikasvattajan näkökulmasta
Raskaana olevien päihteitä käyttävien naisten tahdosta riippumaton hoito perusoikeuksien kannalta : kenen etu ratkaisee?
Ruokolahden Sikiöistä jalostui tietokirja monilla mausteilla : Virpi Sikiö otti mukaan tytärtutkimuksen ja elämäntarinat perheteksteihin, kirjoitti myös suurperhe- ja elämänkaariartikkelit
Äidin raskaudenaikainen vajaaravitsemus : kauaskantoinen uhka lapsen terveydelle
Samat geenit muovaavat vauvan ja pennun
Natiiviröntgentutkimukset raskauden aikana : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Raskauden ajan ultraäänitutkimukset ja seerumiseulonnat rakenne- ja kromosomipoikkeavuuksien tunnistamisessa
Ensitiedolla tarkoitetaan tässä tietoa, joka annetaan perheelle, kun perheenjäsenet kohtaavat lapsen tai sikiön sairauden tai vammaisuuden. Ensitieto voidaan ymmärtää suppeasti ensimmäisenä tietona lapsen vammasta tai sairaudesta. Laajasti ymmärrettynä se sisältää lääketieteellisen tiedon lisäksi tietoa esimerkiksi kuntoutuksesta ja palveluista. Tällöin sen päämääränä on tukea ja ohjata perhettä löytämään omat voimavaransa. Laaja-alaisesti ymmärrettynä ensitieto on melko pitkä prosessi perheen elämässä.
Odotusajan päiväkirja
Sikiön ja vastasyntyneen anemia
Sikiön kromosomipoikkeavuuksien seulonta verinäytteestä : rodunjalostusta vai valinnanvapautta?
Elämän kysymyksiä ja määrittelyn politiikkaa : valtastrategia-analyysi alkio- ja sikiötutkimuksen lainsäädäntöön liittyvästä argumentaatiosta
Raskaudenaikaiset sikiötutkimukset : oikeudellisia ongelmia
Tyypin 1 diabeetikon raskaus : hoitotasapainon merkitys ja raskausajan haasteet
Terveydenhoitajan suorittama sikiön hyvinvointitutkimus ultraäänilaitteella äitiysneuvolassa
Raskaana olevan naisen ja sikiön hyvinvoinnin varmistaminen laboratoriotutkimuksin
