http://www.yso.fi/onto/yso/p19960 palkit
palkit palkit
Yleistetyn palkkiteorian sovelluksia stabiiliusanalyysiin
Kimmo- ja lujuusoppi 1.
C/C++-kielinen tietokoneohjelma palkkien taipumien ja jännitysten laskemiseen
On-linemittaraamin rungon suunnittelu
Puupalkkien palonkestävyyden laskentamalleja
Elementtimenetelmän perusteet
Tulipesän pohjan kannatinpalkit ovat osa höyrykattiloiden tuki- ja kannatinrakenteita. Tulipesän pohjaan vaikuttaa dynaamisia ja staattisia kuormituksia. Pohjaa kuormittavien voimien suuruus vaihtelee kattilan koosta ja kattilatyypistä riippuen. Kannatinpalkeilla pyritään tasaamaan pohjarakenteisiin aiheutuvia jännityksiä, jotta rakenteisiin ei pääse syntymään plastisia muodonmuutoksia. Palkkien mitoituksessa on otettava huomioon tulipesän pohjan lämpötilaolosuhteiden vaikutus materiaaliominaisuuksiin. Työn tavoitteena oli kehittää kannatinpalkkien mitoitusta helpottavia laskentasovelluksia eri kattilatyypeille. Sovellusten luomiseen käytettiin Excel taulukkolaskentaohjelmaa. Sovellusta varten tuli tutkia valmistusmateriaaleja ja niiden kuumuudenkesto-ominaisuuksia. Kuormitustilanteista tuli löytää palkkeja mitoittavat maksimikuormitukset. Tavoitteena oli myös vakioida kannatinpalkkeja ja määrittää eri valmistusmaissa käytettyjen materiaalien ominaisuuksien vaikutus poikkileikkausmitoitukseen. Työhön liittyvää tietoa saatiin Metso Powerin painerunkosuunnitteluosastolla tuki- ja kannatinrakenteiden mitoitustehtävissä toimivilta henkilöiltä. Palkkien lujuusteknisiin mitoitusperiaatteisiin pääsi tutustumaan kannatinrakenteiden mitoitukseen laadittujen suunnitteluohjeiden avulla. Tämän lisäksi käytössä oli aikaisempien projektien kannatinrakenteiden valmistus- ja asennuspiirustuksia. Toteutuneita kannatinrakenteita pääsi myös tarkastelemaan PDMS-laitossuunnitteluohjelmalla mallinnetuista kattilalaitoksien 3D-malleista. Työn tuloksena saatiin päivitetyt laskentamenetelmät pohjan kannatinpalkeille eri kattilatyypeissä. Laskentasovelluksilla voidaan tutkia yksittäisiä palkkiprofiileja tai määrittää profiileja sarjassa tulipesän poikkileikkauksen perusteella. Profiilien poikkileikkausarvoja pystytään automaattisesti muuttamaan käytetyn materiaalin ja lämpötilaolosuhteiden mukaan. Vaaditut lujuusominaisuudet saadaan myös poikkileikkausmittoja iteroimalla yksittäisiä palkkeja tarkasteltaessa. Laskentamenetelmien todettiin olevan nopeita ja tehokkaita kannatinpalkkien suunnittelussa ja vakioinnissa. Kattilakokoluokille löydettiin lujuustekniset vaatimukset täyttävät palkkiprofiilit eri valmistusmaissa käytetyillä materiaaleilla, jolloin vakiointia voidaan viedä eteenpäin. Jäljelle jää palkkien geometrian mallinnus saatujen tulosten perusteella. Vakiointi täydentyy, kun määritetään ja vakioidaan vielä palkkien kiinnitykseen ja tuentaan liittyvät rakenteet.
Teräsbetonipalkin vahvistaminen hiilikuitukomposiiteilla
Halkeilleen aukollisen jäykistävän betoniseinän voimasuureiden arviointi
Liimattujen teräsvahvennuslevyjen laboratoriotutkimus
FEM-ohjelman soveltuvuus puurakenteiden eurokoodimitoitukseen
Teräsbetonipalkin leikkausvahvistaminen hiilikuitukankaalla
Suunniteluohje kainalokannattimille
Jännebetonipalkkien korjaus
Betonielementtipalkin mitoitus EC2-menetelmällä
Tulipesän pohjan kannatinpalkkien kehitys
Puuliitoskokeet : Vertailu Eurokoodi-laskelmiin
LVL-palkinkäsittelylinjan vikadiagnostiikan kehittäminen
Joustavat ja epäkeskiset liitokset palkkielementtimenetelmässä
Teräspalkin mitoitusohjelma
Hiilikuituvahvistetun betonipalkin olosuhdekesto
Lujasta teräksestä valmistetun palkin poikkileikkauksen optimointi
Korkealujuuksisten betonipalkkien mitoitusperusteet
Laivan paikallisrakenteiden ominaistaajuuksien laskeminen analyyttisia laskentamenetelmiä käyttäen
Laskentasovellus betonirakenteiden mitoittamiseen eurokoodien mukaan
Teräsbetonipalkin mitoitus eurokoodeilla murto- ja käyttörajatilassa
Puurankaisissa omakotitaloissa, joissa jännevälit ovat suuria, ylä-, ala-, tai välipohjassa, pääkannattimina käytetään yleensä liimapuuta, LVL-palkkeja, eli viilupuuta, tai I -palkkeja. Liimaamalla syrjistään kaksi, kolme, tai useampi poikkileikkauseltaa noin 50x100 mm² sormijatkettua lankkua, saadaan aikaiseksi palkki, joka on mitoiltaan juuri sopiva omakotitalon vaakakannattimeksi. Tutkimus toimii selvityksenä syrjältään liimatun sahatavarapalkin mahdollisuuksista kilpailla nykyisin omakotitalossa käytettävien palkkien kanssa. Tutkimus voidaan jakaa kolmeen osaan. Ensimmäisessä osassa tarkastellaan sahatavaran muotovirheitä kolmesta lamellista liimatuilla palkeilla. Palkit valmistettiin siten, että eri lamelleissa esiintyvien vuosirenkaiden suuntia vaihdeltiin. Tuloksista nähdään, että jos vuosirenkaat olivat yhdessä palkissa samansuuntaiset, palkki pyrki herkemmin kupertumaan. Tämä on haitaksi esimerkiksi liitettäessä palkkia muihin rakennusosiin. Paremmaksi ratkaisuksi osoittautui vaihtoehto, jossa lamellien vuosirenkaat oli aseteltu erisuuntaisiksi. Vaikka kyseiset palkit kieroutuivat herkemmin, on tämä muotovirhe eliminoitavissa pakottamalla. Toisessa osassa tutkittiin liimasauman kestävyyttä kahdella tutkimukseen valitulla liimatyypillä. Kuormittamalla koekappaletta liimasauman suuntaisesti, liimasaumoihin luotiin lamelleja toisistaan irti työntävä leikkausvoima. Tutkittavana oli 1-komponenttinen polyuretaaniliima ja 2-komponenttinen melamiini-urea-formaldehydiliima. Liimoissa ei huomattu juurikaan lujuudellisia eroja, mutta tutkimuksen kolmanteen vaiheeseen käytettäväksi valittiin 1-komponenttiliima sen helppokäyttöisyyden vuoksi.  Tutkimuksen kolmannessa osassa tutkittiin valmiin, sormijatketun tuotteen kestävyyttä taivuttamalla palkkia kuormitusohjelmalla, joka vastasi osin käytönaikaista kuormitustilannetta. Kuormituskokeilla osoitettiin, että palkki on riittävän kestävä, myös sormijatkoksineen, kantamaan normaalin omakotilalon välipohjakuormat ja näin ollen varsin kilpailukykyinen markkinoilla oleville kannattimille. Jotta palkki saataisiin markkinoille, on vielä joitakin lisätutkimuksia suoritettava.
Pystypaaluperustuksen sivuvastus
Puurakenteisen omakotitalon eurokoodin mukainen palkin mallilaskelma
Maalämmön hyödyntäminen toimistorakennuksen jäähdytyksessä
Muottiharkkorakenteiden mitoittaminen eurokoodeilla
Opinnäytetyön tavoitteena oli rakennemitoituksessa käytettävien Excel-mitoitustaulukoiden laatiminen Narmaplan Oy:lle. Narmaplanilla siirryttiin eurokoodien mukaisiin kuormien ja rakenteiden mitoituksiin kaikissa uusissa kohteissa 1.6.2013 jälkeen. Tästä johtuen vanhat, rakennusmääräykokoelmiin perustuvat mitoituspohjat vanhenivat ja niiden tilalle tarvittiin uudet mitoitustaulukot. Taulukot on tarkoitettu suunnittelijoiden apuvälineiksi mitoitettaessa erilaisia kantavia rakenteita. Teräsbetonirakenteista laadittiin taulukot palkeista, pilareista, konsolista, laatasta, seinämäisistä palkeista, halkeamaleveydestä ja työsaumasta. Puurakenteista laadittiin taulukot pilarista, palkista ja naulaliitoksesta. Teräsrakenteista laadittiin taulukot I- ja suorakaideprofiilipalkeista ja pilareista. Taulukot laadittiin käyttämällä uusimpia julkaisuja mm. SFS-standardien mukaisia, eurokoodeja, Suomen betoniyhdistyksen, Puuinfon ja Teräsrakenneyhdistyksen julkaisuja eurokoodeista. Opinnäytetyön tuloksena 12 kappaletta erillaisia Excel-pohjaisia mitoitustaulukoita.
Pultti-ja hitsausliitosten yhteistoiminta teräspalkin jatkoksessa
Teräsrakenteiden suunnittelu
Liittorakenteet : tietopankki
Solidiwood-kuumamuovaus : tuoreesta sahatavarasta lopputuotteeksi
Tuelta lovetun palkin mitoitus
Pitkittäisen rivan aiheuttama jännityskeskittymä kotelopalkissa
Muurattujen rakenteiden mitoitus eurokoodin mukaan : Muurattu palkki, seinämäinen palkki ja holvattu palkki
Puisten välipohjapalkkien mitoitus ja hintavertailu
WQ-palkin reunakaukalomakron suunnittelu ja ohjelmointi
Runkopalkkien hitsaustoiminnan kehittäminen Kome Oy:llä
Puurakenteisen toimistorakennuksen rakennesuunnittelu
Monitasoviiraosan runkorakenteiden kehittäminen
Elementtien käytöstä liittopalkeissa
Teräsbetonisen pilarikonsolin ja lovipäisen palkin mitoitus Eurokoodipohjaisella Excel-laskentapohjalla
Nosturiradan suunnittelu
Seinämäisen palkin raudoituskomponentti Tekla Structures -ohjelmistoon
Massiivipuu-, kertopuu-, liimapuu- ja ristikkopalkkien hintavertailua
Järeä kone rakennuspalkkien taivutukseen
Kuorma-auton peräkärryn runkopalkkien tuotannon tehostaminen
Työssä tutkittiin, kuinka massiiviset soodakattilan primäärikannatinpalkit voidaan toteuttaa useammassa osassa. Tavoitteena oli jakaa primääripalkki osiin niin, että yksittäisen primääripalkin osa vastaa kannatinpalkiston suurimman sekundääripalkin massaa. Pienentämällä suurimpien palkkien massaa voidaan säästää asennuskustannuksissa. Lähtötilanteessa suurimman primääripalkin massa oli noin 110 tn. Työn lähtökohtana käytettiin Andritz Oy:n Uruguayhin toimitettavan soodakattilarakennuksen kattilapalkistoa ja Is-Plan Oy:n palkiston suunnittelemiseksi laadittua laskentamallia ja laskelmia. Työssä kannatinpalkistolle määritettiin kuormat, jonka jälkeen primääripalkit mitoitettiin kahteen ja kolmeen osaan jaettuna palkkina ja vertailtiin asennettavien osien painoja ja palkin osien liitosten kiinnikemääriä. Työssä tutkittiin mahdollisia ongelmia, joita ilmenee palkkeja asentaessa, ja sitä, mitä näkökohtia suunnittelussa tulee ottaa huomioon, kun palkki asennetaan osina. Saadut tulokset vastasivat odotuksia. Primääripalkit voidaan toteuttaa useammassa osassa. Suurimman primääripalkin yksittäisen osan massa saatiin vastaamaan suurinta sekundääripalkin massaa. Tulosten perusteella palkkien asennuskustannukset pienentyvät oleellisesti.
Aukkojen mitoitus teräsbetonirakenteisiin
Rakentajain kalenteri 2012
Sillan laajennettu yleistarkastus. 1, Terässillat
Betonipalkin mitoittaminen mobiililaitteella
Opinnäyte käsittelee lyhyesti ja havainnollisesti liimattujen ristikoiden historiaa ja Tuomo Poutasen kehittämää uutta ristikkotyyppiä esitellen niiden erilaisia ominaisuuksia. Tarkoituksena on ollut luoda kattava, mutta helppolukuinen tietopaketti liimattujen ristikoiden nykytilanteesta. Suuri osa työstä on ollut havainnollistaa ristikoiden ominaisuuksia mallintamalla ne kolmiulotteisesti selkeiden kuvaleikkeiden aikaansaamiseksi. Liimattujen puuristikoiden käyttö kaupallisesti alkoi Saksasta 50-luvulla. Ensimmäinen varteenotettava tuote oli DSB, joka perustui yksinkertaisten puuntyöstölaitteiden käyttöön ja oli täten tuotettavissa suurempinakin määrinä. DSB sai kilpailijan seuraavalla vuosikymmenellä, kun PERI saapui markkinoille. Kyseinen ristikko on edelleen suosittu valumuottikalustona betonirakentamisessa. Suomessa luotettiin puuristikkorakenteissa lujasti naulalevyristikkoon. Kun kotimaisille markkinoille esiteltiin liimattuja ristikoita, ne olivat muodoltaan vanerilevyin liimattuja ristikoita. Näistä toteutukseen pääsivät UI-ristikko ja A-kapula. Ensimmäisessä ristikon diagonaalit olivat molemmin puolin puristettuina vanerilevyjen ja sen jälkeen paarteiden väliin, kun taas toisessa vanerilevyt puristivat liitoskohdan yhteen. Viimeistään nämä ristikot ovat osoittaneet liimaliitoksen pitkäaikaiskeston Suomessa. Myös I-palkki, LVL-palkki sekä pultein ja naulalevyin kiinnitetyt puuristikot kilpailevat liimaristikoiden kanssa ja siksi sisältyvät opinnäytteessä mainittaviin puurakenteisiin. I-palkin ja LVL- palkin tapauksessa erot liimaristikkoon ovat ennen kaikkea materiaalimenekissä, mitoissa ja läpivientien vaikeudessa. Metallikiinnikkeillä liitoslujuuden aikaansaaminen vaatii osaamista ja on mitoitukseltaan haastavampaa. Kyseiset osat myös nostavat lopputuotteen hintaa paljon liimaa suuremmaksi. Tuomo Poutasen liimaristikko perustuu sormiliitoksen aikaansaamaan liitoslujuuteen. Tarkemmin ristikon käyttökohteita tarkastellessa Poutanen havaitsi muitakin ristikoilla saavutettavia etuja kuten: liitoksen luotettavuus, läpivientien vapaampi sijoittelu, tuennan vapaa sijoittelu, liitoksen esteettisyys, suurempien ristikoiden valmistus samalla tuotantolinjalla pienempien kanssa. Poutasen suunnittelema ristikko vähentää puumenekkiä ja lisää puuristikon käyttökohteita tehden siitä yleistyessään varteenotettavan kilpailijan nykyisten rinnalle. Yleisimmäksi käyttökohteeksi ristikolle Poutanen on pohtinut välipohjarakenteita rakenteen keveyden ja talotekniikan sijoittelun vuoksi.
Erikoistyöstökoneen käyttöönotto
Apusillat
Rautaruukin putkipalkkikäsikirja
Ruostumattomien putkipalkkien pienahitsien väsyminen
Stala 350 : suunnittelijan putkipalkkikäsikirja
Teräksisen HI-palkin laskentapohja
Teräsbetonisen kehärakenteen mitoitus
BM-MATALAPALKIN PIILO-KONSOLILIITOS : Koekuormitus ja tulosten käsittely
Rakentajain kalenteri 2006 : käsikirja, hakemisto ja cd
Teräsbetonipalkkien teollinen raudoitusjärjestelmä
Teräsbetonipalkin mitoitus EC2 mukaan
Hirsirakenteen tutkimus- ja kehitystyö
Reunapalkin korjaaminen sillankorjaustöissä
Ahmaskosken sillan päätypalkin muotin suunnittelu ja tuotantosuunnitelmat
Teräsbetonipilarien ja -palkkien valmistus
Liittopalkki mallinnustyökalun kehittäminen Tekla Structures Open API ohjelmointirajapinnalla
Puupalkin ja -pilarin palomitoitus : laskentapohja
ABC-Pyhäjärven palkkien ja pilareiden mitoitus
Eurocode-laskentapohjan varmennustestaus : T- ja I-palkkien mitoitus
Siporex-laataston sisäinen teräsbetoniliittopalkki
Geneettinen algoritmi putkipalkkikehän optimoinnissa
Rakentajain kalenteri 2011
Parvekelaatan vahvistaminen
Muurattujen rakenteiden mitoitus eurokoodin mukaan
Naulalevyillä koottu kaksipaarteinen vaarnapalkki
Teräsrakenteisten kylmien hallien rakenneratkaisut
Syrjältään liimattu sahatavarapalkki
Pienpuutalon pystyrungon rakenneosien rajapinnat : vertailututkimus
Puutavaran tuotantoketju platform-frame -rakennukselle
CE-merkintäoikeuden hakeminen : esijännitetyt palkkielementit
Sillan reunapalkki
Rakentajain kalenteri 2009 : käsikirja, hakemisto ja cd
I-palkkirakenteisten elementtien suunnittelu
Pysäköintihallin TB-rungon suunnittelu EC2:n mukaan : Pilariantura, palkin vääntö ja rungon jäykistys
Timperi-puukerrostalon perustukset
Langer-palkkisillan ominaisvärähtely
Rakentajain kalenteri 2010 : käsikirja, hakemisto ja cd
Tämä opinnäytetyö käsittää vertailututkimuksen pystyrunkoisten Timperi-puurunkojärjestelmän ja yleisesti käytössä olevan puurunkojärjestelmän pystyrungon rakenneosien välillä. Timperi-puurunkojärjestelmän vertailun pohjana käytetään RT-kortiston avoimenpuurunkojärjestelmän vastaavia rakenneratkaisuja. Kirjallisuustutkimus on suoritettu vertailemalla, miten pystyrunkoisten puutalojen rakenneratkaisuja on käsitelty RT-kortiston tietokannassa, johon tukeutuvat puurakentamisen oppikirjat Suomessa. Vertailu tehtiin haastattelututkimuksena 8-12 alan asiantuntijan kanssa, joille verrattavina olevat rakenneratkaisut esitetään kysymyksinä sekä 1:20 ja 1:50 leikkaus- tai havaintokuvina. Ratkaisumallien vertailun yksityiskohdat ovat: mitoitusjärjestelmä, ala- ja yläohjauspuut, runkopilareiden kohdistaminen, runkopilari, nurkkaratkaisu, ala-, ylä- ja välipohjien pystyrungon liittymät sekä vesikaton rakenteiden liittymät ulkorunkoon. Vertailututkimuksen tuloksena voidaan todeta, että Timperi- puurunkojärjestelmässä on sellaisia uusia ulottuvuuksia, jotka ovat osaltaan edistämässä puurakentamisen suunnittelua ja tuotantoa sekä koulutusta. Timperi-puurunkojärjestelmä on Turun ammattikorkeakoulussa jatkuvassa kehittelyssä oleva innovaatiotuote. Syrjästään liimattu sahatavarapalkki (tuotenimeltään Timperi-palkki) on tuomassa puurakennus- ja rakennesuunnitteluun sekä itse rakentamiseen aivan uuden ulottuvuuden. TkT Raimo Vierimaan väitöskirja syrjältään liimatusta sahatavarapalkista on valmistunut vuonna 2012. Timperi-puurunkojärjestelmä tuo tullessaan toimivampia kestävän kehityksen elinkaariajattelun uuden ajan puutaloja ja oman merkittävän panoksensa tulevaisuuden rakentamisessa. Puu on uusiutuva luonnonvara ja se "puhuttelee" lempeästi sekä antaa ihmisille lämpöä ja suojaa.
Simuloitu jäähdytys ja tabuhaku putkipalkkikehän optimoinnissa
Kattilan kannatuspalkiston pääpalkkien asennuspainon optimointi
Rautaruukin putkipalkkikäsikirja 1991
Varastohallin rungon mitoitus
Kainalokannatus puurakenteisen pientalon rakenneratkaisuna
Puupalkin mitoitus aikaa ja työtä säästäen
Pienehkö kevyenliikenteen kaarisilta
Tiivistelmä: Halkeilleen aukollisen jäykistävän betoniseinän voimasuureiden arviointi. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan korkean rakennuksen jäykistävien betoniseinien aukkopalkkien halkeilua. Insinöörityön tavoitteena oli luoda laskentapohja teräsbetonisten   aukkopalkkien haljenneen tilan jäyhyysmomentin laskentaan. Laskentapohja toteutettiin   Mathcad-ohjelmalla. Työn toimeksiantajana oli Wise Group Finland.   Työn lähtökohtana oli aukkopalkkien tarkastelu lineaarisen kimmoisessa tilassa rakenteen   haljettua. Aukkopalkkeihin kohdistuvia rasituksia selvitettiin FEM-mallien avulla käyttäen   Autodesk Robot Structures 2013 -ohjelmaa.   Aukkopalkkien halkeilun vaikutuksia rakennuksen voimasuureisiin, siirtymiin sekä alimpiin   ominaistaajuuksiin tutkittiin FEM-mallin avulla käyttäen CSI ETABS versiota 9.7.4. Kohteeksi valittiin todellinen suunnittelukohde, jossa aukkopalkkien suuri määrä korostaa niiden jäykkyyden arvioinnin merkitystä.   Tutkimuksessa kävi ilmi, että aukkopalkkien jäykkyys vaikuttaa aukollisten seinien jännitysjakaumaan. Aukollisen seinän osaseinät pyrkivät toimimaan kuten yhtenäinen seinä, kun   aukkopalkin jäykkyys on suuri. Halkeilleen aukkopalkin jäykkyyteen vaikuttaa erityisesti   raudoituksen määrä, sekä myös aukkopalkkiin kohdistuvien voimasuureiden suuruus.   Aukkopalkin leikkaus- ja vääntömuodonmuutokset sekä niiden aiheuttama halkeilu jätettiin   huomioimatta haljenneen jäykkyyden arvioinnissa.   Tutkimuksen tulosten perusteella pelkästään aukkopalkkien halkeilu ei vaikuttanut huomattavasti rakennuksen siirtymiin ja dynaamisiin ominaisuuksiin. Tarkasteltavassa kohteessa   jäykistävien väliseinien suuresta määrästä johtuen, pelkästään aukkopalkkien halkeilun   huomioimisella ei yksinään ollut suurta merkitystä. Vaikutukset rakennuksen alimpaan   ominaistaajuuteen ja siirtymiin olivat alle 4 %, kun pelkästään aukkopalkkien halkeilu huomioitiin.
Teräsrakenteiden käyttö pientalossa
Ontelolaatta-matalapalkkirakenteen käyttäytymisestä
Joustavan pilari-palkkiliitoksen kiertymisjäykkyys teräs- ja betoni-teräsliittorakenteissa. 2, I-pilari ja I-palkki
Betonipalkin käyttöikämitoitus
Joustavan pilari-palkkiliitoksen kiertymisjäykkyys teräs- ja betoni-teräsliittorakenteissa. 1, Suorakaideliittopilari ja I-liittopalkki
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella Lietoon rakennettavan puukerrostalon perustukset sokkelipalkkielementein. Insinööritoimisto Sauli Maanpää Ky:n mukaan rakennuspaikka edellytti paalutuksen. Kohteesta oli suunniteltu rakennepiirustukset rakennuslupaa varten sekä rakennesuunnitelmat rakennuksen puurungolle ja puuvälipohjarakenteille elementtisuunnitelmineen. Tämän lisäksi kohteesta oli laadittu paikallavalurakenteina toteuttavat perustussuunnitelmat, jotka haluttiin muuttaa elementtipohjaisiksi tilaajan toimesta. Perustusten suunnittelutyö aloitettiin alusta lähtien aiemmin laadituista perustussuunnitelmista huolimatta. Tämä johtui siitä, että suunnitelmien muututtua elementtirakenteiseksi perustusten mittamaailma muuttui huomattavasti. Suunnittelutyöstä oli rajattu pois porraskäytävä ja parvekkeiden sekä sisääntulon perustusrakenteet. Suunnittelu suoritettiin CADS Planner –ohjelmalla käyttäen Eurocode 2:n normeja.
Lujuusopin perusteet
Teräsbetonipalkin mitoitus eurokoodi 2:n mukaan
Palkin reiän mitoitusohjelman toiminta ja testaus
Rakentajain kalenteri 2007 : käsikirja, hakemisto ja cd
Sooda- ja voimakattilan kehyspalkkirakenteen FE-analyysi
Soodakattilan nuohoimien suutinputken oikaisulaitteen suunnittelu
Lommahduksen vaikutus murtokuormaan ja väsymiseen kylmämuovatussa ja hitsatussa kotelopalkissa
Sitkakuusi liimapuupalkkituotannossa
Tässä opinnäytetyössä oli tarkoituksena tehdä yksinkertainen ohje teräsbetonipalkin mitoitukseen eurokoodin mukaisilla ohjeilla. Opinnäytetyöstä kootaan tiivistämällä mitoitusohje TSO RAKENNESUUNNITTELU Oy:n käyttöön. Yrityksen käyttöön tehtävä laskentatyökalu sisältää laskentapohjan sekä mitoitusohjeen. Mitoitusohjeen tekstiosuudessa käsitellään lähtöarvojen keräämistä ja kuormien määrittämistä sekä se sisältää ohjeistuksen mitoitustyökalun käyttöön. Laskentapohja on Excel-pohjainen mitoitusohjelma, jonka avulla teräsbetonipalkin mitoitus onnistuu nopeasti. Laskentapohja laskee palkin taivutuksen, leikkauksen sekä tarvittavat arvot halkeilun ja taipuman tarkasteluun. Laskentapohja on rajattu tällä hetkellä vain jatkuvalle kuormitukselle, eikä se myöskään tarkastele palomitoitusta. Tässä opinnäytetyön tekstiosuudessa kerrotaan laajemmin teräsbetonipalkin mitoituksesta. Tekstiosuudessa myös selvitetään työn tavoitteita, rajauksia sekä tuloksia. Tämän opinnäytetyön luettuaan lukijalla on käsitys teräsbetonipalkin mitoituksesta ja laskennan lähtöarvojen määrittämisestä.
Käsinveistetty luonnonpyöreä vaarnapalkki
Teräsbetonipalkkien vahvistaminen
CE-merkinnän valmistelevia toimenpiteitä puuelementtitehtaalla
Rakentajain kalenteri 2008 : käsikirja, hakemisto ja cd
Teräsbetonipalkit
Teräsbetonipalkkien taivutusvahvistaminen hiilikuitutangoilla
Siltapalkin siirtolaite
Tiivistelmä.
Palkkilaskentasovellus
Rakenteiden laskentaohjelma eurokoodien mukaisesti
Deltapalkki - laataston sisään jäävä palonkestävä liittopalkki
WQ-palkin tuotantokustannusten laskeminen
Teräsbetonisten palkkielementtien raudoittaminen
Teräsbetonisen suorakaidepalkin mitoitusohjelman laskennan oikeellisuuden testaus
Työn tarkoituksena oli selvittää sitkankuusesta valmistettujen liimapuupalkkien soveltuminen liimapuupalkkituotantoon tuottamalla liimapuupalkkeja teollisuuskäytössä olevalla liimapuupalkkilinjalla sekä koestamalla palkit. Koestuksen tarkoituksena on selvittää, miten suuriin taivutuslujuuksiin päästään, kun käytetään MUF- eli melamiiniureaformaldehydi liimaa. Liimapuupalkkien tuottaminen ja testaus toteutettiin huhti- ja toukokuun aikana 2010. Liimapuupalkkeja oli yhteensä 10. Niiden dimensiot olivat 90 mm x 240 mm x 4800 mm. Palkeissa käytettiin sitkankuusta ja suomalaista kuusta. Ylin ja alin lamelli olivat suomalaista metsäkuusta. Sitkankuusilaudat oli luokiteltu C16:ksi ja metsäkuuset C24:ksi. Testauksessa havaittiin palkkien taipuvan tasaisesti, kunnes kohdistunut voima kasvoi yli 30 kN:n. Palkit keskimäärin kestivät 42,139 N/mm2:n taivutusjännityksen. Liimapuupalkit ylittivät lujuusluokan GL32c:n taivutuslujuus ohjearvon. Sitkankuusi soveltuu liimapuupalkkituotantoon taivutuslujuutensa puolesta.
Teräsbetonipalkin mitoitusohjelma
Keskilaivan pitkittäisen taivutusmomentin pitkän ajan ennusteen testilaskenta eri laivatyypeillä
Kuntosalikäyttöön tarkoitetun juoksumaton suunnittelu
Pienoishissin suunnittelu
Jännebetoniset HI- ja I-palkit
