http://www.yso.fi/onto/yso/p19922 matemaattiset teoriat
matemaattiset teoriat matemaattiset teoriat
Rationaalisuus ja epätäsmällisyys
Suomen kansantalouden yleisen tasapainon malli : projektin loppuraportti
Kootut teokset. 3
Maailma on arvoitusten solmu
Lorenz-käyrät ja tulonjako Suomessa 1971-1994
Metrinen malliteoria ja yleistetyt isomorfismit
Kootut teokset. 2
Nashin neuvotteluratkaisu ja Rubinsteinin vuorottelevien tarjousten neuvotelumalli
Riemannin kuvauslause
Fraktaalimatematiikan perusteita
Sfairopoiia : pallojen ja ympyröiden koneistot vanhalla ajalla
Kurt Gödelin epätäydellisyyslauseiden vaikutuksista David Hilbertin ohjelmaan
Ennakoimattoman matematiikka
Informaatiokertoimista ja niiden käytöstä ryhmittelyanalyysin samankaltaisuusmittana
Ryhmäteorian peruskäsitteistä sekä niiden opettamisesta kognitiivisen oppimiskäsityksen pohjalta
Matriisilaskennan alkeita tilastollisin sovelluksin
Matematiikan taito. 11, Lukuteoria ja logiikka
Säätöteorian perusteet
Viidennen asteen yhtälön ratkaisukaavan olemassaolon mahdottomuus Galois'n teorian pohjalta
Mitta- ja integrointiteoriaa
Itseisesti ja ehdollisesti suppenevat sarjat
Johdatus kvantitatiiviseen analyysiin taloustieteissä
Kunnon ongelmassa herkkua monelle
Indefiniittien neliömuotojen reduktio
Tiedon loogisesta esittämisestä
Hilbertin avaruuksien ja SART-algoritmin hyödyntäminen 3D-tomografiassa
Odotusarvoja generoiva funktio ja sen tärkeimmät perussovellutukset
Taylorin lause
Illuusio paradigmasta : kaaosteoria - uusi näkökulma viestintätutkimuksen ongelmiin
Sopimuspelien ratkaisuista
Lorenz-käyrät, hyvinvointiteoriat ja tilastollinen päättely
Matemaattinen logiikka
Kvanttitietokone
Aakkostietoa kybernetiikasta
Symbolien metsässä : matemaattisia esseitä
Kolmannen poissuljetun lain hylkäämisen filosofisia perusteita L. E. J. Brouwerin tuotannossa
Matematiikan taulukkokirja
Churchin lause RA-kielelle
Saippuakupla on käytännön matemaatikko
Kootut teokset. 4
Matemaattisen rahoitusteorian peruselementti : Black-Scholesin kaava
Kvantifiointi määriteltävien relaatioiden yli
Maantiede ja ihminen : [Suomen 20. maantieteilijäpäivät Tampereella 8.-9.11.1985]
Logiikka ja matematiikka : Studia logica et mathematica
Todistusten monimutkaisuus
Puolivuosisataa Arkhimedestä: Fermat'n probleema
Diskreettiä ja äärellistä matematiikkaa : approbatur 3 -kurssille
Analyyttisen hierarkiaprosessin käyttö metsien monikäytön suunnittelussa : tapaustutkimus
Filosofisia huomautuksia (1930)
Älyniekka : jokamiehen ongelmakirja
Poincarén konjektuuri : maailmankaikkeuden muotoa etsimässä
Galois'n teorian peruslauseesta
Kaaoksen käsitteen soveltaminen taloustieteessä
Tietokoneen esihistoria Leibnizista Turingiin
Ratkaistavana maailma
Matematiikka
Miltä näyttää näkymätön?
Logiikka ja lukuteoria
Patikkaretkiä matematiikan maisemaan
Funktioteoria
Pythagoras : toisen asteen matematiikka
Lujuusopin perusteet
Inhimillinen tieto : mitä se on ja mitä se ei ole
Yritysten tulevaisuuden ja niiden laskentajärjestelmien teorian kehittäminen matemaattisen ohjelmoinnin avulla
Kilpailutasapainon stabiliteetti
Nyt avaa matematiikka solmuja
Anti-Ahmavaara : Yrjö Ahmavaara yhteiskuntatieteen mullistajana
Schumpeter ja "luova tuho"
Schröderin-Bernsteinin lauseen neljän todistuksen tarkastelua
Matemaattisia kisoja
Laskennan teorian perusteet
Shapleyn arvo : katsaus monen henkilön pelien a priori ratkaisun taustaan, määrittelyyn ja ominaisuuksiin
Fysiikan matemaattiset menetelmät. 1
Solmut : erään matemaattisen teorian synty
FYMM : fysiikan matemaattiset menetelmät. 1
Toimitustäsmällisyyden suunnittelumenetelmä
Kehittyneiden säätömenetelmien soveltaminen prosessiteollisuudessa
Tiivistelmä.
Päätöksenteon ja ennustamisen matematiikkaa
Eulerin summakaava
