http://www.yso.fi/onto/yso/p19901 pankkitoimihenkilöt
pankkitoimihenkilöt pankkitoimihenkilöt pankkivirkailijat
Tavoiteyhteistyö pankkiorganisaatiossa, sen toteutus, merkitys ja siihen osallistuminen - pankkivirkailijoiden mielipiteiden tarkastelu
Pankkitoimihenkilön työn vaatimukset : case: Orimattilan Osuuspankki
Karjalaispojan ja sotilaan elämää
Pankkitoimihenkilön työn muutos ja voimavarat muutoksessa
Sankari kahdessa kulttuurissa
Osaaminen ja koulutustarpeet : case: Salon Op:n sijoitusneuvojat
Lähes 40-vuotinen pankkiura päätökseen : Seppo Seppälä palveli maatila-asiakkaita sukupolvesta toiseen
Yksityishenkilöiden välinen kiinteistökauppa: pankkitoimihenkilön lainhuuto-opas
Jämsän seudun pankkitoimihenkilöt ry 1967-1977
"Suomessa on kaksi kovaa: metallin miehet ja pankin naiset"
Potkut pankista
E-maksu ratkaisuna yrityksille ja yhteisöille
10 vuotta yhteistä sarkaa kyntämällä : Satakunnan pankkitoimihenkilöt ry:n Harjavallan ammattiosasto nro 127 : 1977-1987
Lopputili ja saldo : tutkimus Postipankin maksupalvelutoiminnan keskittämisestä ja henkilöstön sopeutumisesta
Pankista työnsä menettäneiden naisten identiteetin uudelleen arviointeja
Muutos vyöryy - suunta säilyy : Arvot ja muutos pankkitoimihenkilöiden kokemuksina
Pankkiviesti
Selviytyminen muuttuvassa työelämässä : haastattelututkimus 45 - 60 -vuotiaista Nordean naistyöntekijöistä
Merkkipylväs suomalaisessa sosiologiassa
Vuosien hedelmiä : Nisulan osuuspankin ammattiosasto 1976-1986 10 vuotta
Pankkitoimihenkilöiden asiakaspalvelutyön kehittymisen ristiriidat : tapaustutkimus Okopankin asiakassuuntautuneen toimintatavan toteuttamisesta
Pankkimies kolmannessa polvessa : Kari Salmenhaara
Perintöoikeutta ja samalla kuolinpesien asioiden hoitoa sääntelee 5.2.1965 voimaan astunut perintökaari. Kuolinpesien pankkiasiointia sääntelevät ensisijaisesti pankkitoimintaa sääntelevät lait, Finanssialan Keskusliiton antamat ohjeistukset pankeille ja lisäksi pankkien omat sisäiset ohjeet. Jotta kuolinpesien pankkiasioiden hoito saataisiin sekä asiakkaan että pankin kannalta mahdollisimman sujuvaksi, tulee pankin ohjeistus ja toimihenkilöiden tietämys olla ajan tasalla. Tämän päämäärän saavuttamiseksi valmistui opas Eräjärven Säästöpankin palveluneuvojalle kuolinpesän pankkipalveluiden hoitoon. Tämä toiminnallinen opinnäytetyö on tehty pankin näkökulmasta. Työn raporttiosuudessa esitellään Eräjärven Säästöpankki ja kerrotaan kuolinpesistä ja perhe- ja perintöoikeudesta ainoastaan ne tiedot, jotka pankin palveluneuvojan ja opasta käyttävän toimihenkilön tulee tietää. Itse oppaassa syvennytään tarkemmin käytännön työhön ja annetaan mm. yksityiskohtaisia ohjeita kuolinpesien asiakaspalveluun eri tilanteissa. Oppaan kokoamisessa on otettu huomioon erityisesti Eräjärven Säästöpankin palveluneuvojien toiveet. Vaikka yhdysvaltalainen kirjailija Herman Melville on vuonna 1849 kirjoittanut, että ”Opaskirjat ovat koko kirjallisuuden epäluotettavimpia teoksia”, uskon ja toivon, että laatimaani opasta ei sellaisena pidetä. Opas tulee olemaan käytössä Eräjärven Säästöpankissa myös sähköisenä versiona, ja sitä tullaan päivittämään tarpeen mukaan lainsäädännön ja ohjeistusten muuttuessa.
Itä-Savon pankkitoimihenkilöt 1963-1983 : 20-vuotta
Uutta yhteistyötä
Muutosmyrsky : pankkifuusio työntekijöiden kokemuksena
Kala-Pyhäjokialueen pankkitoimihenkilöt r.y. 1967-1987
"Kun on kerran kaula kirveellä katkaistu" : pankkitoimihenkilöt irtisanomistilanteessa
Puhelinkontaktointi on koko ajan tärkeämpi osa pankin toimihenkilön työnkuvaa. Puhelintyöskentely koetaan kuitenkin vaikeaksi. Työntekijöiden keskuudessa koetaan, että puhelinkontaktointi häiritsee asiakkaita. Tutkimuksen tavoitteena on löytää keinoja, joilla helpotetaan ja tehostetaan toimihenkilöiden kontaktointia asiakkaisiin päivittäisessä työssään. Tutkimuksella haluttiin myös selvittää asiakkaiden mielipiteitä ja asenteita puhelinkontaktointia kohtaan. Tutkimus tulee olemaan työntekijöiden ja esimiesten pikaopas kontaktointiin. Tutkimus toteutettiin asiakas- ja työntekijäkyselyillä. Kysely suunnattiin konttorin toimihenkilöille, joilla ei ole asiakasvastuuta. Kyselyyn vastasi toimihenkilöitä kolmesta eri konttorista. Asiakaskyselyyn osallistui yhden konttorin valikoituja asiakkaita. Asiakkaita valikoitiin, jotta otannaksi saataisiin aktiivisia pankin asiakkaita. Työntekijäkysely toteutettiin sähköpostikyselynä ja asiakaskysely taas postitse. Työntekijät kokivat, että resurssit eivät ole samalla tasolla kontaktointitavoitteiden kanssa. Heistä soittaminen oli henkisesti raskaampaa kuin muu työ ja he kaipaisivat myös lisää palkitsemista esimiehiltään. Kontaktoimattomilla asiakkailla oli suuret ennakkoluulot puhelinkontaktia kohtaan, mutta kontaktoitujen mielestä se on hyvä keino saada asiakkaita palveluneuvotteluun. Valtaosa kontaktoiduista asiakkaista varasi ajan palveluneuvotteluun puhelun perusteella. Tämän perusteella voidaan todeta, että kontaktoinnista on todellista hyötyä konttoreille. Kontaktoitujen mielipiteet toimihenkilöistä olivat positiivisia. Kyselyissä kartoitettiin myös muita sopivia kontaktointitapoja sekä kontaktointiajankohtaa. Kyselyn avulla toimeksiantajalle ehdotettiin muutamia eri työkaluja kontaktoinnin helpottamiseksi.
Joustava tuotantomalli ei helpota työntekijän asemaa
Hjalmar
Kanervan mannekiinit : ryhmähaastattelututkimus keski-ikäisten, työttömien pankkitoimihenkilöiden selviytymisestä
Pankkitoimihenkilö
Pankkitoimihenkilöiden työtyytyväisyystutkimus : arvioiva käsitteellinen analyysi ja empiirinen tutkimus
Tuutti : Postipankin sisäinen lehti
Uupumus ilmiönä ja kokemuksena työelämän näkökulmasta : tapaustutkimus puhelinpankissa
Inhimillinen pankki : sosiaaliset sidokset ammattiryhmässä
Pankkityön muutoksen kokeminen : case: Päijät-Hämeen Osuuspankki
Perehdyttämisen implementoinnin arviointi : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Kuopion seudun pankkitoimihenkilöt 1962-1982 : helmitauluista tietokoneisiin
Pankkivirkailijoiden työtyytyväisyys : case study
Säästöpankkien toimihenkilöiden yhteistoimintaa 50 vuotta Kymen läänissä : Kymen-Vuoksen säästöpankkivirkailijat ry 1975-1995
Heikki Lähimaa, viipurilainen pankkimies
Sisarteni elämät : romaani
"Miten minä jaksan?" : pankkitoimihenkilöiden työhyvinvointi ja siihen vaikuttavia tekijöitä
Suomineidolla ei syytä köyhäilyyn
Psykologiset soveltuvuustestit ja työmenestys pankkitoimihenkilöillä
Etelä-Karjalan pankkitoimihenkilöt r.y. 1962-1982
Pankkityön muuttuminen
Satakunnan pankkitoimihenkilöt ry : ammattiosastot 10 vuotta 1990.
Tuttu nainen Utajärven Osuuspankin tiskin takaa : Laina Ukkola 60 vuotta
Sisäisen markkinoinnin merkitys asiakasrajapinnassa työskentelevien henkilöiden motivoimisessa
Suomen pankki-matrikkeli : elämäkerrallisia tietoja Suomen pankkilaitoksiin kuuluvista henkilöistä = Bankmatrikel för Finland : biografiska uppgifter angående tjänstepersonalen vid bankinrättningarna i Finland
Pankkitoimihenkilöiden työtyytyväisyys
Kesätyöntekijöiden perehdyttäminen : case Nordea Pankki Suomi Oyj Keski-Suomen alue
Muutos - haaste vai hankaluus? : pankkitoimihenkilöiden suhtautuminen työn muutoksiin ja henkilöstökoulutukseen niiden tukena
Pohjois-Pohjanmaan pankkitoimihenkilöt ry. 1962-1987
Kokemustiedon hyödyntäminen esimiestyössä - pankkityö ennen ja nykyisin
Minä säästöpankkilainen, 1956-1986
Nuoret toimihenkilöt pankkiuraa tekemässä
Luottamus työnantajaan on mennyt [pankkiala]
Sijoituspäätökseen vaikuttaa useita eri tekijöitä: kiinnostuneisuus sijoittamista kohtaan, sijoittajan työ- ja elinympäristö, kokemukset sijoittamisesta sekä omat tuntemukset ja mielipiteet. Esimerkkitapauksena pankkitoimihenkilön suhdetta sijoittamiseen voidaan tarkastella vaiheittain aina kiinnostuksen heräämisestä kohti sijoituspäätöksen tekemistä. On muistettava, että ihminen tekee monia tärkeitä päätöksiä elämänsä aikana tunteella ja näin ollen myös useat sijoituspäätökset perustuvat puhtaasti tunteeseen. Työpaikan ja koko työympäristön vaikutusta ei voi vähätellä tutkittaessa henkilön suhdetta sijoittamiseen. Ihminen, joka toimii päivittäin erilaisten rahoitusmaailman ilmiöiden parissa, tuskin voi olla saamatta mitään vaikutteita sieltä. Toimihenkilöiden sijoituskäyttäytymiseen vaikuttavat työympäristö, kollegat, tunteet, omat mielipiteet sekä puhdas faktatieto rahoitusmaailmasta. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia pankkitoimihenkilöiden suhdetta sijoittamiseen teoria- sekä tutkimusosan avulla. Tutkimus rajattiin käsittämään yhden pääkaupunkiseudun Nordea Pankki Suomi Oyj:n päivittäiskonttorin toimihenkilöitä. Tutkimukseen valittiin noin 40 toimihenkilöstä koostuva konttori. Tutkimus on tehty keväällä 2011. Tutkimukseen valitut haastateltavat toimihenkilöt vastasivat kyselylomakkeeseen, joka sisälsi kvantitatiivisia ja kvalitatiivisia kysymyksiä. Haastateltavien määrän ollessa näin pieni, oli tutkimuksen onnistumisen kannalta järkevää käyttää molempia tutkimusmenetelmiä. Tutkimustuloksien perusteella voidaan todeta, että pankin toimihenkilöt ovat kiinnostuneita sijoittamisesta ja heidän suhteensa on hyvin läheinen sijoitusmaailmaan juuri oman päivittäisen työnsä myötä. Toimihenkilöiden sijoittamiseen vaikuttavat useat eri tekijät, sillä useimmat toimihenkilöt seuraavat tarkkaan markkinoiden liikkeitä ja harkitsevat tarkkaan ennen sijoittamista. Toimihenkilöistä löytyi myös ryhmä, jotka kertoivat sijoittavansa puhtaasti tunteella.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää uuden, toukokuussa 2009 viiden yhdistyneen osuuspankin voimin toimintansa aloittaneen Salon Osuuspankin sijoitusneuvojien osaamistasoa. Tutkimuksen tavoitteeksi asetettiin akuuttien koulutustarpeiden löytäminen. Opinnäytetyön toimeksiantajana toimi Salon Osuuspankki. Teoriaosuus käsittelee varallisuudenhoitopalvelujen sääntelyä Suomessa, varallisuudenhoitopalvelujen ohjeistusta OP-Pohjola-ryhmässä, yleisesti APV1- eli sijoituspalvelututkintoa sekä varallisuudenhoitopalvelujen tarjontaa Salon Osuuspankissa. Nämä asiat muodostavat tutkimuksen kohderyhmäksi valittujen Salon Osuuspankin sijoitusneuvojien osaamistason edellytykset. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena. Kohderyhmäksi valittiin Salon Osuuspankissa sellaiset säästämisen ja sijoittamisen tuotteita tarjoavat toimihenkilöt, jotka ovat hyväksytysti suorittaneet APV1- eli sijoituspalvelututkinnon, mutta eivät APV2- eli sijoitusneuvojatutkintoa. Tutkimuksessa heistä käytetään nimitystä sijoitusneuvojat. Tutkimukseen haastateltiin henkilökohtaisesti neljää sijoitusneuvojaa. Laadullisen tutkimuksen otoksen pienen koon vuoksi tutkimustulokset eivät ole yleistettäviä. Tuloksista nousi esille, että sijoitusneuvojat kokivat oman osaamistason yleisesti riittävänä, epävarmuutta koettiin lähinnä yksityiskohtien muistamisessa. Lisäkoulutusta kuitenkin kaivattiin, erityisesti uusien sekä muuttuvien palveluiden osalta. Lisäksi haastatteluissa selvisi, että erityistarvetta lisäkoulutukseen tällä hetkellä olisi sijoittajakuvan kartoitusten tekemisessä eli asiakkaiden sijoittajaprofiilien määrittämisessä. Tietojen päivittämisen koettiin olevan aiheellista myös sijoitusten verotukseen sekä perhe- ja perintöoikeuteen liittyvissä asioissa. Tutkimuksessa haluttiin tuoda esille sijoitusneuvojien omia kokemuksia ja mielipiteitä koulutustarpeista. Ehdotuksia koulutusta vaativista asioista tehtiin haastattelujen pohjalta myös peilaamalla sijoitusneuvojien osaamista sijoitusalalla toimimisen ja sijoituspalvelujen tarjoamisen edellytyksiin.
Rentoutushoidon vaikutus pankkitoimihenkilöiden stressiin
Kortteinen yliopistolta, päivää
Kampilaskimista kvartaalitalouteen : Suomalaisen työelämän muutos pankkitoimihenkilön kokemana
Luotonmyöntö kaikkine rönsyineen : henkilöasiakkaan luottoneuvottelu
Havainnointi valmentavassa esimiestyössä: case: Pankki X
Kuolinpesän pankkiasiat : opas palveluneuvojalle kuolinpesän pankkipalveluiden hoitoon
Vakka-Suomen pankkitoimihenkilöt r.y. : 1967-1987
Kontaktipolitiikka avainasiakkaiden näkökulmasta : Case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Lapin OPH-kerho 30 vuotta : 1957-1987
Palveluneuvojan perehdyttämisen onnistuminen Helsingin OP Pankissa
Säästöpankkivirkailijain liitto ry 1945-1965
Työprosessia tukeva ryhmämäinen toimintatapa pankin maksupalvelussa : lyhennelmä
Tiivistelmä: Rahamarkkinoiden muutosten vaikutukset pankkitoimihenkilön työnkuvan muutokseen.
Nainen, työ ja muutto - elämänkokonaisuus uusien haasteiden edessä : Postipankin maksupalvelukeskuksen muuttohalukkaiden naisten elämäntilanne toiminnan lopettamista edeltävänä aikana
Toimistoautomaation vaikutus työn luonteeseen, vaatimuksiin, vuorovaikutuksen muotoihin ja työasenteiseen, sovellutusesimerkkinä pankkiorganisaatio
Aikuiskoulutuksen tarve monipuolistuvassa pankkipalvelussa : empiirinen tutkimus esimerkkipankissa vuosina 1984-1989
Tradenomiopiskelijoiden kiinnostus pankkityötä kohtaan
Tässä opinnäytetyössä tutkitaan miten luottoneuvottelijoiden työtehtävät saadaan yhtenäistettyä viidessä eri pankissa fuusion tullessa. Salon Osuuspankin fuusio koskee viittä erillistä osuuspankkia, jotka liittyivät yhdeksi organisaatioksi 1.5.2009. Työn tarkoituksena on tutkia eroja ja yhdistäviä tekijöitä työtavoissa viiden pankin välillä, ja saada niiden perusteella parhaat yhtenäiset työtavat uuden pankin neuvottelijoiden välille. Työssä ei tutkita sen enempää luotonmyöntöä prosessina, vaan kerrotaan se ainoastaan pääpiirteittäin, jotta saadaan selville parhaat mahdolliset yhtenäiset työtavat. Opinnäytetyön teoriaosa käsittelee luotonmyöntöprosessia; miten luottosopimus syntyy ja mitä kaikkea tarvitsee lainan myöntämisessä ottaa huomioon. Teoriaosiossa otetaan huomioon myös mitä riskejä pankilla on myöntäessään lainaa, ja mitä kaikkia asioita luoton irtisanomiseen liittyy. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisin menetelmin sähköpostiin lähetettävän kyselyn avulla. Tutkimus keskittyy löytämään luottoneuvottelijoiden työtehtävistä eroja ja yhdistäviä seikkoja sekä pankki-, että neuvottelijakohtaisesti. Tutkimuksen tuloksista voidaan todeta, että pankkien välinen fuusio on suuri prosessi, jossa työtehtävät pitää saada samanlaisiksi jokaisessa organisaation konttorissa, jotta uusi pankki toimii. Haastetta luottoneuvottelijoiden työtehtävien yhtenäistämisessä luo se, että saadaan neuvottelijat käyttämään yhteisiksi sovittuja työtapoja, ohjeita ja säännöksiä, sillä helposti tehdään niin kuin aina ennenkin on tehty?
Ptl:n opintopaketti
Yhdeksäntoistavuotias museoesine
Työmotivaatio eri ikäryhmissä Keski-Uudenmaan Osuuspankissa
Perinteisestä pankkityöstä tiimityöhön - konttorin johtajan työn muutos ja kehityssuuntia
Potentiaalisen asiakkaan hankinnan haasteita ja mahdollisuuksia Tampereen Seudun Osuuspankissa
Kokemustiedon hyödyntäminen esimiestyössä : pankkityö ennen ja nykyisin
Meritalaiset saavat opastusta omista työnhakukeskuksistaan
Yhdeksäs aalto
Ryöstö pankkitoimihenkilön kokemana : emotionaaliset prosessit rikoksen kohteeksi joutumisen jälkeen
Uuden ajan pankkivirkailija : muutos tiskipalvelijasta asiantuntijaksi
Millaisia säästäjiä ja sijoittajia nuoret ovat
Tiedotuslehti
"Meillä on kokemusta, valitettavasti"
Pohjois-Kymen pankkitoimihenkilöt ry. 1962-1982
Rahamarkkinoiden muutosten vaikutukset pankkitoimihenkilön työnkuvan muutokseen
Pankkitoimihenkilöiden stressi ja persoonallisuus
Säästöpankkiväen opinto- ja vapaa-ajan harrastuksia : tutkimus Uudenmaan, Etelä-Hämeen, Pohjois-Pohjanmaan ja Lapin säästöpankkiväen opinto- ja vapaa-ajan harrastuksista syyskautena 1967 ja kevätkautena 1986
Noin 2 000 ihmistä pois vuosittain
Sisäisten työmarkkinoiden merkitys naispuoliselle pankkihenkilöstölle
Pankkilähtöinen puhelinkontaktointi
Luotettava asiantuntija ja tuloksentekijä : pankin luottoneuvottelijan roolit vuorovaikutteisessa myynti- ja palvelukohtaamisessa
Maksupalvelun työnopetuksen kehittäminen : prosessi ja kokemukset
Mullan maku
Pankkipalveluiden organisointi asiakasrakenteen muuttuessa
Henkilökohtaisen palveluneuvojan sijoitusosaaminen : case: Nordea Pankki Suomi Oyj
Elämää pankissa ja sen vieressä 42 vuotta : vaikka työura päättyy, Kari Salmenhaaralla riittää tekemistä
Säästö- ja sijoitustuotteiden myynnin kehittäminen : case: Helmi Säästöpankki Oy
Miten lisääntyvä automaatio ja uusi palvelumalli muuttavat pankkitoimihenkilön työn sisältöa ja toiminnan tuloksia
Säästöpankkivirkailijain liitto r.y. 1945-1955
Myyntivalmiuksien kehittäminen Nordea Pankki Suomi Oyj:n Töölön konttorissa
Pankkilainen seisoo
Pth : Pankkitoimihenkilö
Pankkitoimihenkilöiden paikka luokkarakenteessa, työn kokeminen, järjestökiinnittyminen sekä yhteiskunnallis-poliittiset asenteet
Selviytymisstrategiat työttömyysuhkatilanteessa : vuosi maksupalvelukeskuksen toiminnan lopettamiseen
Pankkialan ammatillisen järjestötoiminnan historiikki 1931-1966
Elämä menee päälaelleen [pankkiala]
Korttitapahtumien reklamaatioprosessi : ohje Osuuspankkien toimihenkilöille
Palveluneuvojan juridinen osaaminen : case : Nordea Pankki Suomi Oyj, Keski-Suomi
Ptl 1981-1984 toimintaohjelma : opintokerhoaineisto
Tiivistelmä:.
Sijaiskärsijä
Suomen Pankin henkilökunta
Johtamisen dilemma : Pankkitoimihenkilöstä asiakasvastuulliseksi luottamustyöntekijäksi
Finanssisuora : Rahoitus- ja Erityisalojen ammattilaiset
Uuden toimihenkilön sitouttaminen hyvällä työhönopastuksella Optia Palveluiden asiakirjatuotantoon
Väriä ja vaihtelua elämään
Mullan maku. B
Konttoriryhmäjohtaja Jani Isomaa : Asuntolainojen haku vireää
Lisää liksaa! : kertomus Vammalan seudun pankkitoimihenkilöt ry:n 20-vuotiselta taipaleelta
Pohjois-Satakunnan pankkitoimihenkilöt r.y. 1967-1987
Pankkilainen : pankkipoliittinen aikakauslehti
Rovaniemen yksikkö lakkautetaan, asiakkaat ottavat yhteyttä Ouluun : tutkimus pankkilaisten irtisanomisuhasta ja sen toteutumisesta
Uusien henkilökohtaisten pankkineuvojien perehdyttämismalli Nordea Pankki Suomi Oyj:ssä
Esimiesten ja toimihenkilöiden näkemyksiä muutosprosessista : tapaustutkimus Nordea Pankki Oyj Keski-Suomen "Tulevaisuuden konttori" -muutoshankkeesta
Näin tekee osuuspankkiväki : 50 vuotta osuuspankkitoimihenkilöiden kerhotoimintaa 1945-95
Mullan maku. A
Iän kokeminen työssä : diskurssianalyysi keski-ikäisten pankkitoimihenkilöiden teemahaastatteluista
Palkitseminen pankin palveluneuvojan työssä
Pankkitoimihenkilön suhde sijoittamiseen
Kassatoimihenkilöiden työn sisällön muutoksista ja täydennyskoulutustarpeesta
Tiivistelmä.
Palkkatyön järki ja järjettömyys
Luotonannon työvaiheet pankissa X
Opinnäytetyön tavoitteena oli perehdytyksen kehittäminen laatimalla Tampereen Seudun Osuuspankin käyttöön opas yksityishenkilöiden välistä kiinteistökauppaa koskevien lainhuutohakemusten käsittelyyn. Tarkoituksena oli selvittää se, mitä pankkitoimihenkilön tulee tietää kiinteistökaupasta ja lainhuudatuksesta voidakseen itsenäisesti käsitellä yksinkertaisimpia sekä yleisimpiä lainhuutohakemuksia. Työn runko perustuu lainopilliseen osuuden lisäksi empiriaan aiheeseen liittyvän työkokemuksen ja siihen perustuvien havaintojen myötä. Keskeisimmän tietoperustan muodostaa lainsäädäntö, tärkeimpänä maakaari, joka sääntelee kiinteistön luovutusta ja lainhuudon hakemista. Lisäksi työssä käytettiin lähteinä Maanmittauslaitoksen Kirjaamismenettelyn käsikirjaa ja viranomaisohjeita, jotka tuovat lainsäädännön lähemmäksi käytäntöä.     Lainhuudatusta käsiteltiin opinnäytetyössä aiheeseen vasta tutustuvan pankkitoimihenkilön näkökulmasta. Tämän vuoksi asiat selvitettiin selkeästi ja taustoittaen. Aiheeseen paneuduttiin keskeisimpien käsitteiden ja lainhuudon hakemisen kautta, joiden lisäksi käytiin läpi maakaaren kauppakirjan muodolle asettamia vaatimuksia, kaupanvahvistajan tehtäviä ja varainsiirtoverotusta sekä yleisimmin tarvittavia lainhuutohakemuksen liitteitä, hakemuksen täydentämistä ja lepäämään jättämistä. Työn sisältö toteutettiin siten, että siitä hyötyvät niin perehdytettävä kuin perehdyttäjäkin. Tällaisenaan opas otetaan käyttöön ja perehdytyksen osaksi vielä tämän vuoden puolella. Oppaan tarkoitus ei kuitenkaan ole korvata perehdytystä vaan toimia sen sellaisena osana, josta on hyvä lähteä liikkeelle ja jonka sivuille on hyvä palata.
Yhdeksäs aalto : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Osuuspankin henkilöstön myyntiaktiivisuuden selvittäminen ja kehittäminen
Yhdessä olemme enemmän! : Helsingin rahoitusalan ammattilaiset 1962-2002
Sijoituspalvelututkinnon suorittamisen vaikutukset toimihenkilön sijoitustuotemyyntiin
Osuuspankin perhepankkiirijärjestelmän tavoitteiden toteutuminen pankkitoimihenkilön työn kannalta
FinanssiSuora
OPH - osuuspankkilaisten pirteää hyvinvointia : Osuuspankkitoimihenkilöt ry:n (OPH) historiikki vuosilta 1945-2005
Työssäoppiminen ja ammatillinen pätevyys oppisopimuskoulutuksessa : case Nordea Pankki Suomi Oyj
Asiakaspalvelutyössä jaksaminen : Case: Pankki X
