http://www.yso.fi/onto/yso/p19944 sosiologit
sosiologit sosiologit
Erik Allardt ja suomalaisen sosiologian suuri linja
Mitä sosiologit tekevät?
Sosiologista materiaalioppia
Keksintöjä, uutisia, räjäytyspanoksia - sosiologiassako?
C. Wright Mills - radikaali amerikkalainen
Sosiologit ja taide osa 1
Antti Eskolan hahmot
Sosiologian tulevaisuus
Vertaileva politiikan tutkimus intellektuaalisen omaelämäkerran keskeisenä osana
Pidetään kiinni sosiologiasta vaikkei sitä niin olisikaan!
Kun Harvardin kulttuurishokki syrjäytti Wilamowitz-Møllendorfin tradition - mutta vain väliaikaisesti
Tiede, ei-tiede ja sosiologia
Nimitys ja selostus myöskin saksan kielellä.
Pierre ja minä
Sosiologipäivät Jyväskylässä 19.-20.3.2010 : kovien aikojen sosiologiaa
Erkki Rannik 1917-2005
"Kuluttaja ei ole enää kuningas."
Kaikki elämäni Erikit
Sosiologian ylistys : puhe CNRS:n kultamitalin luovutustilaisuudessa
Karpolla on asiaa eli mitä amerikkalainen konferenssi kertoo sosiologien suhteesta yhteiskunnallisiin ongelmiin
Sosiologinen opettaminen
Titanicin kansituolit ja runkovaurion mahdollisuus
Sosiologipäivät Joensuussa 1.-2.4.2005 : Sosiologian kutsumus ja kurjuus
Turisti sosiologina - sosiologi turistina
Muukalaisia itselleenkin [pääkirjoitus]
Paavo Koli - yliopistomies ja edelläkävijä
Poika, patriarkka ja pelimies : Erik Allardt muistelijana ja muisteltuna
Verkkotieto, tietoverkot  ja sosiologit
Yliopisto kouluna eli kuinka tiede kesytetään
Sidoksen ongelmasta
Sosiologia ja yhteiskunnan salaisuudet, osa 1 : kunnioituksen osoitus 60-vuotiaalle Erik Allardtille
Sosiologipäivät Turussa 21.-22.3.2013 : Odottamattomat seuraukset
Émile Durkheimin sosiologian kasvatustieteellinen tausta
Arvovapauden väärintulkinnasta
Yhteiskunnan järjestelmäparadokseja luhmannilaisittain
Pahat vai hyvät markkinat
Henkisen maanpuolustuksen suunnittelukunta ja sosiologit - 1960-luvun alun epäpyhä liitto
Arjen kuvat, sosiologian sanat : Sosiologipäivät Rovaniemellä 23.-24.3.2001
"Sosiologia on kamppailulaji"
Michel Foucault - vallan vallaton filosofi
Bourdieu, Suomi ja Sabour
Vallan sosiologia : Sosiologipäivät Tampereella 15.-16.3.2002 : työryhmien koosteet
Pierre Bourdieu - yhteiskuntatieteen kriittisen potentiaalin Savonarola?
Sosiologia-lehti ja kotimainen tiedejulkisuus
Vapautuneen vangin syrjäytyminen, leimautuminen ja jälkihuolto : ”Se menneisyys teki mulle sen, et muhun ei hirveesti satsattu”
Mitä Bourdieulta jäi kesken?
Eikä Erik ole koskaan hakenut minua tanssimaan
Pääkirjoitus
Sosiologia ja ja ja ja.. : tuhat Deleuzea
Edvard Westermarck ja ihmistieteiden hyöty
Näkökulmia sosiologien työhön ja identiteettiin informaation aikakaudella
Koko maailmasta yhteen kylään : sosiaaliantropologit
Sosiologian menetelmät ja tutkimuksen infrastruktuuri
Onko sosiologia säilyttänyt innostavuutensa?
Taloustieteilijät sosiologien silmin
Lapin vetovoimaa
Jatkuvat sosiologipäivät?
Sosiologipäivät Helsingissä 20.-21.3.2009 : luokat, luokitukset, liikkeet
Bourdieun strukturaali-konstruktivistinen politiikan teoria : yhteiskunnallinen hallinta, poliittinen arviointikyky ja politiikan kenttä
Sosiologi ammattina : empiirinen tutkimus sosiologisen asiantuntemuksen käytöstä yhteiskunnassa
Kuinka muistella tulevaisuutta?
Opettaja, työtoveri, ystävä
Suunnistuksia ja kulttuurisokkeja
Sosiologien työnjako
Klaus Mäkelän tekstit, teot ja elämä
Vieläkö tarvitaan kriittistä sosiologiaa?
Monipuolinen perusteos
Tieteellinen elämä
Mitä on sosiologia
Sosiologipäivät Turussa 23.-24.3.2007 : "miksi palaa?"
Miten Bourdieu tuli Suomeen
Sosiologipäivät Tampereella 24.-25.3 : yhteiskunta!?
Naisten näkyvyys ja näkymättömyys sosiologian alkutaipaleella
Professorit kaapin päällä - viittaaminen oikeustieteellisissä lehdissä
Sosiologia ja yhteiskunnan salaisuudet 1 : kunnioituksen osoitus 60-vuotiaalle Erik Allardtille
Epävarmuuden talous : hyvinvoinnin välityksistä ja infrastruktuureista
Puoli vuosisataa isänmaallista sosiologiaa
Homo academicus : Bourdieun ajattelusta bourdieulaisesta perspektiivistä
Vastavalmistuneet sosiologit työelämässä : tutkimus sosiologiasta ajanjaksolla 1997-2/2000 valmistuneiden työhönsijoittumisesta
Makroskoopissa todennäköinen yhteiskunta
Osallistuva sosiologia
Learn life from life itself : Jane Addamsin näkemys sosiaalityöstä
Keskustelu Pierre Bourdieun kanssa
Tieteen keinoin yhteiskunnallisen oikeudenmukaisuuden puolesta: Edvard Westermarck ja sukupuolta, seksuaalisuutta ja avioliittoa koskevat lainuudistusvaatimukset
Oligarkia ja demokratia : Robert Michelsin oligarkiateorian tarkastelua
Sosiologit ja taide osa 1.
Mitä on sosiologia?
Sosiologi Erkki Rannik : virolaisen ja suomalaisen sosiologian yhdysmies
Esittely
Sosiaalisetä : professori Juho Saari haluaa pysäyttää hyvinvointivaltion haudankaivajat
Muukalaisia itselleenkin
Kasvatussosiologiasta paikallisesti, kansallisesti ja globaalisti
Sosiologian valta : Sosiologipäivät Helsingissä 28.-29.3.2003
Jatkoa keskustelulle sosiologiasta
Sosiologi isänä
Keskustelun aika? : pääkirjoitus
Sosiologia ja yhteiskuntapolitiikka : valtaa vai vallattomuutta?
Yleisö määrää : pääkirjoitus
Tiedemies, joka tuli kaapista
Kun kaikki arvoitukset ratkaistaan, tähdet sammuvat... : jälkikirjoitus
Ranskalaisesta psykologiasta ja älymystöstä syksyllä 1987.
Erot ja yhteisyys
Kirja-arvostelu
Habituksen paluu? : evoluutioteorian huomioimisesta sosiologian ihmisnäkemyksessä (osa 2)
Sosiologiaa norsseille
Bourdieu ja minä : näkökulmia Pierre Bourdieun sosiologiaan
Westermarck-muistoluento uusiksi?
Sosiologian kysymyksiä
Sosiologipäivät Kuopiossa 29.-30.3.2012 : arjen hyvinvointi - onnen päivät?
Mikä ihmeen talous? : sosiaalisen synty ja hiipuminen Smithin ja Bourdieun yhteiskuntateorioissa
Sosiologia-lehti sosiologien tieteellisenä yhdyssiteenä
Sosiologian kaksi lupausta
Teemana poliittinen ja moraalinen sosiologia
Sosiologian suhdanteista
Sosiologian kriittinen nykytietoisuus
Sosiologisen kirjoittamisen valta  [pääkirjoitus]
Yhteiskuntatieteilijät evoluutioteorian asialla
Sosiologia sosiaalisen elämän tieteenä
Sosiologit työmarkkinoilla : tutkimus Helsingin yliopiston sosiologian laitokselta vuosina 1982-1993 valmistuneiden työhönsijoittumisessa
Kokeellisen sosiologian lupaus
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
Kummallinen yhdistelmä - Marskin ritari ja sosiologi
Michel Foucault : homojen ja hullujen pyhimys?
Simmelin "muukalainen" pakolaisena
Bruno Latour, uudet kujeet ja ajattelun rajat
Sosiologia ja yhteiskunnan salaisuudet 2.
Naiset yliopistolla, moninkertaiset muukalaiset
Minkälaista sosiologia voisi olla?
Oulun yliopiston pieni ja pienempi sosiologia
Ukonvirran sivupuro : naiset suomalaisessa sosiologiassa
Päteviä vastauksia avoimiin kysymyksiin
Pelastuksen portti : Walter Benjaminin sirpaleita
Kulutus hahmottaa elämäntapaa
Miten kohdata mies joka on aina läsnä
Saksan sosiologit yhtyivät sopuisasti
Kriminologian työryhmä sosiologipäivillä
Ruumiista sanaksi, sanasta lihaksi : pääkirjoitus
Pitirim Sorokinin unhoon jäänyt profetia
Sosiologina työmarkkinoilla : Tutkimus vuonna 1999 valmistuneiden sosiologien työhönsijoittumisesta ja heidän asemastaan työelämässä
Ulrich Beck (1944-2015), metodologisen kosmopolitanismin sisiologi
Johdanto : Bourdieun sosiologian merkitys ja ominaislaatu
Sosiologian teoreetikot ja tiedonsosiologia : johdatusta tiedonsosiologisiin teksteihin
Sosiologipäivät Rovaniemellä 27.-28.3.2014 : Kiinnipitävät siteet
Bellahin kansalaisuskonto ja klassikon uudet vaatteet : émile Durkheim, teologi?
Ihmisiä aukioilla
Robert K. Merton - monimuotoisuuden teoreetikko
Tutkijana ja kansalaisaktivistina Sri Lankassa ja Euroopassa : Kumar Rupesinghin haastattelu
Kritiikin paikka : Sosiologipäivät Jyväskylässä 26.-27-3.2004
Populaarimusiikin aliselittämistä? : rockin sosiologiasta sosiologian rockiin
Bourdieu, hän ja tabloid-sosiologia
Yhteiskuntakoe ja sosiologian tehtävä
Miten minusta tuli sosiologi
Maalari nimeltä Michel Foucault
Sosiologit listasivat suosikkinsa
Tinkimätön Kettil Bruun
Pehmeät ja kovat tutkijanvuoteni
Katoava luonnonvara (?) : toisinajattelevat metsien miehet yliopistolla
Syrjäytymisen kohteeseen ei pidä sulkeutua : Serge Paugamin haastattelu
Joukko, massa ja julkiso
Valkoposkihanhet eivät rukoile
Maailmankansalaisen sosiologia
Työn glokalisaatio ja eriarvoisuus
Keskusteluja tieteestä yhteiskunnallisen vaikuttajan kanssa
Ulrich Beck ja Jürgen Habermas kosmopoliittisen Euroopan aikalaispropagoijina : sosiologi Mikko J. Virtasen haastattelu
Kauhallinen vastaretoriikkaa
Hyvää sosiologiaa : pääkirjoitus
Sosiologia 2001-2002 [pääkirjoitus]
Ferdinand Tönnies - rationalisti romantikkona
Eurooppalaisen aallon kärjessä
Esipuhe suomennosvalikoimaan
Julkinen sosiologia : kompastuskiviä ja mahdollisuuksia
Sosiologia, sosiologi ja työmarkkinat
Sosiologille golf on peli, jossa pitää pystyä analysoimaan vaikeita tilanteita : pidän liikunnasta, jossa ei tule hiki
Sosiologipäivät Tampereella 24.-25.3.2011 : Yllätysten sosiologia
Puoli vuosisataa sosiologiaa
Kartelli oikeussalissa : sosiologinen näkökulma suomalaiseen kartelliin
Puna-ahventa ja jalkapalloa
Lähellä ja kaukana : kirjoituksia työtovereilta Marjatalle ja Marjatasta
Sosiologian esityssopimukset
Sukupolvet paperilla : kuinka käyttää Bourdieun sosiologiaa "generationalismin" haastamiseen?
Kauden päättyssä : pääkirjoitus
Kulttuurivallankumous vai kohtuullistaminen?
Johdanto : Arto Noro - sosiologian urheilukalastaja
Sata vuotta protestanttista etiikkaa ja kapitalismin henkeä
