http://www.yso.fi/onto/yso/p19987 vaneriteollisuus
vaneriteollisuus vaneriteollisuus
Tiivistelmä: Koneenhoitajan osallistuminen automaattisen paikkauslinjan ennakkohuoltoon.
Työolojen parantaminen palautteen avulla sahalla ja vaneritehtaalla
Suomen ensimmäinen vaneritehdas
Suomalaisen vaneriteollisuuden kilpailuympäristö Euroopan markkinoilla
Instrumentointi kokoonpanopiirustuksissa : Raute Oyj
Sahateollisuuden kemikaalihaitat vähenevät
Vanerin valmistustekniikan automatisointi
Sähkön ja lämmön yhteistuotannon mahdollisuudet vaneritehtaan yhteydessä
Vanerituotteiden kauppaehtojen kehittyminen 1970-luvulla ja siihen vaikuttaneet tekijät eräässä suomalaisessa metsäteollisuusyrityksessä
Länsi-Euroopan vanerimarkkinat ja vanerin kysyntä Suomesta vuosina 1961-86
Työstä poissaolot ja niihin vaikuttavat tekijät teollisuuden organisaatiossa : vertaileva tapaustutkimus vaneritehtailla
Kittauslinjan toiminnan tehostaminen
Vaneritehtaan turmat kurissa
Viipurin vaneritehtaan tuotanto Kaukaalle : tehdas ei lopettanut heikkouttaan
Koivuvanerin leimapaineen tutkiminen : Koskisen Oy
Kartta 1 : saha- ja vaneriteollisuuden sijainti v. 1938.
Ristiinan biopolttoainevoimalaitos
Suomalainen koivuvaneri 1963.
Vanerin valmistus : käsittele puuta oikein
Paksut kuusipöllit vaneriksi Suolahdessa : suhdanteet eivät heiluta vaneria sahojen tavoin
Raakapuun kauppa
Keksintöjen kirja. [4 : 2] :  puu, sen käyttö ja jalostus
Vanerin valmistus
Vaneri-investoinnit valmistuivat taantumaan
Viipurin Faneritehtaan evakkotaival Lappeenrantaan
Työolot viilun sorvauksessa
Vanerin kannattavuus lastulevyä parempi
Mekaaninen puuteollisuus. 1
Vanerin saannon optimointi: case: Isku Teollisuus Oy
Toimintolaskennan kehityskartoitus Punkaharjun vaneritehtaalle
Biologinen kantoainaprosessi vaneritehtaan jätevesille
Ohuen puumateriaalin paksuusmittaus laser-kolmiomittausmenetelmällä
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä tiedonkeruujärjestelmä UPM Savonlinnan  vaneritehtaan Rauma-Repola-vaneripuristinlinjalle. Tarkoitus oli, että kerättyä tietoa  voitaisiin lukea erillisen raportointiportaalin kautta. Samalla oli tarkoitus saada peruskäsitys  käytössä olleesta logiikasta ja oppia sen ohjelmointia. Lisäksi pyrittiin oppimaan  valvomo-ohjelmiston peruskäyttö. Työn tarve johtui tehtaalla käynnissä olleesta linjojen  asteittaisesta modernisoinnista ja halusta seurata tuotantoa pitemmällä aikavälillä, jotta  tuotantotehokkuutta voitaisiin parantaa.  Tiedonkeruu toteutettiin Wonderware InTouch-valvomo-ohjelmistolla ja valmiina ollutta  Mitsubishin AnS-sarjan logiikkaa ohjelmoitiin Melsec Medoc -ohjelmalla. Samalla  puristimen valvomo uusittiin toimimaan InTouchilla entisen operointipäätteen sijaan.  Lisäksi työn edetessä tutustuttiin muihinkin tiedonkeruuseen liittyviin sovelluksiin. Tiedonkeruun  pohjana käytettiin toisella puristimella käytössä ollutta InTouch-valvomoa ja  logiikan tiedonkeruuosio lisättiin valmiina olleen puristimen logiikkaohjelman yhteyteen.  Lopputuloksena vaneripuristimen vanha ohjausjärjestelmä korvautui modernimmalla  tietokonepohjaisella valvomolla, josta operaattori saa hyvän käsityksen linjan toiminnasta.  Lisäksi puristusreseptien listaus on selkeämpää ja suosikkinappien avulla kahden  tuotteen välillä vaihtaminen jouhevaa. Puristinlinjasta saadaan myös kerättyä tuotantosekä  häiriötietoja valvomotietokoneen avulla, ja kerättyä tietoa pääsee tutkimaan raportointiportaalin  kautta. Myös työssä käytettyjen ohjelmien opettelu sujui onnistuneesti ja  etenkin valvomo-ohjelmistoon pääsi tutustumaan syvällisemmin mm. scriptauksen kautta.
Suomeen ei uutta levyteollisuutta
Vanerin rakenteellinen käyttö
Sahat rikkovat ennätyksiä : myös sellunkeitto kannattaa
Tiivistelmä: Läpimenoaikojen selvittäminen ja kehittäminen UPM-Kymmene Wood Oy Joensuun vaneritehtaalla.
Metsäteollisuus ry: Toistuvatko vanhat virheet?
Mekaanisen metsäteollisuuden oppisopimuskoulutus käynnistynyt tehokkaasti
Tiivistelmä:
Viilu- ja liimausosaston käyttöasteen kehittäminen
Tutkimuksia koivujen vikaisuuksista, niiden vaikutuksesta sorvaustulokseen sekä niiden huomioonottamisesta laatuluokituksessa
Arkkimaisen kappaleen oikaisu servotekniikalla : mekaniikka
Toiminnanohjausjärjestelmän käytön kehittäminen : Koskisen Oy, Vaneriteollisuus, Järvelä
Puolijohdetekniikka tuo uusia edistysaskelia
Kyröskosken tehtaat 1870-1945. [1-2]
Vaneriteollisuutemme kehitys sodan jälkeen
Viilun jatkolinjan tuotantotehokkuuden parantaminen
Raaka-ainetekijöiden vaikutus sorvatun koivuviilun määrään ja laatuun
Hieskoivu vaneriteollisuudessa
Tervaa, lautaa ja paperia : Suomen metsien käytön historiaa 3 : puun teollista käyttöä
Keksintöjen kirja. [4], 2, Puu, sen käyttö ja jalostus
50 vuotta faneria ja vaneria
Pinnoitettujen vanerien pinnan iskunkestävyys
Kun herrat päättivät rakentaa tehtaan
Tuotesuunnittelu vanerituotteiden markkinointiin orientoituneen yrityksen toimintakeinona
Kantikas suurkoko tehostaa prosessia : Raute Wood mullisti vanerinvalmistuksen ajatusmallia
Ammattitaitovaatimukset - case: Metsäliitto Osuuskunta, Puutuoteteollisuus, Suolahden vaneritehtaat
Koivuvanerin valmistusvirheet ja niiden vähentäminen Savonlinnan vaneritehtaalla
Vanerinvärjäyslinjan parantaminen : Koskisen Oy
Koivutukin mittauksen ja laadutuksen suunnittelu vaneritehtaan tuotantoprosessin alkupään yhteyteen
Koivu - kansallispuu
Puunjalostuksen vuosisata Jyväskylän Lutakossa jatkuu : tehtaanportit ovat vaihtuneet messuportteihin
Työterveydellisiä ongelmia aiheuttavat biologiset pölyt : näiden laatu, määrä ja haitallisuus eräissä työympäristöissä
Vanerin jalostustehdas käyntiin Suolahdessa : suurlevystä komponentteja
Automatisointi avaimena vaneritehtaan kannattavuuteen
Suolahden havuvaneritehdas sorvaa järeät tukit
Vanerin ladonnan suojakäsineen kehittäminen
Modernisointiprojektien lähetysten toimintatapojen kehittäminen Venäjälle
Viilunliimauksen raaka-aineen hyötysuhde
Kuusivanerin kilpailukyvyn parantaminen : tukkien haudonta
Venäjän metsäteollisuuden nousu on alkanut : Suomen koneenrakentajat ja sahurit kiirehtivät mukaan
50 vuotta vanerin valmistusta Suolahdessa : Suolahden tehtaat 1920-1970
50 vuotta vanerin valmistusta Suolahdessa : Suolahden Tehtaat 1920-1970
Vaneritehtaan vesistökuormituksen pienentäminen
Mekaaninen puuteollisuus
Kunnonvalvontamittausten hyödyntäminen Suolahden havuvaneritehtaan viilunsorvauslinjalla
Tiivistelmä: Koivuvanerin valmistusvirheet ja niiden vähentäminen Savonlinnan vaneritehtaalla.
Schauman Wood laajentaa vaneritehdastaan Kaukaalla
Kolmen kattilan kokemuksella
Reunavajaiden levyjen vähentäminen automaattiladontalinjalla
UPM-kymmeneläinen naapurimme : Schauman Wood Oy.
Puutuoteteollisuus. 4, Puulevytuotanto
Vanerin menestystarina nojaa markkinoihin : vaiheittainen prosessi tuo joustoetua
Schauman 100 vuotta
Suomen vaneriteollisuus 1893-2000
Viilusorvin simulointimallin kehittäminen
Mahogany Oy:n kentän toiminnan kehittäminen
Viron ainoa vanerintuottaja elää huonekaluista
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa käyntihäiriötekijöitä Joensuun vaneritehtaan viilu- ja liimausosastoilla. Tavoitteena oli löytää toteuttamiskelpoisia parannuskeinoja käyntihäiriötekijöihin. Teoreettisessa osassa käsitellään prosessien kehittämisteorioita ja tuotantoprosesseja. Käyttöasteella tarkoitetaan vanerin valmistusprosessissa sitä, kuinka suuren osan kokonaiskäyntiajasta kone toimii tehollisesti. Tutkittavia linjoja oli neljä kappaletta ja ne valittiin opinnäytetyöhön niissä tapahtuneiden uudistusten perusteella. Tutkimusosiossa selvitettiin prosessien häiriötekijät sekä niiden osuus kokonaiskäyntiajasta. Häiriömäärien ja tekijöiden perusteella laskettiin käyntiasteet linjoille. Aineistoa kerättiin seuraamalla linjaston tai koneen toimintaa ja mittaamalla häiriöaikoja manuaalisesti. Tutkimusten avulla saimme selville prosessissa olevia käyntihäiriötekijöitä, joihin kehitimme erilaisia kehitysideoita. Tuloksia tarkastellaan linja- ja konekohtaisesti ja ne esitetään diagrammeina. Suurimmat käyttöastetta alentavat tekijät ovat raaka-aineen laatu ja epäselvät toimintamenetelmät.
Laserleikkaukseen soveltuvan vanerin markkinat Euroopassa
Kotimaisten lehtipuulajien käyttö vaneri- ja viiluttavan teollisuuden raaka-aineena : haastattelututkimuksen tulosten yhteenveto
Puuviiluarkkien kiihdyttäminen servotekniikalla
Järeälle kuusitukille käyttöä Suolahdessa : vaneritehtaasta tulee yksi Euroopan suurimmista
Imuhihnapinkkaimen painimen käytön muuttaminen
Tuhoisasta ylipainekaton palosta selvittiin kesäseisokin aikana
Johan Parviaisen tehtaat oy:n vaneritehtaan toiminta vuosina 1913-1936
Työnsuunnittelun kehittäminen : Koskisen Oy, vaneriteollisuus, Järvelä
Vanerikäsikirja
Kolmas harvennus jo tehty : Reposaaren 30-vuotias vanerikoivikko tuottaa ja voi hyvin
Puututkimus vauhdissa Otaniemessä : TKK:n ja VTT:n yhteistyöhankkeissa teollisuus tiiviisti mukana
Wilh. Schaumanin faneeritehdas osakeyhtiö 20-vuotias
Tiimin jäsen kuoli : Linja käyntiin ennen aikojaan
Tiivistelmä:.
Havuvaneritehtaan pöllilajittelun optimointi 3D-mittausmallinnuksen avulla / Metsä Wood Suolahti
Ammattitaitovaatimukset : case: Metsäliitto Osuuskunta, Puutuoteteollisuus, Suolahden vaneritehtaat
Sahateollisuuden kapasiteettitutkimus : sahojen kapasiteetti ja tuotanto on vaihdellut jyrkästi
Kuusesta apu koivupulaan : sekavaneri kiskoo viennin ennätyslukuihin
Läpimenoaikojen selvittäminen ja kehittäminen UPM-Kymmene Wood Oy Joensuun vaneritehtaalla
Lämpökameran hyödyntäminen vaneritehtaan sähkökunnossapidossa
Tutkimuksia vaneritukkien ja sorvipölkkyjen kuutio- ja painosuhteista = Studies on the relationships between the volume and weight in veneer logs and bolts for rotary cutting
Lämmöntalteenoton tuotteistus, kannattavuus ja riskit vaneriteollisuudessa
Konenäköä vanerin valmistukseen : viiluvikojen karkailu saadaan kuriin
Fagerlid Industrier AB : ruotsalainen sahatavaran ja vanerin valmistaja
Työohjeistus sorviosastolle : case: UPM Plywood Pelloksen vaneritehtaat
Metsäsektorin suhdannekatsaus 2012-2013
Metsäsektorin suhdannetiedote 2015
Paperiteollisuus odottaa kahta hyvää vuotta : ensi vuonna hinnat nousevat 13-15 prosenttia
Länsi-Saksan kuljetusvälineteollisuus suomalaisen vanerin markkinasegmenttinä
Vanerin jalostustehdas nousee Suolahden Kumpuniemessä : isosta tehtaasta isoja levyjä
Nyt puhutaan sivutuotteista.... 1
Turvallisuustoiminta, sen kehittäminen ja yhteydet työtapaturmiin
Mekaaninen metsäteollisuus. 1, Vaneriteollisuus
Puumuoviliitosten tuotesovelluksia ja muita tutkimuskohteita
Mikkelin läänistä vanerilääni : Pellos 2 käynnistyi Ristiinassa
Rauma-Repola-vaneripuristinlinjan automaation ja prosessin tiedonkeruu
Puuviilun ja vanerin valmistus
ISO 9002-sertifikaatti Kuopioon
Tutkimuksia rauduskoivun karsimisen kannattavuudesta
Pistekuormitetut vanerilaatat : optimointi ja testaus
Hieskoivun laatu vaneripuuna
Vaneritehtaiden ja konepajojen tapaturmaselvitys
Kansanvalistusseuran kalenteri. 47. vuosikerta : 1927
Wilh. Schaumanin faneeritehdas osakeyhtiö : 20-vuotias
Lappeenrannan laajennus loppusuoralla : Viipurin tehtaan väki aloitti työn Kaukaan tehtaalla
Mekaaninen puuteollisuus. 2
Sahamiesretki Viroon: Viron saha- ja puuteollisuuden nykypäivä
Suomen vanerituotteiden markkinointi ja sen kehitysmahdollisuudet erityisesti tuotesuunnittelun kannalta tarkasteltuna
Vanerin tuotanto kasvaa Suomessa
Tiivistelmä.
USA:n mekaaninen puuteollisuus
Suomen vaneriteollisuuden kilpailuasema Euroopan markkinoilla suhteessa Indonesiaan
Vammala : kauppa ja teollisuus : leikekuori
Vaativille polttoaineille ratkaisu leijukerroshiekasta
Katsaus Viron puunjalostusteollisuuteen
Liimausvirheiden vaikutus vanerin liimasauman lujuuteen
Pölynpoisto ja lämmöntalteenotto vaneritehtaan kuumapuristimen poistoilmasta
Tutkimuksia rauduskoivikon karsimisen kannattavuudesta
Koneenhoitajan osallistuminen automaattisen paikkauslinjan ennakkohuoltoon
Vaneritehtaiden puun käyttö moninkertaistuu : kuusen kysyntä kasvaa kohisten
Joh. Parviaisen tehtaat oy:n palkka- ja sosiaalipolitiikkaa Säynätsalossa 1924-1938
Schauman Wood Oy : UPM-kymmeneläinen naapurimme
Valkealan Vuohijärven teollisuustaajama 1900-luvulla : kansatieteellinen osatutkimus
