http://www.yso.fi/onto/yso/p19909 kotikuntalaki
kotikuntalaki kotikuntalaki
Vanhuspalvelulain 980/2012 toimeenpanon seuranta : tilanne ennen lain voimaantuloa vuonna 2013
Yksityisyys : turvaa digitaalinen kotirauhasi
Tulevaisuuden turvaksi : Sotavahinkoyhdistyksen ja Irtaimiston sotavahinkoyhdistyksen sotavahinkovakuutustoiminta 1939-1954 : Sotavahinkoyhdistyksen säätiö ja Sotavahinkosäätiö 1954-2004
Hovimäki. Ei muuta kunniaa
Suomalaisen arjen historia. 2, Säätyjen Suomi
Suomalaisen arjen historia. [3], Modernin Suomen synty
Joka kodin lakitieto 2006.
Roskapuhetta : jäteneuvonnan käsikirja
Sanat sanoista : arvosteluja ja kirjoituksia 1957-1984
Hyvä tietää kuluttajansuojasta
Joka kodin lakitieto 2010.
Ekomaksu ja sen periminen Suomessa
Kotirauhan valtiosääntöoikeudellinen suoja ja sen rajoittaminen
Kuntien vanhuspalvelujen kilpailuttamiskokemuksia
Maistraatin tiskiltä tilastoksi - ulkomaalaisten rekisteröinti- ja tilastokäytännöt Suomessa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. VI nidos : marraskuu - joulukuu
Politiikassa pitää puhua rikollisuudesta asiallisesti
Rikosoikeus
Tiivistelmä.
Kotipaikka oikeudellisena ongelmana
Kuluttajamarkkinoinnin käsikirja
Perinteestä eteenpäin
Joka kodin lakitieto 2009.
Unohtuuko vanhus? : oikeudellinen tutkimus hallintosopimuksen asianosaissuhteista vanhuksen vaikuttamismahdollisuuden näkökulmasta
Kotikuntalaki ja kotikunnan vaihtamisen rajoitukset : kotikuntatyöryhmän loppuraportti
Suomalaisen arjen historia : 1 : Savupirttien Suomi. 1, Savupirttien Suomi
Vammaispalvelut : vammaispalvelujen soveltamiskäytäntö
