http://www.yso.fi/onto/yso/p19948 sosiobiologia
sosiobiologia sosiobiologia
Biologit ihmisestä - tiedettä, idologiaa vai politiikkaa?
Ekologismin paradoksit
Ihminen kulttuurieläimenä
Perimän vaikutusta tutkailemassa
Havaintoja vai tulkintoja?
Miesten maailma
Tuhopolttorikoksen taustatekijöistä
Sosiobiologia ja varustautuminen
Evolutiivisesta etiikasta
Alaston apina : eläintieteilijän tutkimus eläimestä nimeltä ihminen
Inhimillinen eläin
Joko nyt sosiobiologian läpimurto?
Ihmisten eläintarha. - 1.-2.p
Homo sapiens : johdatus biologiseen ihmiskuvaan
Kolmas simpanssi : ihmiseläimen evoluutio ja tulevaisuus
Geenit, kokemus ja ihmisenä oleminen
Läntistä keskustelua sosiobiologiasta
Mikä kaikki eläimellistä?
Tiedon biologinen selittäminen
Organisaatio ja johtaminen : perimä, ympäristö ja kilpailu : katsaus käytyyn keskusteluun ja sen arviointia
Geenit jälkitraditionaalisessa yhteiskunnassa
Mistä (suomalainen) "huono viinapää" johtuu"
Vihreään aikaan : Kirjoituksia ihmisen ekologiasta
Sosiobiologiasta evoluutiopsykologiaan
Vihreään aikaan : kirjoituksia ihmisen ekologiasta / Yrjö Haila
Kieli vai kulttuuri? : väittely "suomalaisesta viinapäästä" keväällä 1948.
Salaiset viestisi : ihmisen sosiaalisten elinten anatomia
Psykologia - järjen ja tunteen tiede
Mihin geenit meitä patistavat?
Westermarck oli oikeassa, Freud väärässä? : katsaus keskusteluun sukurutsatabusta
Näkijä : Pekka Kuusen ajattelun uusi tuleminen
Rakkaus ja viha : johdatus käyttäytymistapojen luonnontieteelliseen tutkimukseen
Vapaus ja moraalin perusta
Kansainvälisen moraalin sosiobiologinen perusta
Sosiaalidarwinismi taantumailmiönä
Ei ainoastaan geeneistä : miten kulttuuri muunsi ihmisen evoluution
Eläin nimeltä ihminen : henkilökohtainen näkemys ihmislajista
Ihmisen käyttäytymistä ja lajiolemusta on pyritty selittämään sosio biologian keinoin. Viimeaikaisen kirjoittelun ongelmina ovat kuitenkin olleet päättely virheet ja epätarkat kuvaukset. Haluan kiinnittää huomiota muutamiin tieteenfilosofisesti kyseenalaisiin ajattelutottumuksiin.
Ihmisen biologia
Ihmisten eläintarha
Kulttuurieläin : ihmistutkimuksen biologiaa
Geenit vai yhteiskunta selittäjinä
Jalouden alkuperä : epäitsekkyyden ja yhteistyön biologiaa
Evoluutioteoria ja sosiobiologia
Ihmisluonto ja Juhani Pietarisen moraali
Olemassaolon politiikka
Biologit ihmisestä : tiedettä, ideologiaa vai politiikkaa?
Ekskursio kädellisten maailmaan
Geeni, yksilö ja laji : tutkielmia perinnöllisyystieteen alalta
Etologia ja luonnonoikeus
Sosiaalisen todellisuuden täsmäanalyysia
Uutta ajattelua etsimässä
Ihmisluonto ja moraali : ympäristöetiikan pyrkimyksiä kohti rationaalista moraaliagenttia
Tuleva maailma : seuraavat miljoona vuotta ihmiskunnan historiassa
Rikollisuus ja kriminologia
Biologismi yhteiskuntatieteissä
90-luvun oppikirja : eloonjäämisemme ehdoista
Tähtien sota ja biotieteiden maailmankuva : voima on veressä
Evoluutio ja ihmisluonto
Itsekkäästi loikkivia geenejä
Sukupuolikysymys
Luonnollisesti hullu : evoluutio ja mielenterveys
Se parhaiten nauraa, joka viimeksi nauraa
Hermoston ja käyttäytymisen biologiaa
Moraali tarkoittaa tietynlaisten arvojen ja normien järjestelmää sekä niiden mukaista toimintaa. Puhutaan tutkijan, lääkärin, luonnonsuojelijan moraalista. Moraaliset arvot on erotettava taloudellisiin tai poliittisiin etunäkökohtiin perustuvista arvoista. Ne sulkevat pois puhtaan egoismin ja lyhytnäköisen hyödyn tai voiton tavoittelun. Lisäksi toimijan pitää olla selvillä tekojensa moraalisesta luonteesta, jotta voisimme puhua moraalisesta toiminnasta. Jos häneltä kysyy, miksi hän teki sen minkä teki, hänen täytyy tuoda esille, että se oli hänen velvollisuutensa tai se oli hänestä oikea ja hyvä teko.
Evoluutiobiologian arkaluonteisuus : poliittinen ihminen ja neutraali luonto
Ihmisluonto, yhteiskuntaevoluutio ja rauhanomaisen kehityksen mahdollisuudet : Gunnar Landtman maailmansotien välisen ajan sosiologina ja osallistuvana intellektuellina
Voidaanko moraali johtaa biologiasta?
Sosiobiologia ja marxismi : yritys perusongelmien hahmottamiseksi
Puusta pudonnut : Havaintoja eläimistä ja ihmisestä
Ihmisen sosiobiologian kritiikki
Salliva yhteiskunta ja väkivallan biologiset juuret
Sosiologisia väärinkäsityksiä sosiobiologiasta
Matkalukemisia ihmisluonnosta
Syytä varovaiseen optimismiin
Sosiobiologia ja sitoutumisteoria
Geenit sosiologiassa
Sosiobiologia koettelee tieteellisyyden rajoja
Elämänpolitiikka ja evoluutio - evoluutioteoria ja yhteiskuntatiede
Sosiobiologian uustulkinnat
Ihmisen ympäristön etologinen malli
Rakkaus ja viha : Johdatus käyttäytymistapojen luonnontieteelliseen tutkimukseen
Alaston apina : Eläintieteilijän tutkimus eläimestä nimeltä ihminen
Markus Långin sammakot
Konstruktivismi, postmodernismi ja sosiobiologia
Ihmisluonnosta, evoluutiopsykologiasta ja sosiobiologiasta
Pentti Linkolan biologinen maailmankatsomus
Sosiobiologia vai freudilaisuus : kumpi pseudotiedettä?
Valitetut teokset : esseitä ja arvosteluja 1991-2011
Hyväluontoinen : oikean ja väärän alkuperä ihmisessä ja muissa eläimissä
Eläimet ja ihmiset
Inhimillinen eläin, eläimellinen ihminen : sosiaalisen käyttäytymisen avaimet
Keinonainen Turingin (sukupuoli)testissä
Etiikan lukemisto
Marshall Sahlins ja sosiobiologia
Kieli vai kulttuuri? : väittely "suomalaisesta viinapäästä" keväällä 1948
Puusta pudonnut : havaintoja eläimistä ja ihmisestä
Eurooppalaisten juurilla
Viallisella geenillä perustellaan eriarvoisuutta
Vapaasta tahdosta? : käyttäytymisen evolutiivinen perusta
Muurahaisyhdyskuntien sosiaalinen evoluutio
Konsilienssi
