http://www.yso.fi/onto/yso/p19933 kruunut
kruunut kruunut
Sahapuiden myynti kruununmetsistä
Vironkatu 7 E : tilallisuus ja kontekstit
Neljä vankia pakeni yön pimeyteen : elinkautiseen pakkotyöhön tuomitut miehet karkasivat päivälleen 136 vuotta sitten Oulun kruununvankilasta
Morsiuskruunun ja -helyjen tutkimus ja konservointi
Läheltä ja kaukaa
Saarijärveläiset kruunuhäät
Sahahirsien kuutioiminen ja ulosanto
Kemijärven Isonkylän Alakallaanvaaran perintötila 1700-luvun alusta nykypäivään
Vesijoukkoliikennekokeilu vesittyi
Oululaislaulajat Victorian häissä
Pekka Töpöhäntä ja Maijan kruunu
Kadonnut kruunu
Kappale Kruununhaan historiaa : Liisankatu 19 - Oikokatu 3
Kruununhaan, Kampin, Kallion ja Etu-Töölön asukkaiden mielipiteet asuinalueellaan ilmenevistä ongelmista
Mariankatu viisi ja seitsemän : taloutta, kulttuuria, politiikkaa ja rakennustaidetta
Kruunun yhteis- ja liikamaitten käyttämisestä
Komiten mietintö kruunun yhteis- ja liikamaitten käyttämisestä
Cable car Kruunuvuorenranta - Helsin inner city : preliminary study.
Helsinki Townhouse -kilpailu : Jätkäsaaren ja Kruunuvuorenrannan kaupunkipientalotyypit 1.2.-30.4.2010
Perustutkimus uuden ajan alun verotuksesta
Lentokone saa tehtävän
Teollisuusrakennusten muuttaminen asumiskäyttöön : kolme esimerkkitapausta Helsingissä
Sibelius-lukio nyt ja vähän ennenkin
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus yhteisen magasiini-waruston lisäämisestä erinäisille Suomen lääneille. Annettu Helsingin kaupungissa 13 p. huhtikuussa 1836.
Satavuotiaan salaisuudet : Meritullinkatu 20 - Maneesikatu 5 1906-2006
Raahen Kruununmakasiini kunnostetaan museoksi
Sibelius-lukio 90 vuotta : 1906-1996 : Helsingin suomalaiset yliopistoon johtavat tyttökoulun jatkoluokat, Helsingin tyttölukio, Helsingin lukio, Kruunuhaan yhteislyseo, Kruununhaan lukio
Varuskunnan talot luovat nahkansa : Intiön kahdeksasta peruskorjattavasta talosta ensimmäisessä on jo asukkaita
Vuoksen ja Kruununpuiston kehittäminen jatkuu
Miksi kuninkaallisilla ei ole aina kruunua?
CHF 6 : heraldinen ja veksillologinen aikakauskirja
Tyhjä tontti täyttyy
Minä muistan Kissingin : Meidän paratiisin?
Opinnäytetyöni on Kruunupuistossa, Punkaharjun kuntoutuskeskuksessa tehty tapaustutkimus, jossa olen tutkinut dynaamisen ortoosin eli nilkka- jalkaterätuen vaikutusta kahden aivohalvaukseen sairastuneen henkilön pystyasennon hallintaan. Pystyasennon hallintaa käytän yläkäsitteenä tasapainolle, kävelylle ja painon jakautumiselle.Koin tämän tutkimusaiheen tärkeäksi, koska aiheesta ei ole olemassa paljoa tutkittua tietoa. Opinnäytetyöni aihe on myös sikäli ajankohtainen, että tällä hetkellä on meneillään laaja kehittämis- ja tutkimusprojekti, jonka yhtenä tavoitteena on kehittää toimintamalli, joka korostaa aktiivisuutta ja omatoimisuutta aivohalvauspotilaiden kuntoutuksessa. Dynaamiset ortoosit ovatkin yksi keinoa, joka voi edesauttaa kuntoutujan omatoimisuutta.Suomessa sairastuu vuosittain noin 11 000 henkilöä aivoverenkiertohäiriöön. Sairastuneista kolmasosa on työikäisiä. Aivohalvauksen seurauksena syntyneistä haitoista yleisin on liikkumiskyvynvaikeus, joka kolmella neljäsosasta potilaista on toispuolihalvaus. Tulevaisuudessa suurten ikäluokkien vanhetessa uskotaan aivohalvauspotilaiden mahdollisimman tehokkaan ja tarkoituksenmukaisen kuntoutuksen olevan yksi tärkeä haaste terveydenhuollossa. Tästä syystä tarvitaan erilaisten kuntoutusmuotojen vaikuttavuustutkimuksia.Molemmille oli yhteistä, että ortoosin käyttö vaikutti positiivisesti kävelyn eri ominaisuuksiin ja samalla toi turvallisuutta käyttäjälleen pienentämällä kaatumisriskiä. Molemmat tutkitut kokivat ortooseista olevan hyötyä etenkin kävelyyn. Kummallakin tutkitulla ortoosista oli huomattavaa apua nilkan liiallisesta ja kontrolloimattomasta plantaarifleksiosta johtuvaan nilkan "riippumiseen". Dynaamisella ortoosilla ei ollut vaikutusta painon jakautumiseen.
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, yhteisistä jywä-magazineistä Suomesa ja laina-magazinein perustamisesta wisseisä lääneisä. Annettu Helsingin kaupungisa s. 3 p. lokakuusa 1821.
Kuningas Kustaa ja Euroopan-matka
Koti vanhassa Helsingissä
Kuning:sen maj:tin armollinen säändö, sen ulostegon ylöskandamisesta, kuin kumma-lahjaxi suostuttu on. Annettu Stokholmin linnasa s. 11. p. helmi-kuusa 1779.
Krunikka
Asunto-osakeyhtiö Kalervo 1908-2008 : Liisankatu 12 - Mariankatu 28, Helsinki
Kruunu Pukine
Museolle räätälöity makasiini
Kunnianosoitus Starbulle
Kruununmetsistä myytyjen sahapuitten hinnat
As Oy Pesä 1907-2007
Matkakosken kruunumerkki
Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen
Iin Kruununsaaren hautausmaa täyttää 200 vuotta
Aikuinen nainen sai lämpimän vastaanoton
Hyvät kaupat : Kivijalka ja Ostari rakennemuutoksessa
Liisanpuistikko : historiaa ja nykypäivää
Kansallisarkisto : entinen Valtionarkisto : ulkoasun rakennushistoriaselvitys 2015
Merenkulkija
K4 Elefantti : rakennushistoriaselvitys : Govinius, Pohjoisesplanadi 9 : Katariinankatu 3 : Remander, Aleksanterinkatu 16 : Falkman, Aleksanterinkatu 14
Meidän ohjelmamme metsänhoidolle Suomessa
Viljantuojat istahtivat ansaitulle tauolle : raahelaisten koulujen oppilaat herättivät historian henkiin Kruununmakasiinissa
Unkarissa kruunu yhdistää mutta myös erottaa
Metsäin kansataloudellisesta merkityksestä
Kruununmakasiiniin mahdollisesti arkkitehtitoimisto
Helsingin kaupunginosien brändääminen kulttuurilähtöisesti : case Kruununhaka
Laajasalon läntisten rantavesien kasvillisuus, rantojen luonnontilaisuus ja alueen ekologisen maankäytönsuunnittelun perusteet
Kruununpuiston teatterissa laukkaa ilmava runoratsu : harjoitusaika on loppunut Imatran kesäteatterin tekijöiltä kesken ja ensi-illan esitys viilsi vielä hieman kesäterällä
Hautausmaa elää ajassa
Metsänhoidosta sotilasvirkataloissa
Kruununhaan porrashuoneet
Arjen tuolle puolen : Kruunuvuoren huvila-alue Helsingin Laajasalossa
Kruununkirjurissa avajaiskahvit : Manniset ehtivät ensimmäisenä uuteen kihlakunnanvirastoon Raahen Kummattiin
Kruununprinssi wilhelmin muistelmat
Kruununhaan yläaste 1905-1995
Perukkaretriitti
Unohdettujen huviloiden metsä
Helsinki Townhouse -kilpailu : Jätkäsaaren ja Kruunuvuorenrannan kaupunkipientalotyypit 1.2.-30.4.2010 : arvostelupöytäkirja
Städet - talo keskellä Helsinkiä
Katajanokan ja Kruununhaan aluesuunnitelma 2013-2022
Okon kruununtilalla 1800-luvulla : tarua ja totta
Jugendtalo Säätytalon puistossa : Asunto-osakeyhtiö Maariankatu N:o 14 100 vuotta
Kruununmakasiinista järjestötaloksi
Talo Helsingin ytimessä : Haartmanin puutarhasta kenraalien taloksi
Rakennetun kulttuuriympäristön suojelu ja täydennysrakentaminen : Kruununpuiston pientaloalueen ominaispiirteiden vaalimisen ja täydennysrakentamisen mahdollisuudet
Sotilastalosta Kiholinnaksi : kerrostalon 75 vuotta
Metsänhoitoyhdistyksen vuosikokous
Irtolaisuus ja huono-osaisuus kontrollissa
Turun historiallinen arkisto. 14
Kruununtilojen verolleostosta ja sen taloudellisista vaikutuksista Suomessa
Uutta näkökulmaa keskiajan yhteiskuntahistoriaan
Helsingin vanhan kaupunginosan asemakaavan muutos : ohjelma
Nuusku ja Tuhma-Taina
Sihis ja merisirkus
Valtiopäiviltä
Suomalainen seurakunta - jalansija vieraalla maalla
Kruununmaat ja niiden käyttäminen
Eteläpohjalaiset kruunuhäätanssit : ohjeet, nuotit ja kasetti
Kruununpuustelli Jaala-Heikkilän historiaa
Aikuinen nainen Imatran kesässä : näytelmä ei kerro Paula Koivuniemen elämästä
Jumalan lähettiläänä Kiinassa : [Hudson Taylorin elämä]
Mitä hyödyttävät lehdot kruununmetsissä
Säätytalo ja Joseph Alanen
Sis. saks. tiivistelmät
Kejsarillisen majestetin armollinen julistus, niistä asianhaaroista, kuin tästä lähin pitä waarin otettaman asioissa, jotka koskewat asundo-oikeutta kruunun taloihin. Annettu Turusa s. 31 p. heinäkuusa 1811.
Valta, tyyli ja tila : keisarien ja presidenttien residenssi Helsingissä 1837-1940
Kruunu : Unkarin tuhatvuotinen arvoitus
Sinä Osaat 2007 : 4.
Moni vanha rakennus käyttöä vailla
Ehdotus säännöksiksi sahapuiden myynnistä kruununmetsissä
Saamelaisten maat ja vedet kruunun uudistiloiksi : asutus ja maankäyttö Inarissa ja Utsjoella vuosina 1749ΜΜΜ1925
Kirjallisuutta
Lionstoimintaa Kruununhaassa 50 vuotta : Lions Club Helsinki/Kruununhaan historiikki
Mariankatu 3 : vanhan tulli- ja pakkahuoneen historiaa
Suomen museo. 1974. 81. vuosikerta
Ruotomielen pitkäsoitto antoi odottaa : Kellosta kotoisin oleva yhtye tekee kappaleensa nuotiolaulutyyliin
Mariankatu 23, Liisankatu 8A & G, Maneesikatu 7 : rakennushistoriaselvitys
”Herroja on epäiltävä aina – metsäherroja yli kaiken”:metsähallituksen ja pohjoissuomalaisten kanssakäyminen kruununmetsissä vuosina 1851–1900
Kruunuvuorenranta : osayleiskaava, osayleiskaavan selostus
Asutuksen ja viljelyksen edistyminen kruununmailla
Ylenpalttisista pidoista pienimuotoiseen juhlaan : satakuntalainen muuttuva hääperinne
Makasiini hyvän mielen viljalle
Neitsyt Marian laina morsiamelle
Heraldiikka ja symbolit : opas heraldisten tunnusten muotoilun perusteisiin
Tarkastuksia kruununmetsiin
Kruunuvuorenranta : kaupunkiasumista saaressa
Meritullinkatu 13 Puhvelin korttelissa 100 v., mutta elänyt kauemminkin
Laihian Nuorisoliiton historiikki 1898-1985
Joulupukin ympärillä
Dynaamisen ortoosin vaikutus aivohalvauskuntoutujan pystyasennon hallintaan
Bostadsaktiebolaget Elisabeth : arkkitehti Gustaf Estlander, Maurinkatu 2, Maneesikatu 1-3, Meritullinkatu 19, rakennettu 1903-1904, Helsingin kaupunki, kortteli 19 Rehnen Poro (1866)
Om skatteköp i allmänhet och skattebrevskoncept i synnerhet samt register på mikrokort för Sverige och Finland = Perinnöksiostosta ja erityisesti perintökirjakonsepteista samoin kuin niiden mikrokorteilla olevasta rekisteristä
Suomenmaan kruununmetsäin kartta
Tuoreita näkökulmia keskiajan historiaan
Hylkypuiden kaataminen kruununmetsissä
Köysirata Kruunuvuorenranta - Helsingin kantakaupunki : esiselvitys
Onnistunutta ammattiviihdettä
Muutama sana nykyisestä kontrollikuutioimisesta
Harjunpää ja kapteeni Karhu
Sata vuotta kalliopohjalla Kalliopohjassa : elämää kruununhakalaisessa kerrostalossa
Elävää draamaa menneestä : Raahen Kruununmakasiiniin eloa historiasta
Kadonneet kruunut
Kruunuvuori : unohdettujen huviloiden tarina
Vironkatu 10, hissi- ja parvekeprojekti : raportti toteutuksesta ja asukkaiden kokemuksesta
Hakkauslaskuista ja lisäkasvun arvostelemisesta
Suomen museo. 1965 : LXXII
Laajasalon raideliikenteen vaihtoehdot : ympäristövaikutusten arviointiselostus
Porrashuone menneisyyden peilinä : Virokatu 7 E.
Tiivistelmä: Morsiuskruunun ja -helyjen tutkimus ja konservointi. Työ käsittelee talonpoikaisissa häissä ennen 1900-lukua käytettyjä morsiuskruunuja. Lyhyessä kirjallisuuskatsauksessa kartoitetaan kristillisen hääperinteen kehitystä sekä morsiuskruunujen alkuperää ja yleispiirteitä. Myös morsiamen muu vaatetus ja sen muutokset esitellään. Kirjallisuuskatsauksessa käsitellään vain läntisen Suomen hääperinnettä, sillä muualla kruunuja ei käytetty. Tapausesimerkkinä käsitellään Satakunnan museon kokoelmiin kuuluvien morsiuskruunun ja helyjen tutkimus ja konservointi. Kruunun kanssa yhteen kuuluvat pitsein ja ruusukkein koristeltu kaulus, paperipintainen vyö, kaksi silkkinauhaa sekä irto-osia, kuten paperinen tupsu ja kruunusta irronneita foliokoristeita. Useat monimateriaaliesineiden materiaaleista olivat työn tekijälle uusia ja vaativat taustatutkimusta soveltuvien konservointimenetelmien löytämiseksi. Tämä rajoitti jonkin verran konservoinnin laajuutta. Konservoinnin taustalla oli esineiden dokumentointi muun muassa kuiduntunnistuksen ja valokuvauksen avulla. Tarkempia materiaali- ja rakennetutkimuksia tehtiin röntgenkuvin, XRF-mittauksin sekä FTIR-analyysein. Esineet pintapuhdistettiin imuroimalla. Kruunun rikkoutunutta rakennetta tuettiin, peilit puhdistettiin ja foliokoristeiden irtoava pinnoite kiinnitettiin lakkaamalla. Kaulus pestiin imupöytää käyttäen. Vyö ja silkkinauhat puhdistettiin kontaktipuhdistusmenetelmällä ja tuettiin liimalla, ommellen sekä liimatukikankaalla. Lopuksi kruunulle valmistettiin säilytyslaatikko. Konservointi paransi esineiden säilyvyyttä puhdistuksen ja tukemisen kautta. Myös esineiden ulkonäkö parantui ja ne voidaan nyt asettaa turvallisesti näytteille. Kirjallisuuskatsaus tuotti tiiviin yhteenvedon morsiuskruunujen käytöstä.
Mustalaisleiri muutti näyttämömonttuun : Imatran kesäteatteriväen tunteiden palo ei ole sammunut sateisiin
Liian kultturelli moukille : Brüssel Kaupallinen teki 25-vuotis-juhlalevynsä Italiassa
H.K.K. Norjan Kruununprinssi Haraldin vierailu Suomeen 24.2.-1.3.1967 : Tasavallan Presidentin puhe H.K.K. Norjan Kruununprinssi Haraldin kunniaksi tarjotuilla päivällisillä 24.2.1967
Eteläpohjalaiset kruunuhäätanssit
Kruununmakasiinin pelastus
Imatran Kesäteatteri sai näyttävän lemmenparin : Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen on Teatteri Imatran suurproduktio
Krunikka : Helsinki
Tieteen kaupunginosa
Vanhinta Helsinkiä : kertomuksia Kluuvin ja Kruununhaan kortteleista
Sahahirsien myynnistä
Sibelius-lukio 100 vuotta : 1906-2006 : Helsingin suomalaiset yliopistoon johtavat tyttökoulun jatkoluokat, Helsingin tyttölukio, Helsingin lukio, Kruunuhaan yhteislyseo, Kruununhaan lukio
Kansalaisten osallistumismahdollisuuksien kehitys Helsingin rantojen suunnittelussa
Sotilas- ja siviili-virkatalot
Ehdot sahahirsiä kruununmetsistä myytäessä
