http://www.yso.fi/onto/yso/p19959 meijerit
meijerit meijerit osuusmeijerit
Meijeristin talo
Kolme laulua : 1. Laulu suomen meijeristä. 2. Petetty ylkä. 3. Neidon kauneus
Kurikan Osuusmeijeri 50-vuotias : Kertomus Kurikan Osuusmeijerin vaiheista vv. 1904-1953 ja katsaus Kurikan meijeritalouden varhaishistoriaan
Kertomus Kiuruveden osuusmeijerin toiminnasta vuodelta 1968
ItäMaito : tiedotuslehti
Etelä-Pohjalaisen meijeritoiminnan vaiheita
Meijeritalouden kehityksestä maassamme
Vuosikirja
Puitesuunnitelma
Nakkilan osuusmeijeri
Ylihärmän osuusmeijeri : tuotekirja A : 1967-1970
Tiijjote : Kuopion osuusmeijerin henkilökuntalehti
Juustoleipä on Suomen mozzarella : Vaalassa ei vaihdettu juustoleipää leipäjuustoksi, vaikka pitäjä asemoikin itsensä Kainuun sijasta Pohjois-Pohjanmaalle
Käsikirja meijerihoidossa
Pohjois-Savon meijeriliiton vuosikirja. 28, vuodelta 1935 ynnä selostus Kuopion tietopuolisen meijerikoulun toiminnasta v. 1935
Emmental Sinileima -juuston tuotantoketjun ympäristövaikutukset ja parannusmahdollisuudet
Varpaisjärven osuusmeijeri 75 vuotta v. 1913-1988
Osuuskunta Maito-Aura 1904-1979
Laitilan meijeriosuuskunta 1905-1930
Maitojaloste. 1979-1983
Nurmeksen entisen osuusmeijerin juustolarakennuksen kuntoarvio ja kunnossapitosuunnitelma
Pukkilan Osuusmeijerin juustokellari
Kertomus Lapinlahden osuusmeijerin toiminnasta vuodelta 1973
Hiihtäjät pankin takana
Reisjärven ympäristön osuusmeijeri : tiedotuslehti tuottajille
Meijeriteollisuuden ammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Erilainen kauppapaikka : Limingan vanhasta osuusmeijeristä saisi yhtä hienon kuin Tyrnävällä
Orimattilan meijeri 1920-luvulla
Tietotörrääs 1978.
Liete muuttuu lämmöksi : Haapaveden ainutlaatuinen yhdistelmävoimala tuo viisikymmentä työpaikkaa
Kertomus Lapinlahden osuusmeijerin toiminnasta vuodelta 1964
Maitojaloste. 1974-1978
Kuopion osuusmeijerin i. l. 1901-1921
Maitojaloste. 1984-1988
Perehdytys Valio Oy Riihimäki
Toimintakertomus vuodelta 1964
Jalasjärven osuusmeijeri 1904 1979.
Satamaito huoltojärjestelmä
Meijerin kiinteistö myynnissä : keskellä Ylivieskan keskustaa olevalle meijerille mietitään nyt uutta käyttöä
Pesuainejäämien testaus kiertopesuista
Kuopion tietotörrääs 1981.
Pohjois-Savon meijeriliiton vuosikirja. 27, vuodelta 1934
Vuosikertomus 1937
Pohjois-Savon meijeriliiton vuosikirja. 60, vuodelta 1967
Meijeriprosessit jäteveden kuormittajana : Valio Oy:n Joensuun tehtaan meijerilinjan jäteveden COD-kuorman taustaselvitys
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Meijeriväen tervehdys 1960
Sonkajärven osuusmeijeri : toimintakertomus vuodelta 1965
Pakkausmateriaalivirtauksen uudistaminen ja nopeuttaminen varastosta tuotantoon
Meijerin väkeä
Vanha meijeri
Huittisten meijerin uusi käyttö
Ennakkohuoltojen ja varastokirjaamisien kehittäminen Arrow Maint ohjelmistoon
Arttu ja Alma Raunio
Juustomestari urakoi jääkiekkovalmentajana : Valion hallintoneuvosto tarjoaa Juhani Ylikaumalle näköalapaikan elintarviketeollisuuteen
Aukusti Ranta
Sulatejuuston sivutuotteiden jalostus
Vuosikertomus Suomen meijeriyhdistykselle sen asiamieheltä Suurbritanniassa
Hinkki : tiedotuslehti Valio Oulun meijerin maidonlähettäjille : Valio Oulun meijerin tuottajalehti
Tiilenkantoteline
Iisalmen osuusmeijeri 75 vuotta : kertomus maidosta, maauskosta ja yhteistoiminnasta
Juusto Kaira luotavaisena : Pohjanpoika-juuston valmistus alkanut suotuisissa suhdanteissa
Juuston valmistusta meijerissä
Listeriakuolemat professurilahjoituksen taustalla : ajatus professuurien lahjoittamisesta syntyi vuosituhannen vaihteessa
Kertomus Pielaveden seudun osuusmeijerin toiminasta v. 1965
Maitojaloste. 1984-1968
Karstulan osuusmeijerin 50vuotiskertomus
Jalasjärven osuusmeijeri 1904 1989.
Lahden Osuusmeijerin jäsenille
Kertomus Iisalmen osuusmeijerin i. l. toiminnasta v. 1942
Tyrvään Osuusmeijeri 1913-1963
Suonenjoen ympäristön osuusmeijerin toimintakertomus 1984
Oulusta tulee Valion viilikaupunki : suurinvestointi lisää automaatiota
Maitotalousbakteerioppi
Osuuskunta Rannikon maito 25 vuotta
Satakunnan meijeriliiton r.y. vuosijulkaisu
Peräseinäjoen kirkonkylän meijeritoiminta
Valion meijeri
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 2
Kertomus Lounais-Suomen osuusmeijeriliiton toiminnasta
Maitojaloste. 1989-1990
Maitolaiturin merkintä 1964
Maitojaloste. 1969-1973
Aloitus- ja lopetusvesityöntöjen optimointi : Hämeenlinnan Osuusmeijerissä
Osuuskunta Sastamalan maidon toimintakertomus vuodelta 1982.
Meijerirakennuksen korjaus- ja laajennussuunnitelma
Meijeriliitto Muurahaisten vuosijulkaisu
Lapinlahden Osuusmeijerin säännöt
Luminometrisen ATP-menetelmän soveltuvuus ESL-tuotteiden laaduntarkkailuun
Meijeristä kulttuurikohde : arkkitehtuurin professori Kaisa Broner-Bauer kiittele Tyrnävän meijerialueen kunnostusta
Ilmakuva Pukkilan Osuusmeijeristä
Östermyran kartanon karjanhoito- ja meijerikoulu 1876-82
Meijerin seutu
Meijeristä Kulttuurikirnu : Haapaveden kaupunki peruskorjaa suojellun rakennuksen kulttuurikeskukseksi
Käyttöohje AI, A, B & C radiaattoreille
Haapaveden tuotanto tuplaantuu
Puolivuosisataa maidonjalostajain yhteistyötä Sahalahdella : Pakkalan osuusmeijeri I.L. 1904-1954 : meijerin 50-vuotistaipeleen esittelyä
Voinvalmistus
Pukkilan Osuusmeijeri
Valio laajentaa Oulun meijeriä 40 miljoonalla : Venäjän vientiä vahvistetaan ja tuotantoa monipuolistetaan, myös henkilöstön määrä kasvaa
Ylihärmän osuusmeijeri : tuotekirja 1975.
Konenäön hyödyntäminen meijeriteollisuudessa
Käyttövarmuusnäkökulman huomioiminen prosessinohjausta kehitettäessä
Eteläpohjalaisen meijeritoiminnan vaiheita
Kertomus Vieremän osuusmeijerin toiminnasta vuodelta 1964; Kertomus Vieremän osuuskassan toiminnasta vuodelta 1964
Kuusamolaista juustoa itään : Kuusamon Juusto Oy haluaa laajentua Pietarin alueelle
Maidon ja maitotuotteiden bakteerioppi
Koko kansan meijeri : Liedon Viikkimäen meijerin elinkaari ja paikallisyhteisön kokemukset
Meijerin sisälogistiikkaprosessien kartoitus
Kertomus Someron Osuusmeijerin 2:sen tilikauden v:den 1908 toiminnasta
Pohjois-Savon meijeriliiton vuosikirja. 50, vuodelta 1957, Pohjois-Savon meijeriliitto 50 vuotias
Juhliva meijeri sai Kuusamo-mitalin
Meijerihoidon oppikirja
Pyrkimyksistä ulkomailla suurempaan meijerityyppiin
Eräjärven osuusmeijeri : 1909-1959
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. II nidos : maaliskuu - huhtikuu
Meijerin rinnakkaistuotannon ja sen yhteiskustannusten kohdistaminen tuotteille
Meijerikertomus Kuopion osuusmeijeristä v. 1931
Valio Haapaveden tehtaan hera LTO-verkon toiminnan tarkastelu pinch-analyysin avulla
Kertomus Kiuruveden osuusmeijerin toiminnasta vuodelta 1945
Someron osuusmeijeri 1918
Kehityskeskusteluiden toteutuminen Valio–konsernin Herajoen meijerin tuotannossa : henkilökunnan näkemys
Energiatehokkuuden parantaminen luomumeijerissä
Ylihärmän osuusmeijeri : tuotekirja 1974.
Pölyn hallinta Valio Oy:n Turengin tehtaan massanvalmistusosastolla
Maidonjalostajan ammattitutkinto 2010 : näyttötutkinnon perusteet
Asiakastyytyväisyystutkimus : Arla Ingman Oy Ab
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Yhdestoista osa : marraskuu
Maitotalous : meijerialan ammattilaisten jäsenlehti
Tyrnävän osuusmeijerin 25-vuotinen toiminta 1906-1931
Pohjois-Savon meijeriliiton vuosikirja. 18, vuodelta 1925
Osuuskunta Sastamalan Maito : säännöt
Maito10 : Kymppimeijerien jäsenlehti
Suomusjärven osuusmeijeri 1905-1955
Maitojaloste
[Säännöt]
Lapinlahden osuusmeijeri 1906-1956
Valion lahjoitus lehdistölle
Kertomus Lapinlahden osuusmeijerin toiminnasta vuodelta 1965
Maitojalosteen kuljetusneuvottelu 1964
Maidon pitkä tie juustoksi : Haapaveden Oltermanni käy läpi lukuisat työvaiheet ennen kuluttajan aamiaispöytää
Uusien meijerien suunnittelusta ja rakentamisesta
Investoinnit viritystä vaille valmiita : Valion Oulun meijerissä tuotetaan koko maan viilit, smetanat ja ranskankermat
Välivaraston vaikutus tuotannon pakkausrytmiin
Ylihärmän osuusmeijeri : tuotekirja 1973.
Valiolaisten meijereiden neuvonta salmonellatiloilla
Kertomus Hämeenläänin meijeriliiton toiminnasta
Kylmäkosken meijerin vaiheita
Kuhmoisten osuusmeijeri 1905-1955
Endoskoopin hyödyntäminen meijeriteollisuudessa
Etelä-pohjalaisen osuusmeijeritoiminnan keskittäminen
Maidontuottajien juhla Törnävällä 1959
Maito kulkee yhä kauemmas : raju meijeripeli on asettumassa, Kuusamossa alkoi laitoksen laajennus
Keiteleen Seudun Osuusmeijerin historiikki
Kirkonkylän meijeri
Tuotemassojen optimaalinen sekoittaminen säiliöissä : Valio Oy Turengin tehtaalla
5:s yleinen Suomen meijerinäyttely Hangossa 1908.
Kertomus Pielaveden seudun osuusmeijerin toiminasta v. 1964
Lapin maito virtaa Ouluun : pohjoisessa juodaan sinistä lehmän maitoa
Lyhyt meijeriopin käsikirja
Maikkulan maitokiulu : Valio Oulun meijerin tuottajalehti : tiedotuslehti Valion Oulun meijerin maidontuotajille
Kertomus Varpaisjärven osuusmeijerin toiminnasta v. 1965
Kurkimäen osuusmeijerin säännöt
Alkutuotantouutiset
Karstulan Osuusmeijeri 60-vuotias  .
Jalasjärven osuusmeijeri 1904 1984.
Hallitulla rakennemuutoksella lisää kilpailukykyä
Kertomus Kiuruveden osuusmeijerin toiminnasta vuodelta 1965
Meijerihoidon käsikirja : maanviljelys- ja meijerioppilaitosten tarpeeksi
Kertomus Someron Osuusmeijerin toiminnasta v. 1940
Tiivistelmä.
Kertomus Pielaveden seudun osuusmeijerin toiminasta v. 1968
Pukkilan Osuusmeijeri Porvoonjoelta katsottuna
Multialaisen maidon matka
Kainuun osuusmeijeri
Meijeristä tulee teatteri : satavuotias suojeltu rakennus uusiokäyttöön
Meri ja joki Siikajoen vahvuudet : Meijerisaari, tauvo ja golfkenttä tarjoavat kunnalle tietä tulevaisuuteen
3 pohjapiirustuksiltaan samanlaista taloa Kanteleella
Vuosikertomus Sonkajärven osuusmeijerin toiminnasta vuodelta 1964
Pohjois-Savon meijeriliiton vuosikirja. 8, vuodelta 1915 ynnä Kuopion tietopuolisen meijerikoulun kertomus v:lta 1915
Laboratoriopäivät 17.-18.4.1991, hotelli Rantasipi Sveitsi, Hyvinkää
Meijerin kasvatista johtajaksi
Pohjois-Savon meijeriliiton vuosikirja. 59, vuodelta 1966
Uusia asuntoja keskelle kylää : Siikajoen Meijerisaaressa Huitsin Nevadakin on lähellä
Robottikäyttäjän perehdytysopas : case: Valio Oy, Jyväskylä
Kanteleen Osuusmeijerin säännöt ja otteita pöytäkirjoista
[Säännöt Maaningan osuusmeijerille]
Kertomus Lapinlahden Osuusmeijerin toiminnasta v. 1973.
Meijerivanhus : Jokirannan rakennukset
Juustomeijerimuseo
Radiaattori
Oivariini-linjan enterobakteerimäärän vähentäminen
Säännöt Leppävirran osuusmeijerille i. l.
Saajanto ottaa ohjat Kuusamon Juustossa : toimitusjohtajana vuoden vaihteessa aloittava it-taustainen miljonääri haluaa tehdä kuusamolaisyrityksestä merkittävän toimijan Suomen markkinoille
