http://www.yso.fi/onto/yso/p19910 rikoksentorjunta
rikoksentorjunta rikoksentorjunta rikosten torjunta
Vankilat ja rikostorjunta
Yksityiselämän suojan ja salaisten pakkokeinojen välinen konflikti rikosprosessissa
Järjestäytyneen rikollisuuden torjunta
Kiinteistöjen turvallisuusjärjestelmät ja rikosilmoitinlaitteet monivalvonta- ja ohjauskeskuksina : käytännön asennussovellukset
Kulunvalvonta- ja rikosilmoitinjärjestelmät
Poliisin kansainvälinen toiminta 1.1.-31.8.2005
Jäterikollisuus Suomessa nyt ja tulevaisuudessa
Kovan rikollisuuden monet kasvot : Keskusrikospoliisi 90 vuotta
Tahrat pois rahasta : katsaus rahanpesulainsäädäntöön ja -rikollisuuteen
Tullin tietojärjestelmät
Espanjassa panostettu naisiin kohdistuvan väkivallan vähentämiseen
Sukupuoli huomioon turvallisuussuunnittelussa
Rauhaa lähiöön
Rikosehkäisyyn lisätehoa järjestöistä
Taloustieteellinen näkökulma nuorisorikollisuuteen
Pelon poluilla Myyrmäessä
Oikeusministeriön kriminaalipoliittisen neuvottelukuntatyön organisoiminen
Taskuvarkauksien torjunta ravintoloissa
Poliisin ennalta estävän toiminnan strategia vuosille 2014-2018
Kauppa ja teollisuus rikosten kohteena : vuoden 2010 yritysuhritutkimuksen tuloksia
"Poliisi näkyy" : suomalaista rikosten tilannetorjuntaa
Lapsiin kohdistuvien seksuaalirikosten ehkäisyssä tekemistä
Rikoskontrollin uudet vaatteet
Opas Salon kaupungin kameravalvontajärjestelmään
Turvallisuus hotellissa : Hotelli Ruusuhovi
Huumausaine- ja järjestäytyneen rikollisuuden torjunnan tehostaminen
Rikoksentorjuntaa alkoholipolitiikalla
Elinkeinoelämän ja viranomaisten yhteinen strategia yrityksiin kohdistuvien rikosten ja väärinkäytösten torjumiseksi
Turvallinen, monikulttuurinen, hyvinvoiva ja kilpailukykyinen Suomi : sisäasiainministeriön tulevaisuuskatsaus : helmikuussa 2007 ajantasaistettu versio
Martinlaakson palvelualueen kaupunkiturvallisuusselvitys : tapaus: Martinlaakso, Askisto, Kivistö, Vantaanlaakso ja Ylästö
Tehoaako julkisten tilojen kameravalvonta?
Talousrikollisuuden torjunta poliisissa
Sisäisen turvallisuuden ohjelman toimeenpano : väliarviointi 2011
Tunnista, tunnusta ja toimi : Järvenpään väkivallan vähentämisen pilottihankkeen arviointi
Turvallisuutesi vuoksi tämä on syytä tietää
Rikottujen ikkunoiden teoria elää 2.
Paikalliselta tasolta lähtevä lähiympäristöön vaikuttaminen : tarkastelussa Jakomäen ilkivallanehkäisyhanke ILPO
Seksuaalisen väkivallan primaariprevention arviointeja
Demokraattista rikoksentorjuntaa
Paikan varjo : arkirikollisuuden paikat Tampereen keskustassa
Näkökohtia todiste- ja rikosprovokaatiosta
Rahanpesun ja terrorismin rahoituksen kansallinen riskiarvio 2015
Pohjoismaiden rikoksentorjuntaneuvostot koolla Kuopiossa
Teknistä turvaa
Sisäisen turvallisuuden ohjelman toimeenmpano : väliraportti 1/2009
Maahanmuuttotilanne tuo haasteita rikosten ehkäisylle
Toteutuvatko turvallisuustalkoot? : seurantaraportti kansallisen rikoksentorjuntaohjelman toteutuksesta
Ajoneuvorikosten torjunta : seurantatyöryhmän raportti
Huumeet ja rikostorjunta : poliisien käsitykset huumerikollisuuden ja poliisitoiminnan muutoksista
Maantiekuljetusten rikostorjunta : koulutusmateriaalin luominen
Väkivaltarikosten ehkäisy tekijöille suunnattujen toimintaohjelmien avulla
Makedonialaiset tutustuivat nuorten rikosten ehkäisyyn Suomessa
Talousrikostorjuntaan vaikuttavan lainsäädännön kehittäminen : työryhmän loppuraportti
Uusi rikoksentorjuntaohjelma : turvallisuus kuuluu kaikille
Lasten seksuaalisen hyväksikäytön ennaltaehkäisyyn panostettava
Työperäisen ihmiskaupan torjuntaan tarvitaan uusia keinoja
Yhteisöllisyyden virittämistä maalla ja kaupungissa
Rikoksentorjunnan käsikirja
Asukkaan mahdollisuudet vaikuttaa turvallisuuteen
Tilaisuus tekee varkaan mutta myös pahoinpitelijän ja raiskaajan
Helsingin kaupungin turvallisuusstrategia
Vantaan turvallisuustalkoot : rikoksentorjuntaohjelman raportti 2003
Kansallinen ohjelma väkivallan vähentämiseksi : lausuntotiivistelmä
Puotila-Vartiokylä-alueen turvallisuuskuvan kehittäminen
Kameravalvonnan merkitys liikeyritysten rikostorjunnassa : mitä se edellyttää yritysten kameravalvonnalta
Tilitoimistojen rooli talousrikollisuuden torjunnassa
Laittomat jätevirrat osana harmaata taloutta : koonti tutkimushankkeen keskeisistä tuloksista
Tilannetorjunnalla voidaan vähentää rikollisuutta merkittävästi
Laaja-alaista rikoksentorjuntaa edistetty 20 vuotta
Paikallinen turvallisuus : diskursseja kansallisella ja paikallisella tasolla sekä sanomalehdissä 2000-luvun alun Suomessa
Väkivallan vähentämisen ohjelman luonnos luovutettiin
Rikoksia ja rikoksentorjuntaa Huippuvuorilla
Lainrikkojuus eri sektoreiden toiminnassa : arvioiva kartoitus Hämeenlinnassa, Lahdessa ja Tampereella
Turvallisuusyhteistyöllä tuloksia : arvioita paikallisen turvallisuussuunnittelun tilanteesta 2011.
Turvaohjeita  senioreille
Kaupunkien turvallisuussuunnitelmat : ylhäältä ohjattua hallintoa vai omaehtoista kehittämistä?
Poliisin kansainvälinen toiminta 2006
Kodin turvaopas : suojele itseäsi ja muita
Lahjontariskin tunnistaminen yritystoiminnassa
Kameravalvonnan rikostorjunnalliset vaikutukset liikkeenjohdon ja rikollisten näkökulmista
Alkoholin ja rikollisuuden yhteyksistä puhuttava EU:ssa
Rajan ylittävä rikostorjuntayhteistyö : Suomen ja Venäjän välinen rikostorjuntasopimus Suomen poliisin virka-avun välineenä rajarikollisuuden torjunnassa
Kaupungin rooli on ratkaiseva ennaltaehkäisyssä
Harhojen purkaminen vähensi nuorten riskikäyttäymistä
Vain osa rikosten kustannuksista valtion budjetissa
Optikkoliikkeen turvallisuus
Talousrikostutkinnan koulutustarve
Harmaa talous rakennusalan suurin rikosuhka
Rikottujen ikkunoiden nollatoleranssi : tutkimus New Yorkin rikoksentorjunnan uuskonservatiivi-mallista Suomessa
Saman katon alla  : rikostorjunnan poliisien kokemuksia        Rikosuhripäivystyksen Visitor-toiminnan toteutumisesta Lahdessa ja Hämeenlinnassa
Rikollisuus ja kriminologia
Innovatiivista rikoksentorjuntaa koulussa
Kielletyt lenkit
Naapuriavusta iloa sadoille : Oulussa kehitetty turvallisuuskävelymalli leviää valtakunnaliseksi
Järjestäytyneen rikollisuuden torjunta strategioissa
Evidenssi : KRP:n rikosteknisen laboratorion asiakaslehti
Huumausainerikollisuus järjestäytyneen rikollisuuden päätoimialana
Kulunvalvonnan kehittäminen Meilahden sairaalassa
Kokeellinen tutkimus etenee
Rajavalvontaa rakennustyömailla : tutkimus tilaajavastuulain kehittymisestä ja lain vastaanotosta rakennusteollisuudessa
Kiinteistöjen lukitus, kulunvalvonta ja turvajärjestelmät
Tanskassa nuorisorikollisuuden ehkäisy ollut tuloksellista
Tuhopolttojen ennaltaehkäisyohjelma 2003 - 2008
Hyvinvointivaltion kriminaalipolitiikka : kriminaalipolitiikan toimintaohjelma vuosille 2007-2011
Uusi juuritunnus laillisille nettiapteekeille
Salaiset menetelmät ja pakkokeinot rikostorjunnassa ja rikosprosessissa
Verenperijät : väkivalta ja yhteisön murros itäisessä Suomessa 1500-1600 -luvulla
Rikoksia verkossa : sosiaalinen media rikostorjunnan näkökulmasta
Suomen kansainvälistyvä harmaa talous
Fyysinen ympäristö tarjoaa hyvät tai huonot turvallisuuskehykset
Rahanpesun torjunta : erityisesti lakimiesammatinharjoittajien näkökulmasta
Rikoksentorjuntasuunnitelma
Koulusurmat : yhteiskunnalliset ja psykologiset taustat ja ehkäisy
Elämää Kuubassa rikoksentorjunnan merkeissä
Turvallinen elämä ikääntyneille : toimintaohjelma ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi
Ehdotus eräiden törkeiden rikosten valmistelun kriminalisoinnista
Paikallinen rikoksentorjunta ei onnistu ilmaiseksi : Vantaan rikoksentorjuntaohjelma arvioitiin
Rikoksentorjuntaa urheilemalla
Rikoksentorjunnan tehostaminen
Tekninen tarkkailu rikostorjunnassa
Uuden rikoksentorjuntaohjelman jalkautus käynnistyi Vaasasta
Ennaltaehkäisyn riskit
Tuhopolttojen ennaltaehkäisyohjelma 2003-2008 : loppuraportti
Vakuutusala torjuu rikoksia usealla rintamalla : vakuutusetsivä tutkii ja neuvoo
Tilannetorjunta ja rationaalisen valinnan teorian järki
Euroopan unionin rikostorjuntaan vaikuttavat instituutiot ja instrumentit
"Meillä on hyvä nuoriso"
"Sisäisen turvallisuuden ministeriryhmä päätti 26.11.2009 toimenpideohjelman valmistelusta ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ministeriryhmän päätöksen mukaisesti poikkihallinnollisesti valmisteltavan ohjelman tuli olla käytännönläheinen. Valmistelussa hyödynnettiin jo olemassa olevaa, laajaa aineistoa eikä sitä varten käynnistetty selvityshankkeita. Ohjelma on osa valtioneuvoston periaatepäätöksen sisäisen turvallisuuden ohjelmasta toimeenpanoa. Ohjelman sisältöä työstettiin neljässä työpajassa keväällä 2010, joihin osallistui yhteensä noin 100 asiantuntijaa. Lisäksi valmistelun yhteydessä järjestettiin kaksi seminaaria, joihin kutsuttiin laajasti ikääntyneitä ja heidän edustajiaan. Seminaarit järjestettiin Helsingissä ja Rovaniemellä. Ohjelmassa on kuvattu ikääntymiseen ja ikääntyneisiin kohdistuvia turvallisuushaasteita. Näitä ovat turvallisuuden tunteen ylläpitäminen, turvallinen asuminen, tapaturmat, liikkuminen, kaltoinkohtelu ja hyväksikäyttö, väkivalta ja rikokset. Ohjelma sisältää suositukset ikääntyneiden asumisen turvallisuuden parantamiseksi, tapaturmien määrän vähentämiseksi, liikkumisen turvallisuuden parantamiseksi sekä kaltoinkohtelun, väkivallan ja rikosten ehkäisemiseksi ja torjumiseksi. Lisäksi toimenpideohjelmassa on suosituksia laitos- ja asumispalveluissa asuvien ikääntyneiden turvallisuuden parantamiseksi. Ohjelma toimeenpannaan osana Ikäinstituutin Voimaa vanhuuteen -hanketta. Hankkeessa valitaan pilottikunnat, joille tarjotaan mahdollisuutta osallistua ikääntyneiden turvallisuutta parantavan toimenpideohjelman toimeenpanoon. Lisäksi eri ministeriöiden ja niiden hallinnonalojen tulisi ottaa ohjelmassa esitetyt suositukset huomioon omassa toiminnan ja talouden suunnittelussa ja tulosohjauksessa. Ohjelmassa esitetään, että valtakunnallisesti laaditaan joka toinen vuosi seurantaraportti, jossa kuvataan laajasti tilasto- ja muuta aineistoa hyödyntäen ikääntyneiden turvallisuustilannetta ja keskeisiä haasteita." --
Talousrikollisuuden torjunta rakennusalalla : Hollannin ketjuvastuu- ja sulkutilijärjestelmän soveltuvuus Suomeen
Viranomaistoiminta harmaan talouden ja talousrikollisuuden torjunnassa
Rikollisuusvaikutusten huomioon ottaminen säädösvalmistelussa ja muussa julkisessa suunnittelutyössä
Vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkoihin kohdistuu monenlaista rikollisuutta, joka aiheuttaa merkittäviä kustannuksia. Kaupan toimipaikoista 69 prosenttia ja teollisuustoimipaikoista 26 prosenttia joutui vähintään yhden rikoksen kohteeksi vuoden aikana. Suomalaisiin toimipaikkoihin kohdistui kansainvälisesti vertailtuna vähän henkilöstön tekemiä rikoksia. Sen sijaan myymälävarkaudet olivat maassamme keskimääräistä yleisempiä. Tiedot käyvät ilmi tästä Oikeuspoliittisen tutkimuslaitoksen julkistamasta tutkimuksesta. Kyseessä on ensimmäinen kansallisesti kattava, yrityksiin kohdistuvaa rikollisuutta mittaava kriminologinen tutkimus. Raportin tiedot perustuvat keväällä 2010 toteutettuun kyselyyn, johon vastasi 2427 vähittäiskaupan ja teollisuuden toimipaikkaa eri puolilta Suomea kaikista kokoluokista. Tutkimuksen päärahoittajana toimi Tekesin Turvallisuus-ohjelma, jossa kehitetään mm. yritysturvallisuutta parantavia ratkaisuja.
Sisäisen turvallisuuden ohjelman toimeenpano : väliraportti 1/2010
Yritysten rikosturvallisuus 2008 : riskit ja niiden hallinta
Yritysten riski joutua rikoksen kohteeksi on lisääntynyt huumausaine-, väkivalta-, talous ja  tietorikollisuuden kasvun, rikollisuuden kansainvälistymisen sekä ammattimaistumisen  seurauksena. Myös yritysten henkilöstön riski joutua väkivallalla uhkailun tai väkivallan kohteeksi on lisääntynyt erityisesti kaupan- ja palvelualan työtehtävissä. Yritysturvallisuuteen on panostettava Suomessa uudella tavalla. Suomalaiset suhtautuvat liian avoimesti ja luottavaisesti esimerkiksi tietoverkkojen käyttöön. Lukuisat yhteiskunnan perustoiminnot ovat riippuvaisia tietoverkon häiriöttömästä toiminnasta. Näitä ovat esimerkiksi vähittäiskaupan logistiikka, energian jakelu ja pankkitoimiala. Sisäasiainministeriö asetti 18.5.2005 työryhmän valmistelemaan elinkeinoelämän ja viranomaisten yhteistä strategiaa yrityksiin kohdistuvien rikosten ja väärinkäytösten torjumiseksi. Työryhmän loppuraportissa linjataan strategian tavoitteet ja toimenpiteet.  Strategia laadittiin yhteistyössä viranomaisten ja elinkeinoelämän edustajien kesken.
Yritysuhritutkimus Tampereen keskustaalueelle
Kameravalvonnan rooli nyky-yhteiskunnassa : Onko kameravalvonta vain tekninen toimenpide vai sosiaalista toimintaa?
Terrorismirikoksen valmistelu ja edistäminen
Rajavartiolaitoksen kansainvälinen rikostorjuntayhteistyö
Pelkokierre : pelon politiikka, turvamarkkinat ja kamppailu kaupunkitilasta
Ympäristörikollisuuden tutkinta Suomessa ja Ruotsissa
Nettivihje Suomessa : lapsiin kohdistuvien seksuaalirikosten torjuntaa verkossa
Kansalaisilla tärkeä rooli rikoksentorjunnassa
Edellytyksiä ja näkökulmia kameravalvontaan
Kiertoliittymä, rikosten tilannetorjunta ja rikosten sosiaalinen ehkäiseminen
Kansallinen ohjelma väkivallan vähentämiseksi
Tiivistelmä (kuvailulehti, VI-VIII).
Publikaanien synnit ovat vanhentuneet
Tampereen nollatoleranssi ja ongelmien siirtyminen : uskomuksia purkamassa osa II
Rikoksentorjuntatyö edistynyt suurissa kaupungeissa
Haasteet ja ratkaisut Ruotsin haavoittuvilla alueilla
Viranomaisyhteistyö verorikosten torjunnassa
Koulutuspolitiikka osana rikoksentorjuntaa?
Tiivistelmä.
Poliisin kansainvälinen toiminta 1.9.-31.12.2005
Kansainvälinen virka-apu ja poliisin kansainvälinen tiedonvaihto
Arjen turvaa : sisäisen turvallisuuden ohjelma : valtioneuvoston yleisistunto 23.09.2004
Tiivistelmä: Laillinen salakuuntelu GPRS matkapuhelinverkossa.
Hyvistä käytännöistä välitetty tietoa myös EU-konferensseissa
Kidutuksen vastaiselta komitealta moitteita Suomelle
Huumausainerikollisuuden vastainen toiminta Suomessa ja Venäjän federaation luoteisosassa
Tutkinta nopeutunut Hyvinkäällä : uusi järjestelmä on ollut tuloksellinen
Tiivistelmä (s. 3-4).
Lähisuhdeväkivaltarikosten torjuntaan tähtäävän yhteistyön kehittäminen
Virossa vähennetään väkivaltaa uudella ohjelmalla
Talousrikostutkinnan tila : työryhmän loppuraportti
