http://www.yso.fi/onto/yso/p19926 nikkeli
nikkeli nikkeli
Kaivokset ehtyvät, nikkelintuotanto kasvaa
Toksiset metallit maa-kasvi -systeemissä : referaatti kirjasta 'Toxic metals in soil-plant systems' (toim. Ross, S. M., John Wiley & Sons, 1994)
NiCd-akkujen sisältämien arvometallien talteenottomenetelmät
Hitsauksen materiaalioppi
Sinkkiprosessiliuosten kuparin, nikkelin ja koboltin analyysimenetelmän kehittäminen
Katsaus kaivoksiin ja vesistöihin
Sähköisen fosforinikkelin ominaisuuksien tutkiminen
Kemiallisesti ja elektrolyyttisesti saostettavat komposiittipinnoitteet
Hituralle jatkoaika 2006 loppuun
Kuparin ja nikkelin vaikutukset epifyyttijäkälien alkuainepitoisuuksiin, kalvojen läpäisevyyteen ja sekovarren rakenteeseen
Morfologian hallinta nikkelin sulfidisaostuksessa
Brookhart-katalyyttien laskennallisia tutkimuksia
Talvivaaran kaivoksen jalostusketjun ja siihen liittyvien investointien aluetaloudelliset vaikutukset
Konkarit palasivat töihin : Kiinan sopimus avasi Hituran kaivoksen puoleksitoista vuodeksi
Ilmanlaatu ja laskeuma. Raskasmetallilaskeuma
Nikkelisulfidin edustava kauppanäytteenotto ja -käsittely analysointia varten
Merkityksetön löytö : I. G. Farbenindustrie ja Petsamon nikkeli 1930-luvun alkupuolella
Fosforipitoisuuden sekä piikarbidin vaikutus kemiallisen nikkelin ominaisuuksiin
Nikkeli-ihottuma
Nikkelipinnoitteen seostus ja jatkopinnoitusominaisuuksien muokkaus
MXR-mekanismin toiminta vesikirpulla Daphnia magna
Haitta-aineet ja mikrobit
Kromi- ja nikkelipinnoitteiden tutkimusmenetelmät ja tuotteen pinnoituskustannukset
Hitura hakee 12 miljoonaa markkaa
Nikkelipitoisuuksia kaloissamme
Nikkeliallergia lisääntyy, rihkamakoruja syytetään, mutta myös korvien rei'ityskorut herkistävät
Nikkelin esiintyminen Oulun kaupungin ala- ja yläasteiden oppilaiden koruissa ym. käyttöesineissä 1994.
Uraanin poiston ympäristövaikutusten arviointiselostus
Viherlevät havupuiden rungoilla pääkaupunkiseudulla : kesä ja syksy 1991
Sulfidipitoisuuksien analysointi HG-ICP-OES-laitteella
Koboltin, mangaanin ja nikkelin selektiivinen titrimetrinen määritys suoraan liuoksesta tai niiden erottaminen toisistaan sopivalla esikäsittelyllä ennen titrausta
Kobolttivapaiden pinnoitteiden kulumiskestävyys ydinvoimalaitosolosuhteissa : kirjallisuusselvitys
Hulevesien käsittelymenetelmiä kadmiumille, lyijylle, nikkelille ja sinkille : case: Kuusakoski Oy Heinola
Tiivistelmä: Metallien talteenottaminen laboratoriomittakaavaisella putkielektrolyysillä.
Suomen nikkelimalmien petrofysikaaliset ominaisuudet
ICP-OES:n analyyttisen suorituskyvyn parantaminen laiteparametreja optimoimalla ja sisäinen standardointi päämetallien analysoinnissa
Nikkeli
Mikään ei auttanut Hiturassa : kaivoksen johtaja Ekberg: "Lomautuksia pyrittiin välttämään viimeiseen asti" ; Urakoitsijankin lomautettava
Nikkeliä ja sen yhdisteitä sisältäviä tuotteita koskevat kiellot ja rajoitukset
Neste Oy:n Porvoon tuotantolaitosten ympäristön punaherukan, porkkanan ja kangastatin sekä niiden kasvupaikkojen maaperän nikkeli- ja vanadiinipitoisuudet
Nikkelin hinta villiinnytti valtaajat : Magnus Minerals Oy tutkii Makolan maaperän
Sulfidisaostuksen selvitys
Abstract: Tilastollinen koesuunnittelu ja prosessiparametrien optimointi nikkelikemikaalien valmistuksessa.
Petsamo - "Kaipaukseni maasta " globaalitalouden pyörteisiin
Karike ja mäntymetsien tila. Karikeneulasten alkuaineet
Nikkeliallergian esiintyvyys turkulaisilla opiskelijoilla
Nikkelikiven liuotuksen simulointimallin arviointi
Kaivostoiminta Petsamossa
Sulfidi selektiivisen ammoniumsitraattivetyperoksidiuuton käyttöönoton validointi ja kehitys
Pienten diffuusioalueiden tutkimisesta röntgendiffraktiolla kupari - nikkeli parissa
Raskasmetallien esiintyminen, terveysvaikutukset ja niiden poisto vesistä
Nikkeliä korvien rei'ityskoruissa
Kuolan niemimaan rikki- ja raskasmetallipäästöjen vaikutus maaperän ja vajoveden kemialliseen koostumukseen päästölähteiden ympäristössä ja Pohjois-Suomessa
Nikkeliallergia uhkaa monia
Metallien ja happamuuden vaikutus maaperän mikrobiyhteisöön pitkäaikaisessa kenttäkokeessa
Nikkelikiven liuotuksen METSIM -simulointimallin päivitys ja kehittäminen
Nikkeli näkyy iholla
Talousveden kuparille ja nikkelille tulossa uusia valvontaohjeita
Hyvät ja halvat? : kartoittava tutkimus valmislasien optisista ominaisuuksista, nikkelipitoisuudesta sekä käyttömukavuudesta
Varo rihkamaa, iho muistaa nikkelin
Nikkelöintilinjaston suunnittelu
Kobolttivapaiden pinnoitteiden kulumisen kestävyys simuloiduissa ydinvoimalaitosolosuhteissa
Nikkelin poisto ammoniumsulfaattiliuoksesta kiinteällä ioninvaihtohartsilla
Hitura kuormittaa Kalajokea : kiristyvät jätevesiluvat vaativat tarkkailemaan joen pohjakerrostumaakin
Hinta yli kannattavuusrajan : Hituran nikkelikaivos avataan puolentoista vuoden tauon jälkeen
Sulautuspinnoitus uunissa
Tiivistelmä: Pelkistämön kaasunpesureiden käyttöönotto.
Petsamon nikkeli kansainväl. politiikassa 1939-44
Viisi kysymystä nikkeliallergiasta
Nikkelin määritys nikkelisuolanäytteistä
Nikkelipula pitää kiirettä Hiturassa
Alkuaine nikkeli : kaivosmiesten pieni paha henki
Vammalan kaivostoiminnan vaikutus Rautaveden ja Kokemäenjoen pohjasedimenttien nikkelipitoisuuksiin
Nikkeliallergiasta jopa ammatin vaihto
Nikkelisulfaatin aktiivisuuden määritys vesiliuoksista : sähkökemiallisten menetelmien testaus
Petsamon nikkelin poliittinen ja sotataloudellinen merkitys
Tiivistelmä: Neorem Magnets Oy:n täryosaston kehittäminen.
FeCR1-uunin syötön muutoksen suunnittelu
Nikkeli suomalaisessa kaurassa
Metallikoruista vapautuva nikkeli allergian aiheuttajana
Briketointialueen pölynhallinnan kehittäminen
Nikkelisulfidin edustava kauppanäytteenotto ja -käsittely analysointia varten.
Turvekosteikot kaivosvesien käsittelyssä
Suomen pintavesien lyijyn ja nikkelin taustapitoisuudet ja niiden biosaatavuus
Metallurgin hyvä tietää : värimetallien valmistus
Rullamuovauskoneen rullien pinnoitteet
Ruokohelpipeltojen perustaminen kromikaivoksen rikastushiekka-altaisiin ja kromitoleranttien bakteerien eristäminen rikastushiekasta
Nikkelin talteenotto NiMH-akuista
Ydintämisen vaikutus sulfidisaostuksessa
Ensiasennuskorvakorujen nikkelipitoisuus ja eri tutkimusmenetelmien vertailu
Seleenin rajapitoisuuden määrittäminen nikkelielektrolyysissä
Prosessivesien epäpuhtauspitoisuuksien määritys
Petsamon nikkeli : Suomen kulta
Tiivistelmä: Nikkelin poisto ammoniumsulfaattiliuoksesta kiinteällä ioninvaihtohartsilla.
Tiivistelmä: Nikkelikiven liuotuksen simulointimallin arviointi.
Täryosaston kehittäminen
Työssä selvennettiin työhygienia olosuhteiden merkitystä henkilöstölle sekä viranomaismääräyksiä. Norilsk Nickelin Harjavalla Oy:n pelkistämöllä pelkistetään vedyn avulla vesiliuoksesta nikkelistä metallista nikkeliä. Nikkeli on pulverin muodossa, joka pestään ja kuivataan nikkeli brikettien valmistamiseksi. Nikkeli pulverin käsittelyvaiheissa irtoaa pulverin seasta sekä briketeistä näiden käsittelyssä sekä siirroista erilaisilla kuljettimilla, hallitilaan pölyä. Pölyämisen hallitsemiseksi on vuosien saatossa panostettu erilaisiin pölynpoistojärjestelmiin, jotta pölyäminen saataisiin pois. Tämän insinöörityön tarkoituksena oli saada kartoitettua erilaisia pölyämisen lähteitä sekä saada ne hallintaan. Pölyämisen poistamiseksi tutkittiin eri pölyn kohteita ja niiden eliminoimiseksi toteutettiin investointiprojekti. Pölykohteiden hallitsemiseen liittyi olemassa olevien keskuspölynpoistolaitteistojen imuputkiston uudelleen kartoittaminen sekä kehittäminen.
Nikkelikukan juuret ovat Petsamossa : Suomi-neidon vasen käsivarsi pitää kirjailija Joni Skiftesvikiä otteessaan
Ultrapuhtaan nikkelin valmistaminen laboratorio-olosuhteissa
Nikkeli rihkamakoruissa ; Sormivärien turvallisuus
Nikkelintuotanto maailmalla : nikkeli- ja ferronikkelikuonat sekä niiden hyötykäyttö
Nikkelin hinnan laskuun ennusteltu muutosta
Raaka-aine-erien kertanäytteiden epäpuhtauksien ja koostumuksen analysointi XRF:llä standarditonta menetelmää käyttäen
Kuparin, nikkelin ja sinkin pidättyminen luonnollisesti syntyneillä kosteikoilla
Metallioppi
Nikkelidiplomatiaa Petsamossa 1940-1941
Nikkeliallergikon ruokariskit
Allergia ja koulu -opetusaineisto : opettajan opetusmateriaali
Nyt matkataan Petsamoon : pohjoisten yhteisöjen kuvaukset jatkuvat Oulussa
Nikkeliä Kiinaan, Nivalaan töitä : Iso merkkipaalu kaivoksen avaamisessa
Tiivistelmä:Nikkelikiven liuotuksen METSIM -simulointimallin päivitys ja kehittäminen.
Siemenlevytuotantolinjan uudelleensuunnittelu
Kiinteäoksidipolttokennon Ni-YSZ-komposiittien stabiilisuus pelkistävissä ja hapettavissa olosuhteissa.
Hitsausaineet = Welding consumables : koemenetelmät ja laatuvaatimukset = test methods and quality requirements. Osa 1 = Part 1, Teräksen, nikkelin ja nikkeliseosten hitsausaineiden peruskoemenetelmät ja vaatimustenmukaisuuden arviointi = Primary methods and conformity assessment of consumables for steel, nickel and nickel alloys
Pinnoituslinjaston suunnittelu
Antimoni ja nikkeli maaperässä
Petsamon nikkeli suurpolitiikassa
Talvivaaran nikkelikaivoksen jätevesipäästöjen vaikutukset kaloihin : loppuraportti
Elektrolyyttisen nikkelipinnoituslinjan automatisoinnin suunnittelu
Petsamo ja nikkeli
Petsamon nikkelipeli
Outokumpu Oy:n Enonkosken nikkelikaivoksen raskasmetallitutkimukset : tutkimus viranomaisten ja yritysten yhteistyönä
Tutkimus serpentiinisten nikkelimalmien vaahdottuvuuteen vaikuttavista tekijöistä
Kobolttivapaiden pinnoitteiden kulumiskestävyys ydinvoimalaitosolosuhteissa : koetulokset
Lävistyskorujen nikkelipitoisuudet : analyysituloksia ja kirjallisuuskatsaus lävistysten terveyshaittoihin
Hitura ryhtyy etsimään lisää nikkeliä
Nikkeli-kadmium-akkujen tutkiminen
Metallisen hiontapinnoitteen valmistaminen
Nikkelin tuotantoon keskittyvä Talvivaaran Kaivososakeyhtiö julkistaa mineraalivaranto- ja toimintatilannepäivityksen sekä vuoden 2009 taloustiedottamisen aikataulun
Geologisten ja antropogeenisten tekijöiden vaikutus pohjaveden nikkelipitoisuuteen Hauhon ja Urjalan alueen porakaivoissa
Petsamon nikkelin tarina
Nikkelin ja palladiumin polymerointikatalyyteistä
Ca-uuton pesuvaiheen optimointi
Tiivistelmä.
Kainuun kaivovedet
Hituran nikkeli käy nyt kaupaksi : sopimus vuoden 2006 loppuun
Koboltti-, mangaani- ja nikkelikelaattien määrittäminen
Nikkelialtistuksen valvonnassa tarvitaan uusia menetelmiä
Lisäävällä valmistuksella ruostumattomasta teräksestä valmistettujen kappaleiden pinnoittaminen
Nikkelin hankinta Lontoon metallipörssistä
Hitura louhitaan tyhjäksi : kaivostoiminta jatkuu vuoden 2004 loppuun, yt-neuvottelut päättyvät ilman irtisanomisia
"Kun kaivos tulee kylään" : tutkimus tuhkakyläläisten paikkasuhteesta
Enontekiön Sarvisoaivin nikkeliesiiintymän petrologiasta, mineralogiasta ja geokemiasta
Nikkeli : seoksistaan tunnettu
Pelkistämön kaasunpesureiden käyttöönotto
Hituraa uhkaa sulkeminen : Yhdysvaltain taloustaantuma pitää nikkelin hinnan alhaalla
Termisellä ruiskutuksella on teollisuudessa monia eri sovelluksia. Tässä opinnäytetyössä tutustutaan eri termisen ruiskutuksen menetelmiin. Virtasen Koneistamo Oy:ssa on jo vuosia tehty sulautuspinnoituksia. Sulautusta varten on hankittu uuni, joka toimii hyvin suuria työkappaleita sulautettaessa. Pieniä työkappaleita tehtäessä on pinnoitteessa huokosia. Sulautuskokeita tehtiin halkaisijaltaan 70 mm:n holkeilla. Jokaisessa kokeessa tehtiin kolme holkkia. Aikaisempien sulautuskokeilujen pohjalta sulautukset tehtiin lähinnä 1075 °C:ssa. Kun pinottiin holkit päällekkäin sulautusuuniin ja lisättiin akseli niiden sisälle, saatiin holkit sulautumaan toivotulla tavalla ilman aiemmin ilmenneitä huokosia. Kovuusmittaukset osoittivat, että happi-asetyleeni polttimella ja uunissa sulautetuilla holkkien kovuuksissa ei ollut merkittäviä eroja.
