http://www.yso.fi/onto/yso/p19949 vahinkovakuutus
vahinkovakuutus vahinkovakuutus
Pohjolan portaat : myyntikäytäntöjen ja koulutussuunnitelman kehittäminen
Tavaran tiekuljetuksiin liittyvät riskit ja niiden vakuuttaminen
Haltuun otetun omaisuuden rajoitusehto vastuuvakuutuksissa
If Vahinkovakuutusyhtiön tietojärjestelmien yhteensovitus euromaksualue SEPAan
Vahinkovakuutuslautakunnan lausunnot 1981
Monivakuutus : vahinkovakuutusta koskeva tutkimus
Vahinkovakuutuslautakunnan lausunnot 1979
Tuotteen lanseerauksen onnistuminen : Case: If Huippukasko
Vahinkovakuutusyhtiöiden vahinkolautakunnan lausuntoja 1971-1976
Järjestelmän loppukäyttäjän rooli sekä kokemusten hyödyntäminen järjestelmien edelleenkehityksessä vakuutusyhtiö Ifissä
Vakuutussopimuslain pääkohdat [Talentum- verkkokirjahylly]
Vahinkovakuutusyhdistys 100 vuotta : 1877-1977
Potilas- ja lääkevahingot : - korvaaminen ja ennaltaehkäisy
Vahinkovakuutusasiakkuuksien kannattavuus : case: Päijät-Hämeen osuuspankki
If Vahinkovakuutusyhtiön Pohjois-Suomen alueen työntekijöiden osaamisen kehittäminen ja johtaminen
Opinnäytetyön tarkoitus oli tarkastella ajoneuvojen sähköistä vahinkotarkastusta nykyisellään, sähköisen vahinkotarkastamisen työkaluja sekä millaiselta sähköisen vahinkotarkastamisen tulevaisuus näyttää vakuutusyhtiön näkökulmasta. Opinnäytetyön toimeksiantajana oli Pohjola Vakuutus Oy, jonka palveluksessa olen työskennellyt  autovahinkotarkastajana yli kaksi vuotta. Vakuutusyhtiössä vahinkotarkastamisella tarkoitetaan vaurioiden kartoittamista vahinkotarkastajan toimesta. Sähköinen vahinkotarkastus on nykyaikainen muoto perinteisestä vahinkotarkastamisesta, jossa vahinkotarkastaja suoritti tarkastamisen henkilökohtaisesti, arvioi korjauskustannukset sekä opasti korjaustapojen valinnoissa.  Sähköisessä vahinkotarkastuksessa vahinkotarkastajalle toimitetaan korjaajan toimesta korjauskustannuslaskelma, jonka vahinkotarkastaja tarkastaa. Korjauskustannuksen liitteenä toimitetaan yleensä kuvat vaurioista, joita vertaamalla korjauskustannuslaskelmaan voidaan kustannukset ja korjaustapa hyväksyä vakuutusyhtiön maksettavaksi. Työssäni vertailtiin sähköistä ja perinteistä vahinkotarkastamista ja niiden toimivuutta, lisäksi tutustuttiin sähköisen vahinkotarkastamisen prosessiin. WinCabas³-  korjauskustannuslaskentaohjelmaa tarkasteltiin vahinkotarkastajan näkökulmasta sekä tuotiin esille millaisia kehittämiskohteita ohjelmasta löytyy. Lisäksi käytiin läpi tyypillisiä vahinkolajeja sekä niiden ominaispiirteitä. Tilastoista tarkasteltiin sähköisten vahinkotarkastusmäärien kehitystä sekä millaiselta tulevaisuuden tarkastusmäärät näyttävät. Samalla arvioitiin nykyisten tilastojen paikkansapitävyyttä, ja tilastoista löydettiinkin puutteita. Sähköinen laskutus käytiin läpi pääperiaatteiden tasolla ja kartoitettiin saavutettavia hyötyjä, tosin käyttökokemukset puuttuvat vielä, koska sähköinen laskutus on vasta kokeiluasteella.
Elektronisen vahinkotarkastuksen keskittäminen
Kun kotona sattuu vahinko
Toissijaisten ympäristövastuujärjestelmien kehittäminen : työryhmän mietintö
Pienyrityksen vahinkovakuuttaminen : Keskeisiksi koetut riskit ja niiltä suojautuminen
Nuorisovakuutuspakettien sisällön ja hinnan vertailu vakuutusyhtiöiden välillä
Vahinkoportfolion muutoksen vaikutus vahinkoinflaatioon
Rakennustoiminnan vakuutukset
Vakuutusoikeudellinen samastaminen : näkemyksiä samastamissäännöksen uudistamistarpeesta
Järkeä tuotantoeläinten vakuuttamiseen
Vahinkovakuutusyhtiöiden vahinkolautakunnan lausuntoja 1977-1978
Tämän työn tarkoituksena on antaa käsitys mitä kaikkea vaurioituneena tieliikenteestä poistetun ajoneuvon lunastus- ja korjausprosessiin liittyy. Prosessi alkaa, kun vahinko on tapahtunut, ja päättyy, kun ajoneuvo on uudelleen saatettu korjattuna ja katsastettuna takaisin tieliikenteeseen. Työssä selvitetään Suomen Vahinkotarkastus SVT Oy:n ja Autovahinkokeskus Oy:n toiminta, ajoneuvojen lunastuksen perusteet sekä vaurioituneiden ajoneuvojen myyntitavat. Nämä yritykset hoitavat Suomen vaurioajoneuvojen tarkastukset, myynnit ja romutukset. Yritykset tekevät myös näiden töiden ohella varaosakauppaa. Työssä käytetään useimmiten esimerkkinä Autovahinkokeskus Oy:tä, koska yritys realisoi suurimman osan ajoneuvoista Suomessa ja toiminta on näin laajempaa. Molemmissa kuitenkin käytetään suurin piirtein samoja ehtoja ja toimenpiteitä ajoneuvojen realisoinnissa ja myynnissä. Lisäksi työssä käydään vaiheittain läpi pintapuolisesti erään ajoneuvon oikea-oppiseen kolarikorjaukseen tarvittavat vaiheet. Työssä selviää lisäksi mitä asetukset ja ohjeet vaativat katsastuksessa, jotta tieliikenteestä vaurioituneena poistetun ajoneuvon pystyy saamaan takaisin tieliikenteeseen. Vaatimukset määräytyvät vaurioituneen ajoneuvon vahingon laajuuden mukaan. Esimerkki ajoneuvo oli vauriolaajuudeltaan kohtalainen, joten tässä tapauksessa ei ollut mitään suuria ehtoja. Tarvittiin OBD ja päästötestit, alustan 4-pyöräsuuntaus todistus sekä dokumentti vaihdetuista osista.
Vahinko- ja henkilövakuutuslautakunnan lausunnot
Vahinkovakuutuslautakunnan lausunnot 1980
Vakuutusliikkeen, vakuutuslajirakenteen ja keskittyneisyyden kehitys Suomen vahinkovakuutussektorilla 1950-74
Yksityisasiakkaiden auto- ja esinevahingot Pohjolan verkkopalvelussa
Pahuksen parkkipaikkalommo
Ohjeistus konevahinkojen käsittelyyn
Vakuutusetuuksien ja sosiaalisten tulonsiirtojen verotustyöryhmän muistio
Vakuutuskorvaukset ja vanhentuminen
Kolmannen henkilön oikeus vakuutuskorvaukseen omaisuuden vahinkovakuutuksesta
Miksi yritys tarvitsee kuljetusvakuutuksia? 27.-28.9.1978
Vahinkovakuutuslautakunnan lausunnot
Kotivakuutus ja nuorten edut, neljän vakuutusyhtiön erot
Vastuuvakuutuksen perusteella korvattava henkilövahinko ja sen immateriaalikorvaukset
Riskinjako vahinkovakuutussopimuksissa
Internetvahinkoilmoitukset yksityisesinevahinkoyksikössä : asiakas- ja käsittelijänäkökulma Vahinkovakuutusosakeyhtiö Pohjolassa
Vakuutusyhtiöt
Oikea ja riittävä kuva vahinkovakuutusyhtiön kansainvälistyvässä tilinpäätöksessä
Vakuutuksen merkityksestä vahingonkorvauksen määräytymisessä
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin vaihtoehtoisia korjausmenetelmiä ajoneuvojen korikorjauksessa, sekä vaihtoehtoisten korjausmenetelmien vaikutusta vahinkoinflaatioon. Ajoneuvojen korikorjauskustannukset ovat nousseet jo vuosia. Tuntiveloitusten ja  maalauskustannusten nousu on aiheuttanut korkean vahinkoinflaation. Korkean vahinkoinflaation hillitsemiseksi pitäisi korjauskustannuksia saada pienemmäksi. Korkeaan vahinkoinflaatioon voidaan vaikuttaa suotuisasti vaihtoehtoisten  korjausmenetelmien tehokkaalla käytöllä. Vaihtoehtoisia korjausmenetelmiä ovat mm. käytetyn alkuperäisosan käyttö, muovikorjaus ja smart-korjaus. Korjaamot näkevät vaihtoehtoisissa korjausmenetelmissä joitakin ongelmia, jotka koskevat työn laatua ja työn määrää. Ongelmia voidaan vähentää parantamalla osaamista sekä tekemällä enemmän yhteistyötä korjaamoiden ja vaihtoehtoisten  korjausmenetelmien tarjoajien kanssa.
Ouluun uusi finanssitalo : LähiTapiola aikoo pitää markkinaosuutensa ja vielä kasvaakin
Rahanpesu ja vahinkovakuuttaminen
Rakennusurakan yleisten sopimusehtojen 1998 vakuutusvelvollisuus - kattavuus ja vaikutukset vastuunjakoon
Vakuutusturva maaperän pilaantumistapauksissa
Vauriokorjauskustannusindeksin määrittely, mittaaminen ja hyödyntäminen Tapiolan ajoneuvokorvauksien hallinnassa
Vahinko- ja henkilövakuutuslautakunnan lausunnot 1984.
Sitoutuminen osana onnistunutta muutosta organisaatiossa : case: If Vahinkovakuutus Oy, Päijät-Hämeen ja Kymenlaakson myyntialue
Asiakaskokemuksella tarkoitetaan asiakkaan subjektiivista käsitystä yrityksen toiminnasta. Asiakaskokemus perustuu asiakkaan mielikuviin, tunteisiin ja kohtaamisiin yrityksen kanssa. Yritys ei voi vaikuttaa asiakkaan tulkintaan yrityksestä, mutta se voi valita minkälaisia kokemuksia se asiakkailleen pyrkii muodostamaan. Tämä opinnäytetyö toteutettiin toimeksiantona suomalaiselle vahinkovakuutusyhtiölle. Työn tavoitteena oli kartoittaa palveluneuvojien ajatuksia asiakaskokemuksesta ja myyntityöstä.  Pyrkimyksenä oli selvittää kokevatko palveluneuvojat asiakaskokemuksen tärkeäksi ja voidaanko asiakaskokemusta kehittää myyntityön avulla. Tavoitteena oli myös kartoittaa myyntikoulutuksen tarvetta. Olettamana oli, että hyvän myyntityön avulla voidaan luoda asiakaskokemuksia. Teoreettisessa viitekehyksessä keskityttiin asiakaskokemukseen vaikuttaviin tekijöihin sekä myyntityön elementteihin.Työn empiirinen osa toteutettiin verkkokyselynä, joka lähetettiin vastaajille sähköpostitse. Tutkimusongelmaa lähestyttiin monimenetelmällisestä näkökulmasta. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat henkilöasiakkaiden puhelinpalvelussa työskentelevät palveluneuvojat suomalaisessa vahinkovakuutusyhtiössä.  Tutkimuksen perusteella palveluneuvojat kokivat asiakaskokemuksen tärkeäksi ja kokivat, että asiakaskokemusta voidaan kehittää myyntityön avulla. Tavoitteena oli myös kartoittaa myyntikoulutuksen tarvetta. Kuusi kymmenestä vastaajasta koki saavansa riittävästi koulutusta. Eniten kaivattiin esimiehen tai kouluttajan järjestämää myyntikoulutusta. Tarkasteltavassa yrityksessä palvelu koettiin laadukkaaksi ja asiantuntevaksi, mutta asiakaskokemus ei vastausten perusteella täysin toteudu.
Vastuuvakuutus on vahinkovakuutus, joka antaa turvaa vakuutetulle mahdollisen vahingonkorvausvelvollisuuden varalta. Todetun vahingonkorvausvelvollisuuden johdosta, vastuuvakuutuksesta korvataan vahinkoa kärsineelle henkilölle aiheutunut vahinko voimassa olevan oikeuden ja vakuutusehtojen perusteella. Vahingon seurauksena aiheutunut menetys voi olla aineellista sekä aineetonta. Vastuuvahingon aineettomasta vahingosta käytetään nimitystä immateriaalikorvaukset.    Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää mitkä juridiset perusteet ohjaavat vastuun henkilövahinkojen korvauskäytäntöä ja millä perusteilla vahingoittuneella henkilöllä on oikeus immateriaalikorvauksiin. Työssä pyritään myös selventämään vastuuvakuutusten korvauskäytännössä ja immateriaalikorvauksissa sovellettavien normistojen käyttöä. Tavoitteena on tuottaa vakuutuslajia käsittelevää materiaalia, jota voitaisiin hyödyntää työnantajani organisaatiossa henkilöstön koulutuksessa.     Opinnäytetyön teoreettisena lähdeaineistona on käytetty oikeuskirjallisuutta, vakuutusalan kirjallisuutta, sekä vahingonkorvausoikeudellisia teoksia, asiantuntijakirjoituksia sekä korvauskäsittelyssä sovellettavia oikeusohjeita ja oikeuskäytäntöä. Esimerkkeinä esitetyt vahinkotapaukset pohjautuvat vastuun henkilövahinkojen korvauskäytäntöön.     Lainopillisen tiedon perusteella voitiin todeta, että vastuuvakuutuksen korvauskäytännön juridiset perusteet löytyvät monista oikeuslähteistä. Immateriaalikorvauksen määrittäminen erityisesti tilapäisestä haitasta osoittautui ongelmalliseksi kahden päällekkäin sovellettavan normiston vuoksi. Vahingonkorvauslain nojalla korvattavan immateriaalivahingon korvauslinjan yhtenäisyyttä tulisi tämän vuoksi seurata. Yhtenäisen vastuuvahinkojen korvauskäytännön takaamiseksi valvovan viranomaisen antama ohjeistus tai suositus nähtäisiin hyödyllisenä toimena.
Pohjola Vakuutus Oy:n yritysliiketoiminnan verkkopalveluiden strategia ja kehityssuunnitelma vuosille 2009 - 2012
Maatalouskoneiden korjaaminen ja vakuuttaminen vahinkotarkastustoiminnan näkökulmasta
Vakuutusyhtiöiden turvallisuusneuvonta
Vahinkovakuutusyhtiöt maksavat tänä vuonna korvauksia yli 2 miljoonaa kertaa : suuret onnettomuudet paljastivat aukkoja vakuutusturvassa
Vaihtoehtoisten korjaustapojen vaikutus vahinkoinflaatioon
Vakuutuslautakunnan lausunnot kiinteistövakuutusten vuotovahingoista
Asiakaslähtöisyys yritysasiakkaille suunnatussa verkkopalvelussa : case Pohjola Oyj
Jälleenvakuutus vakuutusyhtiön riskienhallinnan keinona
Hyvä vakuutustapa vakuutuksenantajan toiminnan ohjaajana
Tieliikenteestä poistetun vaurioituneen ajoneuvon lunastus- ja kunnostusprosessi
Vahinkotapahtuman ilmoitustavan valintaan vaikuttavat tekijät : case: Vakuutusyhtiö X
Tämän opinnäytetyön tarkoitus on kartoittaa LähiTapiola Pohjoisessa käytössä olevia korvausprosesseja. Lisäksi työssä esitetään korvausprosesseihin liittyviä kehitysehdotuksia. Työ on rajattu koskemaan ajoneuvo- ja irtaimistovahinkoja ja ajoneuvovahingoista vain kaskovahinkoja. Tarve opinnäytetyölle tuli toimeksiantajalta ja toimeksiantajana toimii LähiTapiola Pohjoisen korvauspalvelut. Tämä työ on toteutettu laadullisena tapaustutkimuksena, jotta tutkittavasta tapauksesta saataisiin mahdollisimman paljon yksilöityä tietoa. Tietoperustassa käydään läpi prosesseja, prosessien kuvaamista ja niiden kehittämistä. Teoriaosassa lähteinä käytettiin kirjallisuutta sekä internet-lähteitä. Aineistoa tutkimukseen kerättiin havainnoinnilla ja puolistrukturoiduilla haastatteluilla kevään 2016 aikana. Haastatteluja tehtiin yhteensä kuudelle henkilölle, joista neljä oli korvausneuvojia ja kaksi vahinkotarkastajia. Nykytilanteen kartoitus toteutettiin kuvaamalla nykyisin käytössä olevat prosessit prosessikaavioilla. Prosessikaavioiden sekä haastattelujen ja havainnoinnin pohjalta tuli ilmi useita eritasoisia kehittämiskohteita. Kehitysideoita esitettiin niin osaamisen kehittämiseen kuin järjestelmien parantamiseen. Kehitysideoita ei tämän työn aikana viety käytäntöön puhtaan tapaustutkimuksen mukaisesti, vaan toteutetaan mahdollisesti myöhemmin. Osa työssä tehdyissä kehitysideoista voidaan ottaa käyttöön helposti, osa vaatii enemmän järjestelyä onnistuakseen. Mikäli työssä esitetyt korvauspalveluiden toimintaperiaatteita kuvaavat prosessikaaviot pidetään ajan tasalla, niiden avulla voidaan löytää uusia kehittämiskohteita tulevaisuudessa. Prosessien arvioinnin ja parantamisen tulisi olla jatkuvaa.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa Vakuutusyhtiö Ifin yrityspuolen omaisuuskorvauskäsittelijöille kattava tietopaketti erilaisista konetyypeistä avuksi konevahinkojen korvaamiseen. Koneohjeistuksen kartoitus aloitettiin kyselyllä, jonka avulla selvitettiin korvauskäsittelijöiltä heidän ongelmiaan konevahinkoja käsitellessä. Heiltä kysyttiin muun muassa millaiset koneet ovat vaikeimpia ja mitä tietoja heidän mielestään ohjeistukseen tarvittaisiin. Lisäksi tutkittiin menneitten vuosien erilaisia konevahinkoja, jotta saatiin selville, millaisia koneita menee rikki yleisimmin, eli minkä tyyppisiä koneita ohjeistukseen laitettaisiin. Konevahinkoja korvatessa on hyvä tietää perusasioita koneista. Perusasioita ovat esimerkiksi koneiden ulkonäkö, käyttötarkoitus ja hintaluokka. Näiden tietojen avulla korvauspäätöksen tekeminen on helpompaa ja nopeampaa. Työlle asetetut tavoitteet saavutettiin hyvin. Ohjeistus laitetaan Ifin intranetiin, jossa se on kätevästi hyödynnettävissä.
Lääkevahinkovakuutus : katsaus
Ohje maanalaisista öljysäiliöistä omakotitaloasukkaille
Luentoja vahinkovakuutusoikeudesta
Vakuutusmarkkinoiden segmentointikriteerit : tarkastelussa asiakassuhde
Pohjantähti Keskinäinen Vakuutusyhtiö
Vakuutustapahtuman aiheuttaminen uusien säännösten valossa
Elektronisen laskutuksen tarpeet If Vahinkovakuutusyhtiö Oy:ssä
Vakuutusmyyjän tiedonantovelvollisuus myyntitilanteessa : case: tiedonantovelvollisuuden täyttyminen vakuutusten myynnissä Vakuutusyhtiö X:n henkilöasiakkaiden contact centerissä
LähiTapiola Pohjoisen korvauspalveluiden sähköisten työjonojen nykytilanteen kartoitus ja kehittäminen
Palovahinkolautakunnan lausuntoja 1943-1963
Sähköisen vahinkotarkastuksen tulevaisuuden näkymät vakuutusyhtiön näkökulmasta
Tavoitteena on kerätä tietoa henkilöautojen lunastushinnoista, vaurioituneena myytyjen autojen  myyntihinnoista ja korjauskustannuksien suuruudesta ennen ja jälkeen veromuutoksen, sekä selvittää muutoksien vaikutusta vahinkokustannuksiin. Korjauskustannus verrattuna ajoneuvon käypään arvoon vaikuttaa siihen, lunastaako vakuutusyhtiö auton vai korjataanko se. Alentunut autovero ja alati kohoavat korjauskustannukset aiheuttavat sen, että lunastukseen päädytään aiempaa useammin. Kaikki lunastetut autot eivät tietenkään kuulu luokkaan, jossa verotus on muuttunut, mutta yleiseen hintatasoon ja vaihtoautojen myyntihintaan veromuutos vaikuttaa, joten vaikutusalue on laaja. Lunastuksien hinnat tulevat osittain alentumaan, mutta myös vaurioituneista ajoneuvoista myytäessä saatava hinta tulee laskemaan, koska myös markkinoilla olevien vaihtoautojen hintojen odotetaan laskevan. Kun yhtälöön vielä lisätään kehittyvän autotekniikan asettamat vaatimukset korjaamoille ja tuntiveloituksien jatkuvat korotuspaineet on vahinkoinflaation, eli vakuutusyhtiön korvauskulujen kasvamisen, kurissa pitäminen vaativa haaste.
Vuoden 2010 loppuun mennessä EU- ja ETA-maissa sekä Sveitsissä maksuvälineet ja tavat yhdistyvät yhtenäiseksi euromaksualueeksi SEPAksi. SEPA-alueella kuluttajat ja yrittäjät maksavat ja vastaanottavat suorituksia samoin ehdoin ja oikeuksin riippumatta siitä missä maassa maksajat ja maksunsaajat ovat. SEPAn tuoma uudistus koskee myös maksuvälineitä, joita ovat SEPA-tilisiirrot, SEPA-suoraveloitus ja SEPA-maksukortit. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää mitä muutoksia toimeksiantajayritys Ifin tietojärjestelmiin pitäisi tehdä, jotta SEPA-maksut ja -palvelut voitaisiin ottaa laajemmin käyttöön. SEPA-maksuvälineistä vain SEPA-tilisiirrot koskevat tällä hetkellä Ifissä tehtäviä muutoksia. Muutokset järjestelmissä koskevat lähinnä sitä miten IBAN-tilinumero ja BIC-koodi saadaan tallennettua asiakas-, vakuutus-, ja korvausjärjestelmiin. Maksukortit uudistuvat sirukorteiksi, jolloin SEPA-alueella samalla kortilla voi maksaa missä kortit hyväksyvässä liikkeessä tahansa. SEPA-tilisiirtojen uudistus näkyy uutena IBAN-tilinumerona ja BIC-koodina. Ehdotettu eurooppalainen suoraveloituskäytäntö poikkeaa niin paljon suomalaisesta käytännöstä, että pankit ovat suositelleet otettavaksi käyttöön e-laskutuksen. SEPA-suoraveloituksesta on tulossa lainsäädäntö, joka määrittelee suoraveloituksen tarkemmin. SEPA aiheuttaa muutoksia myös maksuaineistoihin, jotka tulevat SEPAn myötä olemaan UNIFI XML-muotoisia maksusanomia. Tutkimusta tehdessä ilmeni, että kaikissa Ifin tietojärjestelmissä ei ole tilaa, johon IBAN-tilinumero ja BIC-koodi saataisiin tallennettua. Ratkaisu tähän ongelmaan on, joko kehittää muunnin muuntamaan kansalliset tilinumerot IBAN-muotoon tai tehdä järjestelmiin muutoksia. Uusi UNIFI XML-maksuaineisto ei aiheuta Ifin järjestelmissä muutoksia, koska pankki kääntää maksuaineistot Ifin käyttämään EDIFACT-muotoon. If valmistautuu SEPAan tekemällä suurimman osan systeemityöstään itse, jolloin tuotteet ja palvelut on kehitetty Ifin toimintatapoihin ja tuotantoympäristöön soveltuviksi. If on ennakoinut tulevat SEPA-muutokset kehittämällä maksuliikejärjestelmään SEPA-valmiuden, mikä helpottaa SEPA-projektin jäljellä olevaa työtä.
Vakuutuksenantajan sidonnaisuus vakuutussopimukseen
Voiko vakuutustapahtumalla rikastua?
If seuraeläinvakuutus : asiakkaiden odotukset
Autovakuutuksen rajoitusehdot vaunuvahinkovakuutuksen kannalta
Vaurioajoneuvon lunastusprosessi
Pohjolan Talonen pelkää saneerausaaltoa : alihinnoittelu ajamassa yhtiöt ahdinkoon
Satovahinkovakuutusten suuntaan voi vielä vaikuttaa
Lääkevahinkovastuu : toimiva korvausjärjestelmä
Ajatus tämän opinnäytetyön aiheesta sai alkunsa työharjoittelusta kansainvälisessä vakuutusyhtiössä. Opinnäytetyön aiheena on Viron vahinkovakuutustarjonta suurten virolaisten yritysten näkökulmasta. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää ovatko virolaiset yritykset tyytyväisiä tarjolla oleviin vakuutustuotteisiin ja palveluun ja puuttuuko Viron markkinoilta tietty vakuutustuote, jolle on kysyntää. Myös vakuutusmeklarin mielipide otettiin tutkimuksessa huomioon. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys on synteesi Suomen asiakkuus asiakkuuden jatkumolla- mallista ja laatua on tutkittu Grönroosin laajennetun palvelutarjontamallin avulla. Mallia on muokattu sopivaksi juuri tähän tutkimukseen, joten tutkimuksen viitekehys muodostuu Suomen ja Grönroosin mallista, mukautettuna kirjoittajan malliin. Tutkimusmenetelmä on kvalitatiivinen, sillä tutkimuksen tavoitteena on saada syvällistä tietoa juuri tiettyjen toimialojen näkökulmasta. Tutkimustuloksista selvisi, että Viron vahinkovakuutustilanne on yleisesti ottaen hyvä, mutta vakuutusyhtiöt tarjoavat useimmiten vain standardituotteita. Asiakkaat toivovat saavansa vakuutuksen kokonaispakettia, jolloin omaisuusvakuutukset ja vastuuvakuutukset pystytään ottamaan yhdeltä vakuuttajalta. Nykyään ongelmana on etenkin vastuuvakuutuksen ja kuljetusvakuutuksen saaminen Virosta. Isot yritykset toivovat vakuutusyhtiöiltä myös enemmän joustavuutta ja räätälöityjä ratkaisuja. Asiakaspalvelussa ja ammattitaidossa on myös parannettavaa. Johtopäätöksenä voidaan todeta, että Viron vakuutusmarkkinoilla on varaa kehittyä ja uusia vakuutusyhtiöitä kaivataan. Parhaiten tulevat menestymään vakuutusyhtiöt, jotka ovat erikoistuneet johonkin vakuutustuotteeseen, kuten vastuuvakuutukseen.
Opinnäytetyön aiheena on laatia esiselvitys ja käyttöönottosuunnitelma Autoscore-automaatiotyökalun käyttöönotosta If Vahinkovakuutusyhtiön Autovahinkotarkastuksen Suomen toiminnoissa. Automaatiolla käsitellään ja tarkastetaan Ifin autovahinkojen Cabas-laskentajärjestelmällä laadittuja korjauskustannuslaskelmia. Autoscore korvaa nykyisen automaatiotyökalun Trattenin vuoden 2016 aikana. If on pohjoismainen toimija, ja Ruotsin sekä Norjan vastaavissa toiminnoissa Autoscoren käyttöönotto on jo suoritettu. Autoscore tulee kehittämään laadullisesti Ifin automaatioprosessia edeltäjäänsä nähden. Autoscoren vahvuutena on ohjelman kyky poimia ja vertailla mitä tahansa yksittäistä parametria tai arvoa korjauskustannuslaskelmassa. Lisäksi Autoscore tunnistaa Ifin vahinkokantaan nähden epätyypilliset ja tyypilliset korjauskustannuslaskelmat. Autoscore on tällä hetkellä noin kaksi vuotta edellä Cab Auto-Replyä automaation kehityksessä. Tämä on todettavissa vertailemalla ohjelmien teknisiä ominaisuuksia. IT-hankkeen hallinta ja IT-muutosprosessin onnistunut läpivienti edellyttää hallintamallin selkeyttä ja helppoutta liiketoiminnan toimintojen osalta. Lisäksi saumaton yhteistyö ja yhtenäisen tiedon merkitys tulee hallita eri sidosryhmien kesken. Tietojärjestelmien käyttöönoton hallinnan periaatteiden mukaisesti muutosprosessissa on viisi eri osa-aluetta, jotka on saatava käytännössä toimimaan, jotta muutoksen toimeenpanossa on mahdollista onnistua. Autoscoren tuotantoon siirto tulee tapahtumaan opinnäytetyössä laadittavan käyttöönottosuunnitelman perusteella. Autovahinkotarkastuksen prosessissa muutos tapahtuu välittömästi. Käyttöönotto suunnitellaan toteutettavaksi siten, että automaatio on toimintavalmiina, oikeilla parametreilla säädettynä heti tuotantoon siirrosta alkaen. Autovahinkotarkastuksen prosessin tehokkuuden kannalta kyseessä on hyvinmerkittävä kehitysprojekti, joka vaikuttaa merkittävästi myös henkilöstöresursseihin. Automaation käyttöasteen nostaminen 40 %:n tasoon vuoden 2017 aikana tarkoittaa Autovahinkotarkastuksen organisaatiolle kahdeksan henkilötyövuoden säästöä.
Tiivistelmä:.
Pohjoismaisuus ei ole yhden yön juttu
Kolaroidun ajoneuvon lunastushinnan muodostuminen
Autoscoren käyttöönotto : automaatio If Vahinkovakuutusyhtiön autovahinkotarkastuksessa
Märkätilojen vuotovahingot
Arvostuskäytännön muutos vahinkovakuutusalalla
Amerikkalaista lakikäytäntöä
Vakuutusten laadunvarmennus
Yrityksen vahinkovakuutukset ja riskienhallinta : vakuutustekninen käsikirja ja hakemisto
Pohjolan vahinkovakuutusasiakkaiden siirtyminen toisiin vakuutusyhtiöihin
Vahinkovakuutuspuheluiden laatu Nordea Asiakaspalvelussa
Pk-yrityksen riskienhallinta
Oikeaan aikaan oikeassa paikassa
Korvausprosessin kuvaus, kehitys ja rajapintojen tarkastelu : auto- ja liikennevahingot
Satovahinkojärjestelmä muutoksessa
Myyntityön suhde asiakaskokemukseen vahinkovakuutusyhtiössä
Metsävakuutus
Tässä opinnäytetyössä käytiin läpi Vakuutusyhtiö Tapiolan omaa vahinkotarkastusprosessia ja määriteltiin Tapiolalle vauriokorjauskustannusindeksi, jonka avulla tulevaisuudessa voidaan verrata yhteistyökorjaamoiden korjaustapoja, korjaustehokkuutta ja korjauksien hintoja. Työn tarkoituksena oli selvittää korjauskustannusindeksiä Tapiolan vahinkotarkastajajille sekä pohtia mitä asioita on otettava huomioon tilastoidessa korjaamon toimintaa kolarikorjauksissa vakuutusyhtiön näkökulmasta. Työ oli ajankohtainen, koska ennen toukokuuta 2010 Tapiola oli ulkoistanut vahinkotarkastuksen ja asia oli osittain uutta Tapiolan ajoneuvokorvaus yksikölle. Opinnäyteyössä on käyty läpi Tapiolan omaa toimintatapaa ajoneuvovahinkotarkastuksessa ja vauriokorjauskustannusindeksin määrittelyssä, sekä pohdittu mitä voitaisiin kehittää. Vauriokorjausindeksin määrittämisestä ja tilastoinnista on tarkoitus saada Tapiolalle selkeä työkalu ja toiminta-arvot, joiden mukaan Tapiola tulevaisuudessa määrittää omaa näkemystään ajoneuvojen vauriokorjaamiselle.
Vakuutusmyyjän tiedonantovelvollisuus velvoittaa myyjää antamaan asiakkaalle tarpeelliset tiedot vakuutustarpeen arvioimiseksi ja vakuutuksen valitsemiseksi. Korvaustilanteessa asiakkaan ja vakuutusyhtiön välille voi syntyä erimielisyyksiä, jos asiakas kokee, ettei hänelle ole kerrottu vakuutuksen oleellisia ominaisuuksia eli myyjä ei ole täyttänyt tiedonantovelvollisuuttaan myyntitilanteessa. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, aiheuttaako vakuutusmyyjän tiedonantovelvollisuus ongelmia myyntilanteessa ja miten Vakuutusyhtiö X:n myyjät suhtautuvat tiedonantovelvollisuuteen. Ensimmäiseksi käsitellään henkilökohtaista myyntityötä ja puhelinmyyntiä sen erityispiirteenä sekä vakuutuksia tuotteina, vakuutusten myyntiä sekä vakuutusyhtiön tiedonantovelvollisuuden sisältöä. Empiirisessä osassa käytiin ensin läpi Vakuutus- ja rahoitusneuvonnan vakuutuslautakunnan ratkaisuja koskien vakuutusmyyjän tiedonantovelvollisuuden täyttymistä. Näiden pohjalta tehtiin kysely Vakuutusyhtiö X:n asiakaspalvelussa työskenteleville palveluneuvojille. Kyselyn avulla haluttiin selvittää muun muassa se, miten vakuutusmyyjän tiedonantovelvollisuus vaikuttaa myyntitilanteeseen, kuinka tärkeäksi myyjä tiedonantovelvollisuuden kokee sekä laiminlyödäänkö sitä. Tutkimuksesta käy ilmi, että vakuutusmyyjien tiedonantovelvollisuus ei aina täyty ja että laiminlyöntiin vaikuttavat muutamat pääsyyt kuten myyjän kokemattomuus tai tiedon puute. Kyselyn tuloksista puolestaan selviää, että Vakuutusyhtiö X:n palveluneuvojat näkevät tiedonantovelvollisuuden tärkeänä osana työtään, mutta kokevat samalla tarvitsevansa koulutusta vakuutusmyyjän tiedonantovelvollisuudesta.
Valtion satovahinkokorvaukset loppuvat
Syklit vahinkovakuutuksessa
Asenteet vakuutusrikollisuutta kohtaan ongelmallisia
Vauriokorjaamoiden toimintojen analyysi
Vakuutussopimusehtojen vähäinen muutos : vanhojen tuotekantojen uudistaminen vakuutussopimuslain 19.1 ja 20 a.3 §:n sekä lautakuntakäytännön nojalla
Vahinkovakuutuslautakunnan lausunnot 1982
Etuisuus sertifioiduille tiloille : turkistuotannon katastrofivakuutus eläintautien varalle
Vahinkovakuutustoiminnan sääntely yhdentyvässä Euroopassa
Tapa tärvätä miljardi
Riskianalyysi liiketoiminnasta
Kohti sähköistä hakemusta If Vahinkovakuutusyhtiössä
Tarjolla tarkastusta, neuvontaa ja konsultointia
Vahinkovakuutusyhtiöiden ilmoitusvelvollisuus rahanpesulain 10 §:n tarkoittamista epäilyttävistä liiketoimista
Tiivistelmä.
Tämän opinnäytetyön päätavoitteena oli selvittää, millaisia kehitystarpeita Ifin seuraeläinvakuutuksessa on Ifin asiakkaiden mielestä. Lisäksi tarkoitus oli selvittää, millaisia odotuksia ja tarpeita Ifin asiakkailla on vakuutuksen suhteen. Tärkeimmät asiat, joihin haluttiin asiakkaiden mielipiteitä, koskivat vakuutusturvia, omavastuuta ja hoitokulujen enimmäiskorvausmäärää. Tutkimus oli juuri nyt ajankohtainen ja tarpeellinen, koska Ifin seuraeläinvakuutukseen suunnitellaan uudistusta. Asiakkaiden mielipiteitä tarvittiin, jotta tiedettäisiin, miten vakuutusta pitäisi uudistaa ja missä osa-alueissa on eniten parantamisen varaa.  Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsiteltiin omaisuuden vakuuttamista, tuotteistamista, tuotekehitystä ja asiakkaiden tarpeita tuotekehityksen lähtökohtana. Tutkimuksessa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimusta varten laadittiin kysely Digium-ohjelmistolla ja se lähetettiin sähköpostikutsuna 507 Ifin asiakkaalle, joilla on Ifin seuraeläinvakuutus. Tutkimustuloksista käy ilmi, että vaikka asiakkaat ovat pääasiassa tyytyväisiä Ifin nykyiseen seuraeläinvakuutukseen, löytyy myös asioita, joihin kaivataan muutoksia. Vaikka osa tutkimukseen osallistuneista piti korvaustoimintaa helppona ja nopeana, oli se joidenkin mielestä hankalaa ja aikaa vievää. Ehdotettiinkin, että vahinkoilmoituksen tekemisen sijaan, korvauksen saisi jo heti eläinlääkärillä, jonne maksettaisiin siis vain omavastuuosuus. Tällainen menettely voisi olla kilpailukyvyn kannalta järkevä uudistus ja sen toimivuutta kannattaisi kokeilla. Toinen asia, johon asiakkaat kaipaavat muutosta on nykyinen omavastuu, jota asiakkaat pitävät liian korkeana ja monimutkaisena. Asiakkaiden mielestä olisi parempi, jos omavastuu olisi joko tietty euromäärä tai prosenttiosuus jokaisesta maksettavasta kulusta. Omavastuuta voisi uudistaa niin, että se olisi esimerkiksi 40 euroa tai 25 prosenttia jokaisesta maksettavasta kulusta. Vakuutukseen valittavia turvakokonaisuuksia voisi myös hieman uudistaa. Tutkimustuloksista käy ilmi, että kysyntää olisi myös pelkälle hoitokuluturvalle. Muutamille lisäturville ja lisäkorvauksille olisi myös kysyntää. Joitakin niistä kannattaisi mahdollisesti lisätä vakuutukseen asiakkaan niin halutessa, mutta niiden lisääminen vaikuttaisi kuitenkin vakuutusmaksun määrään.
Vahingonkärsijän myötävaikutus ja vakuutuksenantajan takautumisoikeus liikennevakuutuslaissa
Sitkeä ja vaarallinen laivapalo
Palasista yhtenäiseksi : kuntoutussuunnitelman rakentuminen ammatillisessa kuntoutuksessa
Suomen autoverotuksen muutoksen vaikutus vahinkoinflaatioon
Vahinkovakuutus : Maaseudun palovakuutus
Arvokuljetuksessa vakuutuksella on paljon painoa : tarkka ehtojen selvittäminen kannattaa
Viron vahinkovakuutustarjonta yritysasiakkaiden näkökannalta
Moottoripyörän kolarikorjaus
Vakuuttaminen osana riskienhallintaa : Yrityksen omaisuuden ja toiminnan vakuuttaminen
