http://www.yso.fi/onto/yso/p19997 perinnölliset taudit
perinnölliset taudit perinnölliset taudit periytyvät taudit
Geenitekniikka osana perinnöllisyystutkimusta
Rottweilerit mukana Hannes Lohen geenitutkimuksessa
Bouvierin perinnölliset sairaudet : kasvattajapäivä -96
Geenitutkimus Kansanterveyslaitoksella : panostus suomalaisten terveyteen
Perinnöllisten tautien ja kehityshäiriöiden diagnostiikka
Pohjoisen taudit pian kartoitettu
Lonkkavikaisten koirien määrä on edelleen kohonnut
Ovatko sairaat geenit voittajia?
DNL1L-geeni kandidaattigeeninä harvinaiselle myopatialle (X-linked myopathy with excessive autophagy)
Hoitotyöntekijöiden antama sosiaalinen tuki geneettisen keskeytyksen läpikäyneille asiakkaille
Korvatulehdusten perinnöllinen alttius amerikancockerspanieleilla
Kartoitus tärkeimpien perinnöllisten sairauksien esiintymisestä pystykorvilla
Neitsytkivi
Aivojen perinnölliset sairaudet
OPA1:n mutaatioanalyysi viidessä suomalaisessa dominanttia optikusatrofiaa kantavassa suvussa
Pohjoisessa uusia geenitauteja : kuusamolaissisarusten munuaissyöpä havahdutti perinnöllisyystutkijat
Borzoin perinnölliset ja mahdollisesti perinnölliset viat ja sairaudet : tiivistelmä kartoituskyselyn perusteella
CAH/DH tutkimus jatkuu
Perinnölliset silmäsairaudet, niiden oireet, diagnostiikka, merkitys yksilön ja jalostuksen kannalta
Hemofiliaa sairastavien kotihoito
Tämän tutkimuksen tehtävänä oli koota tutkimusmateriaalista riittävät kliiniset tiedot mahdollisimman monista perheistä, joissa ALS esiintyy. Näiden tietojen perusteella piirretään niiden periytymistapaa kuvaavat sukupuut. Tarkoituksena on sukupuiden avulla päätellä FALS:n periytymistapaa. Näin tutkimus olisi apuna myös myöhemmille, tulevaisuudessa tehtäville, molekyyligeneettisille tutkimuksille. Tutkimuksen esimerkkitauti ALS (amyotrofinen lateraaliskleroosi) on motoneuronitauti. Noin 5-10 %:ssa tapauksista ALS on perinnöllinen. Tällöin puhutaan familiaalisesta ALS:sta (FALS). FALS on yksi niistä harvoista taudeista, jonka on todettu periytyvän sekä autosomisesti resessiivisesti että dominantisti. Juuri tämä seikka tekee sen tutkimuksen entistäkin mielenkiintoisemmaksi. Vuonna 1997 julkaistiin ruotsalainen tutkimus, jossa todettiin, että FALS periytyy Pohjoismaissa useimmin resessiivisesti. Muualla Euroopassa ja Yhdysvalloissa aiemmin tehtyjen tutkimusten mukaan FALS:n dominantti periytyminen on yleisempää. Nyt analysoidussa suomalaisessa materiaalissa FALS:n resessiivinen periytymistapa on yleisintä. Toisaalta dominantti tapakaan ei ole harvinaista.
HLA-alueen konservoituneisuus CYP21-perhemateriaalissa mikrosatelliittimarkkeritutkimusten perusteella
NCL-testiä odotellessa
Perinnöllisyysneuvonta palvelee aroissa tilanteissa
Vielä kerran lampaan perinnöllisestä munuaistaudista
CVM-virhettä aiheuttava geeni löytynyt
Uutta suomalaista koiragenetiikkaa
Geenitutkimuksella terveempi ajokoirakanta : omistajat ja kasvattajat laajemmin mukaan
JNCL-tautia sairastavien nuorten kokemuksia elämästään
Rotukoirien jalostus : näillä mennään
Suomalaisen tautiperinnön ymmärtäminen auttaa yleisten tautien selvitystä
Perinnölliset sairaudet ja perinnöllisyysneuvonta : luentomoniste : terveydenhuollon, sairaanhoidon ja sosiaalihuollon opiskelijoille
Sensorisk Atatisk Neuropati = SAN sensorinen koordinoimaton neuropatia
Alportin oireyhtymä : periytyvyys ja ennuste suomalaisessa aineistossa
Geneettinen umpikuja: Ajattelemisen aiheita. Kuusiosaisen artikkelisarjan 6. osa
Geenit selittävät puolet Alzheimerin taudista
Cohenin oireyhtymän taustalla olevan COH1-geenin mutaatioanalyysi israelilaisissa potilaissa
Periytyvien tautien DNA-diagnostiikka Suomessa
Suomenajokoiran perinnöllisiä vikoja ja sairauksia
Kissojen DNA-testejä. 1, Sairaudet
Hervan tautiperinnön jäjet johtavat Koillismaalle
Suomenajokoiran follikulaaridysplasian ja beaglen glaukooman geenivirheiden kartoitusta
DNA-tekniikoiden käyttömahdollisuudet koirien perinnöllisten sairauksien diagnostiikassa ja ennaltaehkäisyssä : kirjallisuuskatsaus ; Koirien perinnölliset sairaudet ja niiden vastustusohjelmat: yhteenveto suomalaisille koiranomistajille ja -kasvattajille tehdyistä kyselytutkimuksista
Ensitiedon antaminen
HMSN : hereditäärinen motosensorinen neuropatia
Retinoskiisigeeniä etsimässä : uusien geenimerkkien paikantaminen ja jatkumon rakentaminen ehdokasgeenialueelle
Viisi uutta rotua liittyy PEVISA-ohjelmaan vuoden alussa
Perinnöllisten silmäsairauksien vastustamisesta
Kohonneen verenpaineen genetiikka valkenee hiljalleen
Perinnöllistä sairautta sairastavan perheen erityinen, tavallinen arki internetin keskustelupalstoilla
Bullterrierin letaali akrodermatiitti : tapausselostus ruskeavalkealla bullterrierillä
Unverricht-Lundborgin tauti (EPM1) : kystatiini B-geenin isomuotojen ilmeneminen
Näen ja en : retiinitikon arkipäivä
Ajatuksia ja taustoja PEVISA ehdotukselle
Rotukoirien jalostus - näillä mennään. Osa 2.
Kissojen hypertrofisesta kardiomyopatiasta ja sen tutkimisesta
Suomalainen tautiperintö
Retina : Retinitis-yhdistyksen tiedotus- ja jäsenlehti
Musikaalisuuden liittyminen dysleksian ehdokasgeenien alleeleihin- tutkimus musikaalisuuden ja kielenkehityksen yhteisestä geneettisestä taustasta
Noutajien perinnölliset sairaudet
Perimän avaimet
Sukupuiden piirtäminen nykyaikaisen molekyyligeneettisen tutkimuksen apuvälineenä : esimerkkinä ALS-tauti
Käsiksi nivelrikkogeeneihin käsiartroosia tutkimalla
Synnynnäinen nefroosi ja perinnöllisyysneuvonta : projekti
Luokan II major histocompatibility geenien monimuotoisuus ja symmetrisen lupoidin onychodystrofian assosiaatio partacolliella
Periytyvien sairauksien uusi hoito : nyt viallisten geenien tilalle uudet terveet
Perinnöllistä Late-Onset Spinal Motor Neuronopathy –motoneuronitautia aiheuttavan CHCHD10-geenin sekvensointi
Tutkimuksesta käytäntöön : 15. Retina Internationalin maailmankongressi, Finlandia-talo - Helsinki, 4.-5.7.2008 ; ohjelma/abstraktit
Neljä uutta rotua liittyy PEVISA-ohjelmaan
Perinnölliseen paksusuolisyöpään liitettyjen MLH3-geenin mutaatioiden ilmentäminen ja toiminnallinen testaus
Erikoista suvussamme : suomalainen tautiperintö lyhyesti
Kissan perinnölliset viat ja sairaudet. Osa 2, Kurkistus syntyihin syviin
Akatemiapalkinto Hannes Lohelle
M-linjan titiini ja kalpaiini 3 : interaktio tibiaalisessa lihasdystrofiassa ja LGMD2J:ssä
Harvinaisten perinnöllisten sairauksien laboratoriodiagnostiikka : B-DNA-mut-tutkimusnimikkeellä tehdyt lähetteet Fimlab Laboratoriot Oy:n genetiikan laboratoriossa vuosina 2013 ja 2014
Polymeraasiketjureaktioon perustuvien menetelmien käyttö perinnöllisten tautien kandidaattigeenien mutaatioanalyysissä
Pieni elämänkuvaus
Koiran epilepsiageeni löydettiin suomalaisvoimin
Geenitesti paljastaa EIC:n
Bichon frisét mukaan geenitutkimukseen
Collien perinnöllisistä sairauksista
Onko suomalainen tautiperintö katoamassa?
Lääkäri tarvitsee geenitietoja sydäntautiriskin arvioinnissa
Neurofibromatoosi tyyppi 1 (NF1)
Geenihoidolla on jo mahdollisuuksia
Addisonin tauti koiralla : kirjallisuuskatsaus
Elämä ja ihminen : biologisten tieteiden tietoteos. 6, Ihminen II : Häiriöt
Geenivirheen identifiointi raaja-anomaliaa sairastavasta suvusta
Suomalaisten Sotosin oireyhtymää sairastavien potilaiden mutaatioanalyysi ja diagnostiikan kehittäminen
Kissoilta tunnetaan nyt kolme HCM-sydänsairautta aiheuttavaa geenivirhettä
Suomalaisten dominantti optikusatrofia -sukujen haplotyyppianalyysi OPA1-geenikytkennän tutkimiseksi
Geenietsivä jäljittää väärää koodia
Bingo! : - Polygeenisen periytymisen ymmärtämiseksi
Jalostuspalsta
Musta
Suomalaisten Fabry-potilaiden mutaatioanalyysi
Vastasyntyneiden seulontatutkimuksissa käytettävän raaka-ainemateriaalin vertailututkimus
Syöpä esiintyy suvuittain
Anguksen geenivirheitä selvitetään
Retiniitikon opas : tietoa perinnöllisistä silmänpohjan rappeumasairauksista
Bouvierin perinnölliset sairaudet
Geeniseulonnat alkuvaiheessa
Ayrshirerodulla tunnistettu perinnöllinen sairaus
Perinteiset silmänpohjarappeumat -seminaari lääkäreille
Tutkimuskohteena Suomen neurologinen tautiperintö : Matti Äyräpään luento 2002.
Glykosyyliasparaginaasin eristäminen ja karakterisointi sian maksasta
Perinnöllisten sairauksien vastustaminen, missä mennään? : FCI:n tieteellisen toimikunnan päätös 1996
Seroidilipofuskinoosi
Idiopaattinen epilepsia koirilla ja epilepsian kohtaustyyppien luokittelu sekä epilepsian tyypillinen kliininen kuva kolmella koirarodulla : pitkäkarvainen pyreneittenpaimenkoira, schipperke ja kääpiöpinseri
JNCL- mutaatiot ja CLN3-proteiinin tutkiminen tietokonemallituksen avulla
CLD potilaiden lääkkeen valmistus apteekissa
Pienten keskosten keuhkotaudilla perinnöllinen tausta
Kissan perinnölliset viat ja sairaudet
Ei-radioaktiivisen PCR-menetelmän testaus myotonisen dystrofian diagnosoimiseksi
Hampaat ja niiden puuttuminen
Spondyloosi ja synnynnäiset nikamien epämuodostumat suomalaisilla rotukissoilla
Jalostus auttaa vähentämään lonkka- ja kyynärniveldysplasiaa
Opaskoirakoululla vuosina 1980-1990 syntyneillä labradorinnoutajilla esiintyvien perinnöllisten sairauksien kartoitus ja vertailu Ruotsin labradorinnoutajapopulaatioon
Kasvuhäiriö perinnöllisissä luustosairauksissa
Kaksoset luonnon lahja tieteelle
Edistytäänkö perinnöllisten sairauksien vastustamisessa?
Tiivistelmä.
Kuuden suomalaisilla havaitun autosomaalisen resessiivisen polykystisen munuaistaudin mutaation detektoinnin kehittäminen minisekvenssointimenetelmällä
Ensitiedolla tarkoitetaan tässä tietoa, joka annetaan perheelle, kun perheenjäsenet kohtaavat lapsen tai sikiön sairauden tai vammaisuuden. Ensitieto voidaan ymmärtää suppeasti ensimmäisenä tietona lapsen vammasta tai sairaudesta. Laajasti ymmärrettynä se sisältää lääketieteellisen tiedon lisäksi tietoa esimerkiksi kuntoutuksesta ja palveluista. Tällöin sen päämääränä on tukea ja ohjata perhettä löytämään omat voimavaransa. Laaja-alaisesti ymmärrettynä ensitieto on melko pitkä prosessi perheen elämässä.
Silmätulehdusalttius periytyy : voi rhmä
Geenikartoitusmenetelmien kehitystyötä
Perinnöllinen etenevä alaraajahalvaus : tietoa etenevistä spastisista parapareeseista
