http://www.yso.fi/onto/yso/p19970 nivelsiteet
nivelsiteet nivelsiteet
Hyppytestit ja voimamittaukset ACL-rekonstruktion jälkeen
Tabletti sopii nivel- ja sidekudossairauksiin post festum, mutta injektio auttaa heti
Kolmessa K:ssa on parantavaa voimaa
Polven eturistisiteen korjausleikkauksen jälkeiset kuntoutuskäytännöt
Eturistisiteen repeämän nykyhoito
Eturistisiteen repeämän leikkaushoito
Diagnoosi : polvi : opas polvinivelen anatomiasta, fysiologiasta ja toiminnan fysioterapeuttisesta tutkimisesta
Aikuisen Stillin tauti
Koirien eturistisiteen leikkausmenetelmät uusiutuneet : onko vanhoista mihinkään?
Liikettä niveliin : jäsenlehti
Kuntouta itse nilkkasi : opas nilkkanyrjähdyksen omatoimiseen kuntoutukseen
Akuutit polven kapseli- ja nivelsidevammat
Nintendo Wii - pelikonsoli ja Wii Fit -tasapainolauta harjoitusvälineenä polven toimintahäiriön  fysioterapiassa : case - tyyppinen tutkimus, jossa on seurattu 3 henkilön seisoma-asennossa tapahtuvaa  huojuntaa kuuden viikon harjoittelujakson aikana
Taistelu nilkan nivelsidevammoja vastaan : neuromuskulaarinen alkuverryttelyohjelma naisjalkapalloilijoille
Apua - nilkka nuljahti
Kliininen neuroimmunologia
Tiivistelmä.
Nilkan inversiovamman kuntoutusprotokolla : oppaan toteuttaminen inversiovamman toiminnalliseen kuntoutukseen
Polven nivelsideleikattujen potilaiden kipukokemuksia sairaalasta kotiuttamisen jälkeen
Lymfaterapia nilkan ligamenttivamman akuuttivaiheen hoitona
Nilkan nivelsidevamma-asiakkaan kuntoutuminen suullisten ja kirjallisten ohjeiden pohjalta
Polven eturistisidevamman tutkimus ja hoito
Nilkan nivelsidevamman kotihoito-ohjeet
Kuntouta itse nilkkasi : Opas nilkkanyrjähdyksen omatoimiseen kuntoutukseen
Polven eturistisideleikkaus instrumentoivan sairaanhoitajan näkökulmasta  : Oppimateriaalia Tampereen ammattikorkeakoululle
Tiivistelmä: Taistelu nilkan nivelsidevammoja vastaan : neuromuskulaarinen alkuverryttelyohjelma naisjalkapalloilijoille. Jalkapallo on maailman harrastetuin joukkuelaji ja sen suosio jatkaa kasvuaan etenkin tyttö- ja naispelaajien keskuudessa. Jalkapallon vammariski on kansainvälisten tutkimustulosten mukaan suuri. Naisjalkapalloilijoilla nilkka on yksi yleisimmin vammautuvista kehon osista. Nilkan nivelsiteet vammautuvat yleisimmin jalkapallollekin ominaisissa liikkeissä, kuten hypyissä, kiihdytyksissä ja suunnanvaihdoksissa. Opinnäytetyömme yhteistyökumppanina on jalkapalloseura FC Hongan naisten edustusjoukkue.Työn tavoitteena on antaa yhteistyöjoukkueen valmennustiimille tietoa nilkan nivelsidevammoista, niiden esiintyvyydestä, mekanismeista, riskitekijöistä sekä alkuverryttelyn merkityksestä nilkkavammojen ehkäisyssä. Työn tarkoituksena on tuottaa naisjalkapalloilijoille suunnattu neuromuskulaarinen alkuverryttelyohjelma, joka pyrkii kehittämään pelaajien kehonhallintaa ja motorisia taitoja lajinomaisissa liikkeissä ja sitä kautta mahdollisesti pienentämään nilkan nivelsidevammojen riskiä. Yleisesti liikuntavammojen ennaltaehkäisyssä on ehdotettu edettävän van Mechelenin ym. nelivaiheisen mallin mukaisesti: 1) lajin tyyppivammojen esiintyvyyden ja vakavuuden selvittäminen 2) vammamekanismien ja riskitekijöiden tutkiminen 3) vammojen ehkäisykeinojen suunnittelu kahden ensimmäisen vaiheen pohjalta 4) kehitetyn menetelmän tehon tutkiminen. Opinnäytetyössämme olemme edenneet edellä mainittujen vaiheiden mukaisesti viimeistä vaihetta lukuun ottamatta. Opinnäytetyön tuotoksena on naisjalkapalloilijoille suunnattu lajinomainen neuromuskulaarinen alkuverryttelyohjelma, joka sisältää juoksulämmittely ja -tekniikkaosion, asennon hallinta ja tasapaino-osion, plyometrisen harjoitteluosion ja voimaharjoitteluosion.
Nilkan lateraalisten nivelsiteiden revähdysvammat ja fysioterapia - systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Aikamatka traumatologian kehityksessä - hoidot kymmenen vuotta sitten ja nyt
Tasapainolaudan käyttö nilkan nivelsidevammojen post-operatiivisessa fysioterapiassa
