http://www.yso.fi/onto/yso/p19946 systematiikka
systematiikka systematiikka taksonomia
Hissin erikoisjohdekiinnityksen systemaattinen suunnitteluprosessi
Linnén taikakaappi
Nisäkkäät : luonnossa 2. [2]
Kalannimiluettelo
Systeemianalyysi maankäytön alalla : Viisi tyypillistä alan ongelmaa
Yksityisoikeus ja julkisoikeus - jaon historiasta : yksityisen ja julkisen muuttuva suhde
Tuhat ja yksi seitikkiä
Suolayrtin (Salicornia, Chenopodiaceae) pohjoismaisten populaatioiden morfologisesta muuntelusta
Suomen Nymphaea-lajit
Systematiikka ja tieteellinen nimistö Linnén ajasta nykypäivään
Suomessa viljellyt lehtikuuset (Larix), niiden taksonomia ja viljelyhistoria
Kasvitieteen historia
Muurahaisten evoluutio : tutkielma planeettamme todellisten valtiaiden historiasta
DNA-sekvenssit suvun Adelobotrys (Melastomatacae) fylogenian tutkimuksessa
Karvakarhunsammalen lehtikärjellä kasvavat ruskearihmaiset mikrosienet - kolmen lajin morfologinen luonnehdinta ja fylogeneettinen analyysi = Melanised microfungi growing on the leaf tip of Polytrichum piliferum - morphological characterization and phylogenetic analyses of three species
Suomen keltanot
[Diptera julkaisutoiminta 1932-1967]
Morfologiset tuntomerkit puisto-, isolehti- ja metsälehmuksen määrittämisessä ja taksonomian perustana
Rakentaako Chen evaluaatiotutkimukselle sen tuolista puuttuvat kaksi jalkaa - vai vahvistaako hän jo olemassa olevaa? Entä selkänoja? Tarvitseeko evaluaatiotutkimus laajemmasta näkökulmasta oman irtotuolin sijasta penkin vai torin, jolla ei ole edes penkkejä?
Juurikääpätyypit ja niiden esiintyminen
Parasitologian opetusmoniste
Palmikkosammalet - pohjoisen pallonpuoliskon valloittajat
Kasvien lajintuntemus : 75203, 75204 ja 75205
Kaavoja viljelyskasvien tuho- ja hyötyhyönteisten lajimääräystä varten
Pitäisikö maksaruohokasvien sukujako uudistaa
Sienten rakenteen ja systematiikan pääpiirteitä
Jasmikkeiden suku Philadelphus (Hydrangeaceae) Suomessa
rRNA-geenien käyttö erityisesti aktinomykeettien taksonomiassa : maaperästä eristettyjen aktinomykeettikantojen karakterisointi
Kasvien lajintuntemus
Kielten lajit
A. J. Melan Suomen kasvio
Syvennetty lajintuntemus 2 : suokasvillisuus
Fekaaliset streptokokit : esiintyminen ympäristössä ja osoitusmenetelmät : loppuraportti Suomen Akatemian ympäristötieteelliselle toimikunnalle
Suomen laki : lakikirjauudistus 1995.
Suomen tunturikasvio
Mesotsooisten lintujen luokittelu ja luokittelun perusteet
Eläinten lajintuntemus : selkärangattomat
Metsäpuiden erikoismuotojen taksonomiaa
Selaimeen kohdistuvien ohjelmistovirheiden ja tietoturvahyökkäysten luokittelu - taksonomioiden vertailua
Suomalaisia koivumuotoja : eräs selvitysyritys
Erik Laxman, Petter Forsskål ja muut suomalaisen hämähäkkitutkimuksen uranuurtajat
Systematiikan reunailmiöistä
Uusi eläinkirja. 1
Johdatusta fraasianalyysiin ja -systematiikkaan : havaintoja Aleksis Kiven tyylilajeista ja kansankielen fraasityypeistä
Kairamo-mitalit 2005 : pronssiset mitalit : amanuenssi Arto Kurtto
Sienien systematiikka
Lehtimittareiden fylogenia: kladistinen analyysi (Lepidoptera: Geometridae, Sterrhinae, Scopula)
Suomen keltanot : 2:nen lisäys
Perhoset tutkimuskohteena: kohti perhosten sukupuuta
Maapallon koppisiemenisheimot
Suomen tinajäkälät (Stereocaulon) ja niiden sekundaarikemia
Myrkkypistiäiskurssi
Velvoittava optimointikäsky : tutkimus oikeusperiaatteen voimassaolon perusteista
Rhodomonas-nieluleväsuvun (Pyrenomonadaceae, Cryptophyta) molekyylifylogeneettiset suhteet
Eläintieteen oppikirja kouluja varten
Eläinten kirja : selkärankaiset
Kiirunan (Lagopus mutus (Montin)) lannan kotelo- ja kantasienilajisto Suomen Lapissa ja Ruijassa
Nisäkästaksonomian kurssi, I-II 1994.
Sammalten ja sanikkaisten rakenteen ja systematiikan pääpiirteitä
Lakikirjoille uusi systematiikka
Molekyylisystematiikan kurssi
Molekyylituntomerkit ja monimuotoisuus
Syvennetty lajintuntemus I (75208)
Syvennetty lajintuntemus 2 : jäkälät
Lehtisammalten määritysopas
Eläintuntemus : kurssimoniste
Suurenmoisia sammalia
Itä-Fennoskandian nastajäkälät (Baeomyces) ja niiden kemotaksonomia
Karujen suotyyppien helttasienilajisto Ruoveden Siikanevalla
Selkärangattomien eläinten morfologia : kurssiopas
Kasvitieteen perusteita. 1, Kasvimorfologia ja -systematiikka
Luettelo tohtori Hosseus'in Pohjois-Siamista keräämistä jäkälistä, joiden joukossa on 24 tieteelle uutta lajia ja 7 uutta muunnosta..
Pieni eläinkirja. Osa 2, Tämänhetkiset eläimet
Tiivistelmä myös englanniksi.
Siviilioikeuden systematiikan kehityksestä
Luteiden suomenkielinen nimistö
Karttatyyppien omista lehtijaoista yleislehtijakoon
Jorma Kyrkin julkaisuluettelo
Suomen kanahaukkarodut : erikoisesti rotututkimuksen johtavia periaatteita silmälläpitäen
Eläinten tuntemus ja elintavat
Opas vesiperhosaikuisten tunnistamiseksi
Risto Tuomikoski : tarkkasilmäinen hyönteistutkija
Sääskenvalkun (Malaxis monophyllos) taksonomia ja populaatiobiologia
Ruusun nimi - rosens namn
Otto Miettinen väitteli tohtoriksi
Suomessa viljeltyjen lehmustaksonien morfologiset ja fenologiset tuntomerkit
Epibryon interlamellare, karhunsammalilla kasvava mikrosieni
Versokasvien pääryhmät : Sammalet, sanikkaiset ja siemenkasvit
Lisätietoja Suomen jäkäläkasvistoon. Kirjoituksessa esitetään levinneisyystietoja yhteensä 77:stä eri jäkälälajista perustuen kirjoittajan vv. 1934-39 etupäässä maakunnista St ja Ks keräämään aineistoon. Kuusamossa on kirjoittaja suorittanut jäkäläetsintöjä vuosina 1937-39. Lajit luetellaan Vainion järjestelmän mukaisessa järjestyksessä. Johdannossa mainitaan kirjoituksessa esiintyvät luonnontieteelliseltä alueeltamme ennen tuntemattomat 12 lajia ja 4 muunnosta sekä pari valtiollisen Suomen alueelle uutta lajia. Tieteelle uutena lajina selitetään Kuusamon kelomännyillä kasvava Embolidium fennicum sekä pari muuta Coniocarpeae ryhmään kuuluvaa muotoa..
Suomi-saksa-sanastotyö pöllöistä ja päiväpetolinnuista Suomessa : heimot Strigidae ja Accipitridae
Kohti uutta varallisuusoikeutta
Lintujen systematiikasta
Dictyopharidae-kaskasheimon (Homoptera, Auchenorrhyncha) molekyylifylogeneettiset suhteet : geenipuun ja lajipuun vertailu
Cortinarius alasuku Phlegmacium Kiskossa sekä kalkin vaikutus lajistoon
Suuri eläinkirja
Elävä luonto : Luojan kätten ihmeteos
Uusi eläinkirja. 2
Leviä, sieniä ja leväsieniä : johdatus levien ja sienten monimuotoisuuteen
Ja nimi oli? : panthera pardus orientalis
Helopodium-sektion fylogenia ja taksonominen asema torvijäkälien (Cladonia) suvussa (Ascomycetes, jäkälöityneet sienet)
Cremastosperma R. E. Fries (Annonaceae) : 14 lajin tutkimus
Nisäkkäät : luonnossa 1. [1]
Banaanitutkimus
Johdatusta taksonomiaan. 3
Lentävät jalokivet
Lecanora subfusca-ryhmän jäkälien taksonomiasta Itä-Fennoskandiassa
Oikeudenalajaotus : strategista valtapeliä ja normatiivista argumentaatiota
Suomen selkärankaiset = Vertebrata Fennica
Systemaattinen lähestymistapa maankäytön suunnittelussa
Kasvien ja jäkäläsienten lajintuntemus
Carl von Linné - pieni mutta riuska : luonnontutkijan elämänvaiheet, matkat ja kokoelmat
Suomen sorsimoiden (Glyceria) määrityskaava
Luokittelen eläimiä
Eläinten lajintuntemus, selkärangattomat : 75103
Eläinten lajintuntemus: selkärangattomat
Suomenkielisiä sientennimiä : lisäys
Suomen suorasiipiset (Orthoptera Fenniae)
Viisi teesiä rikosoikeuden yleisten oppien muutoksista
Linné ja hänen apostolinsa
Suomen jäkäläkasvio
Vihdin seitikit (Cortinarius)
Salmonellojen nomenklatuuri
Johdatusta taksonomiaan : 1.
Miekkakasvien (Echinodorus L. C. Richard) evoluutiohistoria
Tiivistelmä.
Kasvisystematiikan kurssi. 1, Levätieteen alkeet
Hunanin maakunnan kesijäkälät (Leptogium, Collemataceae)
Sammalten valtakunta
Streptokokkien taksonomia ja virulenssifaktorit
Selkärangattomien eläinten systematiikka ja morfologia : opintojakson 75113 luentomoniste
