http://www.yso.fi/onto/yso/p19921 mäkitupalaiset
mäkitupalaiset mäkitupalaiset
Kolarin asutuskehitys autonomian aikana (1809-1917)
Vesilahden mäkitupalaiset : Vesilahden kotiseutumuseon mäkituvan avajaisesitelmä
Joulun viettoa Taipaleenjoella
Ainutlaatuinen mäkitupalaismuseo
Hiltu-Juuso, henkilöpersoona
Kuoppalan seudun asutuksen vaiheet : kotiseutututkielma
Maanvuokralaki sekä torpan, lampuotitilan ja mäkitupa-alueen vuokrauksesta annettu asetus ynnä muita niihin kuuluvia säännöksiä
Elämän pihapiirit
Vähä-Heikkilän mäkitupalaisyhdistys ry. : 85 vuotta edunvalvontatyötä Turun kaupungin esikaupunkialueella
Keski-Suomen paikallismuseoita : Peltolan mäkitupalaismuseo tutkimus- ja hoitokohteena
Torpista taloiksi Mäntsälässä
Talollisia ja tilattomia : Tiistenjoen Paavola ja sen tytärkylät 1554-2004
Työtä ja rakkautta : kansanmiesten päiväkirjoja 1834-1937
Mietteitä savolaisesta loiselämästä : Esitelmä
Suomen kansanrakennukset : Seurasaaren ulkomuseon rakennusten pohjalta
Maaseudun asutuksen todellinen marginaali : tilattoman väestön mäkituvat Helsingin ja Sipoon pitäjissä
Tutkimuksia vuokraoloista
Vähä-Heikkilän vuosisata : Vähä-Heikkilän Mäkitupalaisyhdistys ry 100 vuotta
Kuiseman tanhuvilta : Jaakko Tamminen muistelee
Valkeismäki - Kruunun puisto Pihtiputaan koilliskulmassa
Sehvan sauna
Talonosanvuokraolot Limingan kunnassa v. 1903
Torpparikirja Kellahden kulmilta : tarinoita
Torpparista talolliseksi : Petäjäveden torppariasutus vuosina 1745-1940
Isak Förstan seikkailut Reino A. Liakan haastattelun mukaan
Peltolan mäkitupalaismuseo
Hintzbergejä ja Ileniuksia
Suomen maalaisköyhälistö tutkimusten ja kaunokirjallisuuden valossa
Ammattikalastajuuden synty : yhteiskunnallinen murros ja kalastajan identiteetti Pohjois-Satakunnan rannikolla
Torpan, lampuotitilan ja mäkitupa-alueen vuokrauksesta annettu asetus
Elämän pihamailla. [1. osa]
Suomalainen kansankulttuuri
