http://www.yso.fi/onto/yso/p19957 pohjantikka
pohjantikka pohjantikka
Mäntyperän kuulumisia
Helsingin pohjantikat syksyllä 2003 ja talvella 2004.
Pohjantikka tarvitsee ikikuusikkonsa
Retkeilyalueeni tikoista vuonna 1999.
Suomen linnut. Osa 7, Tikka- ja kyyhkylinnut
Voipaalan taidekeskus : kesänäyttely, 19.5. - 31.8.1978 : suomalaista kuvataidetta = modern Finnish art / näyttelytoimikunta: Tauno Leppänen, Oka Karvonen, Onni Yrjönpoika Kosonen, Arto Pennanen
Uhanalaiset ja harvalukuiset lintulajit Suomessa 2013.
Suomen taiteilijain 77. näyttely : Helsingin Taidehalli, 29.1. - 13.2.1972 = Finska konstnärernas 77. utställning : Helsingfors Konsthall, 29.1. - 13.2.1972
Pohjantikka
Linnustonsuojelussa tapahtuu : vanhanmetsän ekosysteemi toimii
Pohjantikka pönttöpesijänä
Pohjantikka on kotonaan ryteikössä
Vetelin viulumestarit
Tarkkana luonnossa : kuusikoiden tikka
Pohjantikan asuinympäristön metsäkuva Lammin Evolla
Pohjantikka - vuoden laji 2007.
Piilosilla pohjantikan kanssa
Harmaapäätikat yleistyvät pohjoisessa
Käenpiika - ruisrääkkää harvinaisempi Pohjois-Pohjanmaalla kesällä 2000?
Tringalaisten retkimailta
Picoides tridactylus : lajin poettinen kuvaus / Karoliina Lummaa
Kuinka käy tikkojemme?
Finnish birds. 6, Pohjantikka
Näin tunnistat rummuttajan
Nyt nakuttaa hyvin
Syysmuutto lopuillaan : lintusyksyn kohokohtia oli normaalisti Itä-Suomen yli muuttavien valkoposkihanhien harhautuminen länteen Oulun seudulle saakka ; Välimerenhaukasta Suomen 434. lintulaji
Majavalampi pohjantikan pesimäympäristönä
Pohjantikan alalajista Gorcevuoristossa
Linnut
Suomen taiteilijain 78. näyttely : Helsingin Taidehalli, 24.3. - 15.4.1973 : Satakunnan museo, Pori, 3.5. - 14.5.1973 : Rovaniemen kirjasto, 19.5. - 28.5.1973 : Keski-Suomen museo, kesäkuu : Joensuun taidemuseo, heinäkuu : Kotkan teatteritalon näyttelyhal / [näyttelyn järjestää Suomen Taiteilijaseura = utställningen är anordnad av Konstnärsgillet i Finland]
Valkoselkätikka kotiutui Perämerelle : levinneisyys lajenee länteen, kun kanta kasvaa
Opi tuntemaan : käpy-, valkoselkä-, pikku- ja pohjantikka
