http://www.yso.fi/onto/yso/p19983 paalaus
paalaus paalaus
Hakkuutähteen paalauksen kannattavuus
Vicon 235 Supersilage : tehoa säilörehun paalaukseen
Lely Welger CB Concept -pyöröpaalain. Tauotonta työskentelyä
Paalaajan kannattaa ostaa laatua : käärintämuovin myyntisesonki käsillä
Sellun rainaus, kuivatus ja varastointi
Toisen sukupolven paalain
Pyöröpaalien kiedontalaitteet koetuksessa
Paalattu säilörehu : tehokkuus, tekniikka ja talous
Muovihalot helposti silpuksi murskaimessa
Hyvää pyöröpaalisäilörehua
New Holland 648 ja muovisidonta
Varisemistappiot ruokohelpin korjuun kompastuskivenä : suurkanttipaalain ihanteellisin
Työmenetelmät ja työn rasittavuus paalatun heinän latokuivauksessa
Tiivistelmä: Paalausverkon käyttäjien asiakastyytyväisyys.
Lisätietoja pyöröpaalien käsittelyn vaaroista
Lisää energiapuuta ensiharvennuksilta
Ruokohelven korjuukoe Haapavedellä 2006.
Lely Welger Tornado RPC 445 -paalainkäärin : raakaa työtehoa
Paalaimet rehunkorjuussa
Uutta teknologiaa metsäpolttoaineen hankintaan
Muovisidonnan edut. Säilyvyys takaa laadun
Paalausverkkomarkkinoiden kokemukset ja käyttäytyminen
Pyöröpaali vaatii huolellisen säilöjän
Paalausverkon käyttäjien asiakastyytyväisyys : Case: Piippo Oy
Pyöröpaalisäilörehun valmistuksessa omat ongelmansa
Kiedotun pyöröpaalisäilörehun valmistustekniikka ja laatu = Effect of post-harvest technology upon wrapped round bale silage quality
Opinnäytetyön päätarkoitus oli selvittää, miksi hakkuutähdepaalainten myynti Suomessa ei ole kasvanut ennustetulla tavalla. Samalla selvitettiin, mitkä ovat paalausliiketoiminnan perusteet Suomessa. Selvitykset suoritettiin haastattelemalla nykyisiä hakkuutähdepaalainurakoitsijoita, paalauksesta luopuneita urakoitsijoita, risutukkeja käyttäneitä voimalaitoksia sekä bioenergia-asiantuntijoita. Tutkimuksessa selvisi, että pääsääntöisesti kaikki paalainurakoitsijat olivat tyytyväisiä koneeseen ja sen toimintaan, eikä se ole ollut syynä toiminnasta luopumiseen. Liian kaukana sijaitsevat työmaat ja asiakkaan toimesta irtisanotut sopimukset ovat olleet syitä paalauksesta luopumiseen. Saatujen tulosten pohjalta voidaan päätellä, että aikoinaan koetut ongelmat risutukkien kanssa ovat johtaneet siihen, ettei niitä enää osteta voimalaitoksille. Tästä syystä olisikin tärkeää, että vanhoja vääristä toimintavoista johtuvia luuloja saataisiin poistetuksi.
Paalien logistiikka toimii kuin perinteisessä puunkorjuussa : paalattu harvennuspuu tuo kustannustehokkuutta
Keskeytyksetöntä pyöröpaalausta 120 paalin tuntivauhtia
Käärintälaitteet
Agronicissa mietitään laajennusta
Pyöröpaalien käsittelymenetelmät työterveyden ja -turvallisuuden kannalta. 1, Paalaus, kiedonta ja varastointi : työmenetelmät, työterveys ja -turvallisuus
Tiivistelmä: Talviolosuhteiden vaikutus hakkuutähdepaalien kosteuteen.
Elho V-Twin 600 Flex : karhotus ja korjuu samalla ajokerralla
Energia- ja ainespuun korjuu mäntyvaltaisilta nuoren metsän kunnostuskohteilta
Paalirehua taloudellisesti
Säilörehun siirtoa voi kehittää. Kuormakoko ratkaisee
Tiukkana pyöröpaalin teossa
Pyöröpaalisäilörehun laatuun vaikuttavia tekijöitä
Pyöröpaalaus vähentänyt kuivan heinän tekemistä : Pohjoismaiden maataloustutkijoiden kokous pohti pyöröpaalattua säilörehua
Pyöröpaalisäilöntä on taitolaji
Tiivistelmä: Paalausverkkolinjan suunnittelu ja toteutus.
Paalausverkon laadullinen kehittäminen
Kanttipaalien käärintälaite Tawi 300. Kanttipaalit pakettiin saman tien
Säilö rehua riskittä
Pienpuun paalauksen soveltuvuus energiapuun korjuuseen
Talviolosuhteiden vaikutus hakkuutähdepaalien kosteuteen
Ruokohelven korjuussa ei isoja ongelmia : sadonkorjuu voi olla säiden armoilla
Heinän paalaustyyliä v. 1996 Korpilahden Leustussa. ...
Hakkuutähteiden paalaus ja paalien metsäkuljetus
Ei vielä suositella lypsykarjan ainoaksi rehuksi : pyöröpaalattu säilörehu säilyy muoviin käärittynä
Pyöröpaalien latokuivausta
Tiivistelmä: Älykkäät paalaustuotteet.
Kokopuun paalaus -tuotantoketjun tuottavuus ja kustannukset
Käsikirja suurpaalatun säilörehun valmistamisesta : opaskirja suurpaalatun säilörehun tehokkaaseen tuotantoon
Eväspaketti Mansikin mieleen
Heinän annospaalain
Paalausta ja paalien metsäkuljetusta voidaan tehostaa
Paalausverkon tuotekehitys benchmarking menetelmällä
Pyöröpaalisäilörehun laatu
Hakkuutähteiden paalaus - risutukkibuumiko ohitse?
Metsätähde jalostui polttoaineeksi
Säilöntäainetta myös pyöröpaaliin
Sellun paalauslinjan logiikka-automaation uusinta
Helpipaalit tiukemmiksi ja rekkakuormiin lisää painoa : kanttipaaleilla säästöä kuljetuskustannuksiin
"Ilman happoa en uskalla paalata säilörehua"
Agronic Midi ja Mini -paalainkäärimet sopivat myyntiheinän tuottajille : paaleja pienempäänkin tarpeeseen
Kverneland BIO -paalainkäärin
Suurempi runko jämäkälle irkulle : McHale Fusion 2 paalain-käärin
Elho-paalinmerkkain : eri säilörehuerien seuranta helpoksi
Sellun paalauslinjan KK2 käärekoneen automaation uusiminen
Tiivistelmä: Paalausverkon tuotekehitys benchmarking menetelmällä.
Kultamitali Agritechnicasta! : Kronelta uutta tekniikkaa käyttävä paalainmallisto
Näin syntyy laatupaali
Paalainliiketoiminta ja metsäenergialiiketoiminnan tulevaisuus Suomessa
Heinäpaalikoneen kokoonpano, testaus ja layout
Älykkäät paalaustuotteet
Ensiharvennusmännyn paalaaminen osapuuna integroidussa kuitu- ja energiapuun korjuussa : lisäraaka-aineen määrä ja puuston ravinnetase
Uusi Agronic ACC Pulse -paalainkäärin : aktiivinen paalikammion ohjaus tuo paalaukseen uusia ominaisuuksia
Heinän paalaus käynnissä 1980 Korpilahden Leustussa.
Uusia ominaisuuksia ja uusi väritys : Claas Rollant 355 RC paalaimet
Tiivistelmä: Pienpuun paalauksen soveltuvuus energiapuun korjuuseen.
Tiivistelmä:.
NHK-Pack Multiwrap : paalit muoviin jopa täysautomaattisesti
Elho-tuubikäärimellä paalit pitkään pakettiin : nopea, muovia säästävä käärintätapa
Miten korjata edullista esikuivattua rehua?
Pölyämätön pakkausjätepaalain
Rehun korjuu pyöröpaalikiedontamenetelmällä
Korjuu paaleina edullisinta : kehitystyö alentaa kustannuksia
Esikuivatun säilörehun varastointi laakasiilossa ja pyöröpaalissa ja vaikutukset maidontuotannossa
Työnmenekki korsirehun käsittelyssä
Biotukki Oy:n uutuus Fixteri-kokopuupaalain : ohutpuut paaleina sellutehtaalle tai polttoon
Säilörehun korjuu pyöröpaalaimella : työnmenekit ja talous
MTT Ruukin tutkimus : lisää korjuutehoa laadusta tinkimättä?
Hakkuutähdehakkeen kustannustekijät ja suurimittakaavainen hankinta
Nukleointilisäaineiden vaikutus paalausverkon ominaisuuksiin ja tuotantoprosessiin
Orkel MP-2000 : murskeviljan uusi säilöntämenetelmä
Ruokohelpin korjuu sujuu : myös isäntälinjan koneilla päästään riittävään korjuu- ja kuljetustehokkuuteen
Tukos noukkimessa pyöröpaalauksen työturvallisuusriski
Tiivistelmä: Paalausverkon laadullinen kehittäminen.
Hakkuutähteiden keruuseen kehitetty RKK-2000 ForestEnergy : suomalainen "sikarikone"
Kokopuun ja mäntykantojen korjuuketjujen sekä varastoinnin kehittäminen
Suurpaalien varastointi ulkona
Pyöröpaalatun säilörehun käsittely
Hakkuutähteen paalauksen korjuuolot ja tuottavuus
Hakkutähdepaalauksen kehittäminen
Ruokohelven poltto kilpailukykyisemmäksi : paalien suora toimitus voimalaitoksille kustannustehokkainta
Tiivistelmä.
Fixteri FX15a -kokopuupaalaimen tuottavuus ja työprosessit nuorten mäntyvaltaisten metsien energiapuun korjuussa
Paalausverkkolinjan suunnittelu ja toteutus
Korjuutappiot ja paalintiheys ruokohelven korjuussa
Paalausmenetelmä avaa logistiikan pullonkauloja : pienpuun korjuuteknologiaan kehitystä
Tube-Line TL5500AX2 -käärijä ahkerassa käytössä Peräseinäjoella : muovikustannus kolmannekseen tavanomaisesta
Säilörehun korjuu pyöröpaalaimella
