http://www.yso.fi/onto/yso/p19938 poliisihallinto
poliisihallinto poliisihallinto
Poliisin tekniikkakeskuksesta turvallisuusorganisaation tekniikkakeskukseksi : selvitysmiehen raportti
Poliisihallinnon asiantuntijatehtävien vaativuus
Täydennyspoliisiasetustyöryhmän mietintö
Eettinen virkamiespätevyys suomalaisessa turvallisuuspolitiikassa : esimerkkinä poliisi ja rajavartiolaitos
Miten poliisihallinnon uusi palkkausjärjestelmä vaikuttaa henkilöstön työtyytyväisyyteen
Katsaus Äänekosken nimismiespiirin vaiheisiin
Asiakirjojen julkisuus ja salassapito poliisihallinnossa : Case Jokilaaksojen poliisilaitos
Poliisin julkinen vastuu : tutkimus poliisin vastuusta erityisesti legitimiteetin näkökulmasta
Kuka valvoo poliisia?
Resurssien jakamisen perusteista
Poliisihallituksen alueellistamisselvitys
Herseyn ja Blanchardin tilannejohtamismalli ja poliisin kenttätoiminnan johtaminen
Poliisilaitoksen laatutoiminnan käynnistäminen
Mitä on laatu poliisitoiminnassa?
Oulun läänin poliisin toiminta- ja taloussuunnitelma vuosille.
Poliisin hallintorakenteen kehittämistyöryhmän väliraportti
Poliisiammattikorkeakoulun tilikarttauudistus
Priorisointia
Poliisin käskylehti
Poliisilakimiehet r.y:n vuosikokous Seinäjoella
Oulun läänissä aloittaa maan ensimmäinen poliisitiedottaja
Horisontissa poliisin tulevaisuus
Tuotteena turvallisuus, tavoitteena taloudellinen tehokkuus : toimintolaskennan hyödynnettävyys poliisihallinnossa ja erityisesti Poliisin tietohallintokeskuksessa
Pohjoismaiset dekkarit poliisilaitosten todellisuuden kuvaajina
Poliisihallinnon strategiaohjaus- ja tulosohjausjärjestelmän toimivuus Lapin paikallispoliisin esimiesten näkökulmasta tarkasteltuna
Tasapainolla kohti tuloksellisuutta : BSC-malliin perustuva tulosarvioinnin kehittäminen poliisitoimessa
Valtiollinen poliisi
Poliisin valtakunnallinen tasa-arvosuunnitelma 2006-2009
Katsaus poliisien järjestysmuodon historialliseen kehitykseen
Lääninpoliisijohtaja Jukka Riikosen haastattelu
Raahe haluaa pääpoliisiaseman
Muutamia muistiinpanoja Vaasan poliisin kehityksestä varsinkin viime vuosisadalla
Palvelun laatu ja sen kehittäminen Oulun kihlakunnan poliisilaitoksen palvelutoimistossa
Siviilitoimituskunta - Sisäasiainministeriö, 1869-1944 : muistojulkaisu
Eräs puolivuosisataismuisto : (maalaispoliisikonstaapelien virkojen perustaminen)
Tschokken verinäytelmä Tampereella v. 1906
Oikeuskanslerinvirastolle tehty kantelu poliisin hallinnosta annetun asetuksen muuttamista koskevasta esityksestä
Lupaluukulta verkkoon? : asiakkaiden käsityksiä poliisin lupahallinnon sähköisistä palveluista
KHO 2013:136 : verkkotunnusluettelon julkistamisen katsottiin edesauttavan lapsipornon levittämistä
Poliisiesimiehen käskyvalta
Lupaluukulta verkkoon? : Asiakkaiden käsityksiä poliisin lupahallinnon sähköisistä palveluista
Paikallinen poliisi : I. Kaupunkipoliisi
Poliisin johtamisjärjestelmät ja eettinen toiminta - muokkaako johtamisjärjestelmien kehittäminen paikallispoliisissa myös niiden sisäisiä eettisiä periaatteita?
Ehdotus traumaattisten tilanteiden jälkihoidon järjestämiseksi
Poliisin hallintorakenteen kehittämistyöryhmän (Pora) loppuraportti
Päivittäisjohtamisen haasteet rikostutkinnassa : case Oulun päivittäisrikostutkinta
Poliisin lupahallintostrategia
Henkilöstön työhyvinvointi, johtaminen ja organisaatioilmasto : poliisin henkilöstöbarometri kehittämisen välineenä
Poliisitoiminnan kehittämisessä tarvitaan palautetta : [haastattelu]
Poliisi : poliisihallinnon tiedotuslehti
Moskovalainen poliisilaitos Alexandra Marininan dekkareissa
Palkkauudistuksen tarjous takaisin neuvottelupöytään
Poliisin hallintorakenteen kehittämishanke (PORA III) : toimeenpanon loppuraportti
Poliisihenkilöstön työmotivaation alenemiseen vaikuttavien ongelmien havaitseminen ja huomioonottaminen johtamisessa
Kirja-arviointeja
Poliisihallinnon uudistuvan palkkausjärjestelmän testauksen loppuraportti
Puheenjohtaja Toukolan avauspuhe Push r.y:n vuosikokouksessa Seinäjoella
Tampereen poliisimestareita
Asiakkuus poliisihallinnossa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Jäsenlehti
Paikallinen poliisi : II. Maaseutupoliisi
Tuottavuuspaine ja poliisi
Turun poliisilaitos 125-vuotias
Suomen poliisilehti 60-vuotiaaksi
Poliisin yhteiskuntavastuu : pohdiskelua organisaatiotutkimuksen ja Matti Yrjänä Joensuun romaanien pohjalta
Poliisiviesti
Tapoja ja tapauksia (Tampereen) poliisilaitoksen piirissä 40 vuoden aikana
Poliisin maine ja paineet
Tasapainotettu mittaristo (BSC) poliisin tuloksellisuuden arvioinnissa : tarkastelussa läänitaso
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1920 : kolmas vuosikerta
Jyväskylän kaupungin poliisijärjestys
Poliisin hallintorakenneuudistus : arviointitutkimus muutoksista ja sen vaikutuksista
Kesäuni
Henkilöstöturvallisuuden selvitystyö
Rikoksen muuttuva ympäristö : Matti Yrjänä Joensuun ja Leena Lehtolaisen havaintoja yhteiskunnan muutoksesta ja tulevista uhista
Liikkumaton poliisi
Poliisioikeus. I : poliisitoiminnasta erityisesti virka-aputoimintana sekä siihen liittyvästä vastuusäännöstöstä poliisioikeuden järjestelmässä
Poliisihallinnon koulutusohjelma vuodelle ..
Suojelupoliisin kansainvälisiä tiedonantoja koskevan asiakirjan  (nk. Tiitisen lista) julkisuus : KHO 2010:31
Poliisi tähyää Hiukkavaaraan : alueelle siirtyy osa pääpoliisiaseman toiminnoista Puolustusvoimien aluetoimiston naapuriksi
Tiedotuslehti
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli selvittää rikostutkinnan päivittäisjohtamisessa esille nousevia haasteita Oulun poliisilaitoksen rikostutkintasektorin päivittäisrikostutkinnassa. Suomen poliisin johtamista on tutkittu varsin vähän ja tutkimus on rajoittunut pääasiassa erilaisiin opinnäytetöihin. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena ja tietoa kerättiin kirjallisista lähteistä sekä teemahaastatteluilla. Minulla on työkokemusta poliisihallinnosta noin 14 vuoden ajalta, joten pystyin hyödyntämään työssäni myös omia kokemuksiani esimiehenä ja työntekijänä. Tutkimustuloksista voidaan todeta, että Suomen poliisissa osataan johtaa asioita ja erityistilanteita, mutta ihmistenjohtamisessa on ongelmia. Nämä ongelmat on organisaatiossa kuitenkin tunnistettu ja johtamista on tarkoitus tältä osin kehittää. Tutkimuksessa selvisi lisäksi, että päivittäisjohtamisessa koetut haasteet vaihtelevat riippuen millä tasolla organisaatiossa ihminen työskentelee.
Valtion virastotalo
Mäkituvan poika muisteloo
Historiallinen arkisto. XLIII
Järjestäytyminen kannattaa!
Sisäministeri Rytilä putkassa 1964
Poliisin piirrosohjelman käyttöönotto
Laatujohtamishankkeen soveltaminen paikallispoliisissa : Itä-Suomen läänin poliisitoiminnan laadullisen kehittämisen 1999-2000 arviointi
Parlamentaarisen poliisikomitean mietintö = Betänkande avgivet av Parlamentariska poliskommitten
Julkisen palvelun motivaatio poliisihallinnossa : päällystön sisäinen motivaatio
Poliisin julkinen vastuu : tutkimus poliisin vastuusta erityisesti legimiteetin näkökulmasta
Aineettoman pääoman hyödyntäminen poliisin johtamisessa : tutkimus Oulun alueen paikallispoliisin henkilöstön kokemuksista aineettoman pääoman hyödyntämisestä poliisin rakenneuudistuksen aikana
Asiakirjojen julkisuus ja salassapito poliisihallinnossa : case Jokilaaksojen poliisilaitos
Henkilöstön kokemuksia tulosjohtamisesta
Johtamisjärjestelmien kehittäminen paikallispoliisissa : kehittämistyön heijastuminen johtamispiirteisiin, arvoihin ja eettiseen toimintaan
Aatteellinen ekstremistinen väkivalta ja sen ennaltaehkäisy osana viranomaistoimintaa Suomessa : tarkastelussa suomalaisten viranomaisten toiminta ja yhteistyö
Haastateltavana lääninpoliisijohtaja Kauko Aaltomaa
Työaikalain merkitys poliisityön suunnittelussa
Pohjoiseen jää seitsemän poliisilaitosta : poliisilaitosten raju keskittäminen nostaa pelkoa palvelujen etääntymisestä
Malta - välimeren helmi : matkakertomus 14. - 20.10.2000 Maltalle suuntautuneelta opintomatkalta
Poliisioikeus. II
Poliisin viranomaistiedottaminen kriittisestä näkökulmasta
Poliisipäälliköt
Kutsumus vei tiedottamisen ammattilaiseksi : puheenjohtajisto suunnannäyttäjäksi
Haastateltavana poliisipäällikkö Markku Luoma
Työturvallisuus ja vastuun kohdentuminen poliisihallinnossa
Haastateltavana sisäministeri Ville Itälä
Juristien väylää poliisihallintoon ei saa tukkia : Helsingin poliisikomentaja, varatuomari Jukka Riikonen : Ura alkuun kesävallesmannina [haastattelu]
Aamukahvilla päätettiin
Poliisin hallintorakenteen uudistuksella kevyempään ja tehokkaampaan hallintoon
Poliisikamarin rakennus - vanha Prinkkalantalo : Poliskammarens hus - det forna Brinkala-huset (Turku)
Poliisin hallintorakenneuudistus, Pora III : täydentävät päälinjaukset : hanketyöryhmän esitys
Pyydettyjä kommentteja päällikköpäiviltä : hallinnonuudistuksesta : odotuksia
Poliisin hallintorakenneuudistus, Pora III  : päälinjaukset : hanketyöryhmän esitys
Sivutoimet poliisihallinnossa
Poliisitarkastajalaitos
Poliisin hallinto- ja tukitoimintojen keskittäminen : toiminnalliset keskittämismahdollisuudet ja niiden HTV-muutosvaikutukset : loppuraportti
Poliisitiedottaja Antero Aulakoski: : Tiedottaminen lisää turvallisuutta
KHO 2010:53 : keskusrikospoliisi ja lapsipornosivun poistaminen
Lääkärin ja poliisin yhteistyö poliisin hallintolupa-asioissa
Poliisiveteraanit
Tulos- ja kehityskeskustelu julkisorganisaation tuloksellisuuteen vaikuttavana tekijänä : esimerkkinä Helsingin kihlakunnan poliisilaitos
Rikospoliisin silmin
Tulevaisuuden tutkiminen poliisihallinnossa
Poliisitoimi
Poliisi ampuu - hätävarjelun vai voimakeinojen käytön perusteella
Euroopan laatupalkintomallin (EFQM) ja tasapainotetun arvioinnin (BSC) yhteydet toisiinsa
Tuleeko katto vastaan?
Lausunnot Parlamentaarisen poliisikomitean mietinnöstä : tiivistelmä
Esko Markkaselle Itä-Suomen läänin ansiomitali
Hajapiirtoja Viipurin poliisilaitoksen vaiheista vuosilta 1836-1936
Poliisihallinto itsenäisyysaikana
Paikallispoliisi saa avukseen tiedottajan Oulun läänissä
Suomen poliisilehti : poliisikunnan ammattilehti
Poliisi : Poliisihallituksen tiedotuslehti
Tapaustutkimus poliisin esitutkinnan dokumentoinnista : asiakirjahallinnan näkökulma
Suunnitelmataloutta
Poliisi etsii tehoa suuryksiköistä : Palvelupisteet vähenevät, mutta apu voi tulla nykyistä nopeamminb
Tasapainoitettu mittaristo (BSC) poliisin tuloksellisuuden arvioinnissa : läänintason arviointi
Henkilöstöjohtaminen ja poliisilaitosten sisäiset konfliktitilanteet
Sisäasiainministeri Kari Rajamäen haastattelu
Katsaus Tampereen poliisilaitoksen kehitykseen
Laatua lainvalvontaan : laadun ja osaamisen kehittäminen poliisihallinnossa
Tuleeko poliisi paikalle?
Tiivistelmä.
Arvot ja arvojohtaminen poliisihallinnossa : institutionaalisen samanmuotoisuuden näkökulma
Turhaa joukkoa?
Yleisen tietoturvallisuusohjeen kehittäminen poliisin henkilöstölle
PUSH ry:n puheenjohtajan avausssanat : toimintakauden 2001-2002 tapahtumia
Poliisin hallintorakenneuudistukseen liittyvä selvitys
Johtamisesta ja vähän muustakin
Valtion uusi palkkausjärjestelmä poliisihallinnossa
Tietoturva-asetus poliisihallinnossa
Tietotekniikkatutkinnan järjestäminen poliisisssa : työryhmän loppuraportti
