http://www.yso.fi/onto/yso/p19969 audiovisuaalinen ala
audiovisuaalinen ala audiovisuaalinen ala av-ala
AV-ala etsii uutta suuntaa
Kuka on kuningas ? : eli kuinka viestinnän oppilaitoksissa tehtävät kaupalliset tilaustyöt tulisi tuottaa
Tuotos ry:n tekijänoikeuskorvausten käsittely elokuva- ja televisiotuotantoyhtiöiden taloushallinnossa
Kino-Oulu : Oulun AV-verkoston tiedotuslehti
Markkinointisuunnitelma aloittavalle audiovisuaalisen alan yritykselle
Työnäyte Ratinassa : Akun tehtaan tuotanto täysillä
Audiovisuaalisen viestinnän perustutkinto 2001 : audiovisuaalisen viestinnän koulutusohjelma, media-assistentti
Terveydenhoitoalan käyttöopetus- ja markkinointivideon tuotanto
Näyttämöassistentin ammattitutkinto : tutkinnon perusteet
Audiovisuaalisen politiikan linjat
Euroopan unioni ja kansallinen kulttuuripolitiikka
Käyttäjäyhteisö kokoelman muodostamisen tukena : verkosta vetoapua erikoismuseon ensimetreille
AV-aika : AV media ECT oy:n asiakaslehti
Paikan jälki : kokemuksia paikkalähtöisen työskentelyn ja valokuvaopintojen yhdistämisestä
Tuotantoyhtiön liiketoiminnan kehityshaasteet : Tamperelaisten elokuva- ja tv-tuotantoyhtiöiden ansaintamallien ja liiketoiminnan haasteet
Ulkomaisten av-tuotantojen kuvausten toteuttaminen Lapissa ja Etelä-Suomessa : alueiden yhteistyötarpeet ja -mahdollisuudet palveluiden ja lokaatioiden tarjonnassa
Sample Rate Systems tekee huippuluokan äänentoistoa kotiteattereihin
Tuottajan toimiva paketti : Tapahtumat ja videotuotanto
Akun tehtaan konehuone
Audiovisuaalinen dissonanssi : Äänitehosteiden ja kuvan ristiriita fiktioelokuvissa
Asterix vastaan Jurassic Park : kulttuuripoikkeuskeskustelu Le Monde -lehdessä vuosina 1993 ja 2003
Tutkainta vastaan : kirjallisuuden- ja kulttuurintutkimuksen dialogeja
Opetusvideon suunnittelu- ja tuotanto : CASE: eHoitotyön Taidot: Perifeerisen laskimokanyylin asettaminen
Tutkimus käytännön taitojen oppimisen problematiikasta audiovisuaalisella alalla videoilmaisun opetuksessa opettajan näkökannalta
Kamppailua ja taiteilua talouden ja kulttuurin poliittisella kentällä : taloudellinen menestys, kollektiivinen identiteetti ja ideologinen valta audiovisuaalialan politiikassa : Euroopan unionin audiovisuaalipolitiikka ja audiovisuaalialan merkityksellistäminen
Medianomista av-journalisti? : medianomiopiskelijoiden suuntautuminen audiovisuaalisen journalismin tehtäviin
Tuottajan toimiva paketti : tapahtumat ja videotuotanto
Tuotteistaminen ja siihen liittyvät ongelmat pienissä av-tuotantoyhtiöissä
Anna mulle tähtitaivas : selvitys suomalaisen musiikkitoimialan taloudesta ja tulevaisuudesta : Teosto 75, 1928-2003
Audiovisuaalisen viestinnän perustutkinto 2010.
Tampereen kuvataiteen ja viestinnän  oppilaitos : Tampereen kuvataideoppilaitosta suunnittelvan toimikunnan muistio 24.11.1989
Logomotive : oppilaitoksen graafisen ohjeiston valmistaminen ja soveltaminen opetuskäyttöön audiovisuaalisen viestinnän koulutusohjelmassa
AV-asennusprojektin kannattavuuden seuraaminen
Taitojen oppimisen problematiikasta : tutkimus audiovisuaalisen alan ammattiaineiden oppimisen ongelmatilanteista oppilaiden näkökulmasta
Kohti vihreämpää tuotantoa : Katsaus keinoihin edistää ympäristöystävällistä av-alan toimintaa eri maissa
Elomedia-tutkijakoulu
Koneistajan oppimisen tukeminen
AVEK / Audiovisuaalisen kulttuurin edistämiskeskus
Tiimityön ammattilainen
Tuottaja esimiehenä : Johtamiseen kasvamisen haasteita av-alan tuottajana
Taiteellinen tutkimus ja audiovisuaalinen kulttuuri
Eläköön arkistosi! : av-materiaalin säilyvyys, saavutettavuus ja avoimuus
Tehostetuotannon kursseja kehittämässä : toimintatutkimus opetuksen suunnittelusta ammatilliseen koulutukseen
Opinnäytetyössä tutkitaan Tuotos ry:n jakamien tekijänoikeuskorvauksien käsittelyä elokuva- ja televisiotuotantoyhtiöiden taloushallinnossa. Tekijänoikeudet voidaan jakaa kahteen osaan, moraalisiin ja taloudellisiin oikeuksiin. Taloudelliset oikeudet, joihin tässä työssä keskitytään, käsittelevät muun muassa teoksen muuntelua ja tekijänoikeuden luovutusta. Tuotos ry on audiovisuaalisen alan tuottajien tekijänoikeusyhdistys, joka kerää tekijänoikeuskorvauksia riippumattomille tuottajille. Korvauksia maksetaan hyvitysmaksuista, edelleenlähetyksistä, opetustallennuksesta ja opetuskäytöstä.  Tuotantoyhtiöissä korvauksia käsittelevät yrityksen johto, tuottajat ja taloushallinnon henkilökunta. Taloushallinnossa seurataan, että saadut tilitykset ovat annettujen ilmoitusten mukaisia. Lisäksi taloushallinto käsittelee korvaukset kirjanpidossa, tilinpäätöksessä, verotuksessa ja palkkahallinnossa. Sopimukset työntekijöiden kanssa tekee tuottaja tai yrityksen johto, mutta taloushallinto valvoo, että palkat ja palkkiot maksetaan sopimuksissa sovitulla tavalla. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, kuinka korvauksia käsitellään tuotantoyhtiöiden kirjanpidossa, ja verotuksessa ja kuinka oikeuksien luovutussopimukset vaikuttavat korvauksiin. Lisäksi selvitetään onko korvausten käsittelyssä ollut taloushallinnossa ongelmia, ja kuinka ongelmista on selvitty. Työ rajattiin koskemaan vain kahta Tuotos ry:n jäsenjärjestöä, SATU ry:tä ja SET:ia, koska kolmas, ÄKT, ei kuulu suoranaisesti elokuva- ja televisioalalle. Työ toteutetaan kvalitatiivisena tutkimuksena. Työtä varten lähetettiin 13.3.2009 sähköpostikysely elokuva- ja tuotantoyhtiöiden taloudesta vastaaville henkilöille. Myöhemmin yhtä vastaajaa haastateltiin puhelimitse. Vastauksista kävi ilmi, että yrityksien taloushallinnosta ollaan yhteydessä Tuotos ry:hyn paljon, erityisesti teosilmoituksiin ja lopputilityksiin liittyvissä asioissa. Lisäksi epäselviä asioita on ollut yrityksen perustamisvaiheessa. Kaiken kaikkiaan vastaajat kokevat tuntevansa tekijänoikeuskorvaukset ja Tuotoksen omaan työhönsä nähden riittävästi. Ongelmia ei kirjanpidossa tai verotuksessa ole juuri ollut. Ongelmien vähäisyyteen vaikuttavat useat seikat, mutta tuloksista kävi ilmi se, että jos ongelmia ilmenee, otetaan yhtiöissä herkästi yhteyttä Tuotos ry:hyn. Vaikeaksi koettiin se, että teosilmoitukset ja lopputilitykset tuntuvat vaihtuvan vuodesta toiseen. Tilitykset koettiin epäselväksi ja vaikeaksi ymmärtää. Lopputilityksiin tarvitaankin usein tulkinta-apua Tuotos ry:stä.
Ohjelmistokoulutus Muotoilukoulussa
Midaksen kosketus
ARS CARA : audiovisuaalisen alan tukemisen investointinäkökulma
Alueellisen audiovisuaalisen toiminnan kehittäminen
Tiivistelmä: Insinöörityön tarkoituksena oli tehdä kolmekielinen käyttöopetus- ja markkinointivideo kotimaiseen ja kansainväliseen levitykseen perimetrilaitteen valmistajalle ja maahantuojalle. Video toteutettiin sekä DVD:nä että verkkovideona. Videon tarkoitus oli kuvata perimetrian keskeisiä asioita ja opastaa laitteen käytössä. Kohderyhmänä olivat optometrian koulutusohjelman opiskelijat ja jälleenmyyjän ja laitteen valmistajan asiakkaat. Perimetria tutkii silmän syvyyskenttiä ja on tärkeänä osana silmäsairauksien tutkinnassa ja seurannassa. Insinöörityössä käytiin läpi videon elinkaari: esituotanto, kuvaustilanne, äänitys, animaatioiden piirtäminen, editointi ja jälkituotanto eli DVD:n teko ja verkkovideon teko DVD:n pohjalta. Esituotannossa tehtiin pohja videolle useiden palaverien avulla, ja optometrian opiskelijat toteuttivat käsikirjoituksen. Kuvaukset ja äänitys tehtiin tämän käsikirjoituksen pohjalta, samoin kuin animaatiot. Kuvauksissa oli apuna toinen mediatekniikan opiskelija ja 3D-mallin piirsi kolmas mediatekniikan opiskelija. Levitysosiossa toteutettiin DVD, kun varsinainen video oli valmis. Lisäksi osana raporttia pohdittiin terveydenhoitoalan ja teknisen alan opetusvideoiden eroa ja sitä, miten ne eroavat työtavaltaan ja videon historiaa. Videon valmistumisen jälkeen se lähetettiin Sveitsiin, perimetrilaitteen valmistusmaahan ja valmistajalle tarkistettavaksi. Myös käsikirjoitus ja sen englanninkielinen käännös toimitettiin Sveitsiin, jotta siihen ei pääsisi asiavirheitä. Lopputuotoksena DVD toimitettiin molempiin toimipisteisiin ja asiakkaille. Videon valmistuminen myöhästyi puoli vuotta arvioidusta, mutta se johtui monesta eri osaalueesta. Tämä oli kuitenkin tärkeää oppimisen kannalta, sillä monet oppilaitoksessa tehdyt projektit sujuvat kuten suunniteltu, eikä työpaikalla aina näin ole. Lisäksi projekti opetti paljon videon editoinnista ja animaatioista, mikä on tulevaisuutta ajatellen hyvin tärkeää.
Oppiaine nollapisteessä : Lapin yliopiston mediatieteen historiakäsitys 1990-luvulla
3D-mallintaminen on noussut audiovisuaalisen tuotannon yhdeksi merkittävimmäksi elementiksi viimeisen kymmenen vuoden aikana. Musiikkivideotuotanto hyödyntää sen rajattomia mahdollisuuksia ja tuo katsojan nähtäväksi uskomattomia lavasteita ja kamera-ajoja.    Kolmiulotteista piirtämistä kutsutaan mallintamiseksi. Nimitys pohjautuu työskentelytavasta, joka muistuttaa enemmän kappaleiden kokoamista kuin piirtämistä. Mallinnustyö tapahtuu aina kolmiulotteisessa avaruudessa. Objektien sijainnit ilmoitetaan kolmen koordinaattiakselin (X, Y ja Z) välillä. 3D-mallintaminen on tullut osaksi musiikkivideotuotantoa 90-luvulta alkaen tietokoneiden ja ohjelmistojen kehitysten vuoksi. Musiikkivideotuotannolle se on antanut tavan luoda ympäristöjä, joita ei reaalimaailmassa olisi edes mahdollista toteuttaa. Nykyään 3D-grafiikalla päästään fotorealistisiin toteutuksiin, joita on vaikea erottaa oikeasta elämästä.    3D-mallintaminen antaa suuren edun myös musiikkivideon budjettia ajatellessa. Monelle saattaa olla mahdotonta toteuttaa tietynlaisia lavastuksia tai kamera-ajoja tiukkojen budjettien vuoksi. 3D-mallintaminen ei kuitenkaan ole edullista, mutta sen avulla voidaan luoda mahdottomasta mahdollista, mikä taas olisi erittäin kallista toteuttaa reaalimaailmassa. Koska 3D-grafiikalla päästään jo nykyisin fotorealistisiin toteutuksiin, voidaan olettaa, että virtuaaliympäristöt tulevat olemaan jatkossa entistä enemmän jokapäiväisessä elämässämme.
AV-alan yleissivistävä ja ammatillinen koulutus
Luova raha : näkökulmia luovien alojen rahoitukseen
Akun tehdas : Eppu Normaalin monitoimitalo valmistui
Sisältötuotanto - työryhmän väliraportti 5 : televisiotuotanto digitalisoinnin aikakaudella - tutkijapuheenvuoro digitelevisiosta
Elokuvakomissiotoiminnan rooli alueen palveluyritysten tukijana
Ammattiosaamisen näyttöjen toteuttamisohjeistus työelämän edustajille, opiskelijoille  sekä opettajille
Todistus hukassa? : mistä valo- ja äänimiehelle lisäkoulutusta?
Audiovisuaalisen kulttuurin apukoulu
Kansallinen hätätila
Jäsenhakemisto
Musiikin clearing-toiminta Suomessa : av-tuotannossa tänään ja huomenna
Audiovisuaalisen alan tuottajakentän toimialakartoitus
Kulttuurialan kolmas sektori
Audiovisuaalisen kerronnan teoria / Henry Bacon
3D-mallintamisen hyödyntäminen musiikkivideotuotannossa
Apulaisohjaajan merkitys suomalaisen AV-tuotannon työilmapiirin luojana
Jäsenet
Tietojenkäsittelypalvelut nousivat informaatioalan veturiksi
Kun Aku tehtaan rakensi
Julkaisugrafiikan koulutuksessa tehdään monikanavaosaajia
Nettisarjan levitysmahdollisuudet : onko nettisarjan tulevaisuus kaupallisessa yhteistyössä vai omalla julkaisualustallaan?
Lähikuva / Lähikuva-yhdistys ry. ... [et al.]
Autoalan markkinointivideo, Pohjois-Karjalan Koulutuskuntayhtymä
AV-keskus on taivas
Lähtökohtia yrityksen www-sivujen suunnitteluun : Oulun seudun kuvallisen viestinnän alan toimijat verkossa
Audiovisuaalinen materiaali osana ammattikorkeakoulujen metsäopetusta
Osuuskuntatoiminta audiovisuaalisen alan oppimisen tukena
Av-alan Venäjä-opas : elokuvan rajan ylitys
Yksikameratekniikka ja tiedostopohjainen työnkulku tv-ohjelmasarjan tuotannossa
Oppimateriaalin laatiminen audiovisuaalisen alan englanninkieliseen koulutukseen Pohjois-Karjalan Ammattiopisto Outokummussa
Oululaislähtöisen Reijo perälän luotsaamalle Elävälle arksitolle valtion tiedonjulkistamispalkinto
Yrityskatsaus nro 2 /2016 : palvelut kasvun lähteenä
Haapaveden Opiston audiovisuaalisen viestinnän näyttötutkintojen järjestämissuunnitelma
NETTISARJAN LEVITYSMAHDOLLISUUDET : Onko nettisarjan tulevaisuus kaupallisessa yhteistyössä vai omalla julkaisualustallaan?
AV-ala : tuotteet-palvelut-kontaktit. Audiovisuaalisen alan vuosikirja
Tiivistelmä.
Suomalaisten tuotantoyhtiöiden toiminta kansainvälisesti : kansainvälinen yhteistyö on kulttuuriteko
Kultaohjaaja Veijalaisen riemuvoitto
Audiovisuaalinen kulttuuri digitaalisessa ympäristössä : poliittiset linjaukset
Viestintakulttuuritoimikunnan 2. mietintö [=Mediekulturkommisionens 2. betänkande] : audiovisuaalisen viestinnän ja kulttuurin tutkimuksen kehittäminen ; [= utveckling av forskning i audiovisuel kommunikation och kultur] / [julkaisija Opetusministeriö]
MOTISSA : tapausselostus TV 1:n tutkivan ryhmän (MOT) "Kepulilaitos"-ohjelmasta ja video-ohjelma tutkivan tv-journalistin työstä
