http://www.yso.fi/onto/yso/p19924 Lieksan vaskiviikko
Lieksan vaskiviikko Lieksan vaskiviikko
Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää Lieksan Vaskiviikon imago kansainvälisestä näkökulmasta. Opinnäytetyössä tutkittiin, mitä Suomesta, Lieksasta, Lieksan Vaskiviikosta ja sen konserttipaikoista kerrotaan ja miten kyseisiä teemoja kuvaillaan. Tällä tavoin tutkittiin, millainen on Lieksan Vaskiviikon imago. Opinnäytetyössä käytettiin kvalitatiivista eli laadullista tutkimusmenetelmää. Aineistolähtöinen sisällönanalyysi tehtiin kansainvälisesti julkaistujen musiikkialan lehtien englanninkielisistä artikkeleista, jotka käsittelevät Lieksan Vaskiviikkoa. Tutkimusaineisto koostui kahdeksasta lehtiartikkelista. Tutkimuksen perusteella Lieksan Vaskiviikon imago koostuu monista eri tekijöistä. Luonto on tärkeä osa sekä Lieksan että Vaskiviikon imagoa. Voimakas yhteisöllisyys tukee tapahtuman positiivista imagoa. Tutkimuksen perusteella myös kansainvälisyys on osa tapahtuman imagoa. Tapahtuma yhdistyy voimakkaasti Lieksaan ja sen positiivinen alueimago tuo alueelle lisäarvoa matkakohteena. Kirjoittajien mielikuvat ja kokemukset tapahtumasta ovat positiivisia ja muodostavat osaltaan positiivista imagoa. Lieksan Vaskiviikko on onnistunut luomaan imagon, jossa vaskimusiikki ja luonto yhdistyvät ainutlaatuisella tavalla. Tutkimuksen perusteella Lieksalla ja Lieksan Vaskiviikolla on kansainvälisestä näkökulmasta hyvin positiivinen imago.
Lieksan Vaskiviikon elinkaari 1980 - 2002
Tiivistelmä: Lieksan Vaskiviikon elinkaari 1980 - 2002.
Asiakastyytyväisyys Lieksan Vaskiviikko
Orkesterin sielu - kunhan ei kiksaa : Käyrätorvi oli Lieksan vaskiviikon teemasoitin
Lieksan Vaskiviikon asiakaskannan kehittyminen
Itäsuomalaisten tapahtumien asiakasprofiilit ja aluetaloudellinen vaikuttavuus : ESS vaikuttaa -tapahtumien arviointihankkeen tutkimusraportti
Tiivistelmä:.
Lieksan Vaskiviikon asiakas ja mielikuva
Kesän 2000 festivaaleja Suomessa
Lieksan vaskiviikko 10 vuotta = Lieksa Brass Week 10 years
Tiivistelmä: Lieksan Vaskiviikon asiakaskannan kehittyminen.
Lieksan Vaskiviikon imago kansainvälisin silmin
Kilpailumenestyksiä
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyys Lieksan Vaskiviikko.
Lieksan Vaskiviikon yritysyhteistyö
