http://www.yso.fi/onto/yso/p19943 Merisatama
Merisatama Merisatama
Pohjoisen Itämeren säännöllisen matkustaja-alusliikenteen nykytila ja tulevaisuus
Käyntisatamat 2012 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2012 : Finlands kuster ; Venepuhelinluettelo 2012 : Båttelefonkatalog 2012.
Kaivoskuljetukset ajavat kilpailuun : Perämeren suurin satama Raahe haluaa parantaa kilpailukykyään yhtiöittämisellä
Perämerelle haetaan vetovoimaa : Suomen ja Ruotsin vierasvenesatamista halutaan tuote Itämeren venematkailumarkkinoille
Merikuljetusten tavaravirrat
Selvitys luotsausmaksuista ja niiden perusteista
Veneilijän satamaopas : Suomenlahti : Finska viken = Båtfararens hamnguide
Raahen ruoppaus Suomen suurin : Kemiin suunnitellaan kuitenkin jo tuplasti mittavampaa väyläurakkaa
Pulputus pitää satama-altaan jään kurissa : Oritkarin sataman uusi laitteisto nopeuttaa talvimerenkulkua alusta kohti tunneilla
Kotisatamassa : merimiesten vaimot, naisten toimijuus ja perheiden toimeentuloehdot 1800-luvun suomalaisessa rannikkokaupungissa
Merisataman rantamuuri = The Merisatama sea wall, Helsinki
Klanttipoikii ja manttelimiähii : arkea Porin satamassa
Satakunnan satamat, edulliset kuljetusreitit : Satakunta: muuttuva logistiikka - muuttuvat osaamis-, yhteistyö- ja tutkimustarpeet
Suuri satamakirja = Stora hamnboken. 3, Suomenlahti = Finska viken
Arktinen satama merikuljetusketjun osana : osaselvitys projektiin: Arktinen kuljetustaloudellinen malli
Meri ja me
Käyntisatamat rannikko = Besökshamnar kusten = Besuchshäfen Küste = Visitharhours coast
Satama 98 Port : Naantalissa 14.-15.10.1998 pidetyn seminaarin esitelmät
Loviisan satama : ensimmäiset 268 vuotta
Toppilaan kaivataan oikeita laivoja : hietasaarelaisella Veikko Suorsalla on tarjolla puntaroidut ehdotukset
Satamakirja
Konttiliikenne sai uutta vauhtia : liikenteen voimakas kasvu toi Ouluun uuden konttialuslinjan
Kotkan kaupungin satamalaitoksen toimintakertomus vuodelta 1970.
Käyntisatamat 2016 : saaristo-opas, Suomen rannikot,nähtävyydet, tapahtumat, kalastus,skärgårdsguide, Finlands kuster,sevärdheter, evenemangen, fiskning = Besökshamnar 2016.
Käyntisatamat 2013 : Suomen rannikot : Finlands kuster ; Venepuhelinluettelo 2013 = Båttelefonkatalog 2013 = Besökshamnar 2013
Käyntisatamat 2005 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2005 : Finlands kuster. Venepuhelinluettelo 2005 : palveluhakemisto = Båttelefonkatalog 2005 : servicekatalogen
Satamien sosiaaliyhdistys ry. : ensimmäinen 10-vuotiskausi 13.6.1952-13.6.1962
Turunmaan saaristo
Ihmissalakuljetusta Itämerellä : Toiminnan vaikutusten arviointi yritysturvallisuuden näkökulmasta
Suomen satamissa käsiteltävät pakatut vaaralliset aineet ja esimerkkejä niiden vaaraominaisuuksista
Alpo puurtaa merellisyyttä Ouluun : merikaupunki ja hyvät veneilykohteet ovat katoava luonnonvara
Studia maritima -sarja : Turussa ja Raumalla lukuvuonna 1990/91 pidetyt yleisöluennot
Satamat : business vai resurssi : Tuusulassa 26.-27.8.1999 pidetyn satamaseminaarin esitelmät
Satama 02 Port : Helsingissä 1.-2.10..2002 pidetyn seminaarin esitelmät
Väyläsyvennys valmistelussa : liikennevirasto suunnittelee Oulun meriväylän syentämistä kymmenestä metristä kahteentoista metriin
Tiivistelmä: RFID-tekniikka konttiliikenteessä : Containerships Ltd Oy. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia RFID-tekniikan hyödyntämismahdollisuuksia ja käyttöönoton kannattavuutta Containerships Ltd Oy:n konttiliikenteessä. Tutkimusympäristönä oli Suomessa, Helsingissä, sijaitseva Vuosaaren satama.    Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisin tutkimusmenetelmin. Tutkimustuloksia haettiin vierailemalla Vuosaaren satamassa, tutkimalla aiheeseen liittyvää kirjallisuutta sekä keskustelemalla asiantuntijoiden kanssa.    Tutkimuksessa selvisi, että konttitunnistamiseen soveltuvia RFID-sovelluksia on jo olemassa. RFID-tekniikka voi oikein sovellettuna mahdollistaa monien asioiden paremmin tekemisen ja parantaa asiakastyytyväisyyttä. RFID-tekniikan soveltamisen kannattavuutta oli kuitenkin vaikea mitata suureksi osaksi standardoinnin keskeneräisyydestä johtuen.    Tutkimus täytti sille asetetut tavoitteet. Selvää vastausta tutkimusongelmaan ei saatu johtuen pääosin RFID-tekniikan keskeneräisestä standardoinnista. Sen sijaan tutkimuskysymyksiin onnistuttiin vastaamaan. Jatkotutkimukseen on tarvetta, kunhan RFID-tekniikan standardointi on valmista.
Raahen syväväylä valmis etuajassa : kaupungin historian suurin yksittäinen investointi tuo sataman samalle viivalle muiden kanssa
Syvä lupaus merellisyydestä : Oulu kehittää Ranta-Toppilaa yleiseurooppalaisin opein
Suomen satamien toiminnallinen rakenne, työnjako ja kehitys
RFID-tekniikka konttiliikenteessä : Containerships Ltd Oy
Satamaan löytää, jos tietää etsiä : vain muutamassa kalasatamassa kalaa aina tarjolla
Nestekuljetukset Suomen ja Itämeren maiden välillä
Käsikirja 1992 = Handbok 1992
Merikarttasarja. N, Tampere - Virrat
Käyntisatamat 2015 : saaristo-opas, Suomen rannikot : nähtävyydet, tapahtumat, kalastus = Besökshamnar 2015 : skärgårdsguide, Finlands kuster : sevärdheter, evenemangen, fiskning
Aboard : Turun sataman asiakaslehti kuljetusalan ammattilaisille
Merikartta 1998 : turunmaan saaristo
Turunmaan saaristo : Hiittinen - Utö - Uusikaupunki
Tuonnin asiakirjaliikenne Oy Rauma Stevedoring LTD:ssä
Käyntisatamat 2010 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2010 : Finlands kuster. Venepuhelinluettelo 2010 = Båttelefonkatalog 2010.
Satamaterminaalin logistinen kehittäminen asiakaslähtöisesti
Merikarttasarja : Sjökortsserie. B, Helsinki - Parainen = Helsingfors - Pargas
Soijapavun laivakuljetukset Euroopasta Uudenkaupungin satamaan
Porin syväsataman liikenne 1985-1995 tarkasteltuna erityisesti hiililiikenteen kannalta
Perämeren satamien kysynnän muutokset : perusteollisuuden viennin ja tuonnin ennusteet sekä Luoteis-Venäjän nykyinen suuryksikköliikenne
Alussa oli satama : Hangon satama 1873-2001
Baltian maiden satamien nykytila ja kehitys
Sataman informaatiokeskus ja sen rajapinnat
Satamien liikenneselvitys : vaihe 3 : satamaverkkovaihtoehtojen vertailu
Merenkulkumaksut ja satamamaksut
Meri- ja sisävesiväylien kehittämisohjelma 2007-2016
Satakunnan satamaselvitys : avaimet kehittyvälle poikittaisliikenteelle
ISPS-turvallisuusmääräykset : Case: Finnlink
Käyntisatamat 2011 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2011 : Finlands kuster. Venepuhelinluettelo 2011 : Båttelefonkatalog 2011.
Collan tuntee meren syvänteet : Oulun satama sai kelpo vinkin uudesta 13 metrin syväväylästä
Naantalin sataman kehittämisedellytykset
Satamien kapasiteettitutkimus 1994
Vakka-Suomen kiviteollisuus ja Uudenkaupungin sataman kiviliikenne
Riston laivamatka
Panamax-laivausten prosessihäiriöt lastauksen yhteydessä ja niiden aiheuttamat kustannukset
Vaarallisten aineiden käsittely Mäntyluodon satamassa
Pohjanlahden ja Itämeren länsirannikon tavaravirtaselvitys
Satamatoiminnan kilpailukyky ja kehittämistarpeet : arvio kilpailukyvyn osatekijöistä ja vertailu Itämeren alueen satamiin
Oulun väylä kaipaa syvyyttä : tavoittena on ruopata Oritkarin uutta linjausta pitkin 12,5 metriä väylä kesällä 2018.
Rauman sataman kappaletavaralogistiikka
Jäänmurron toteuttamistapojen vaikutusarviointi
Käyntisatamat 2009 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2009 : Finlands kuster. Venepuhelinluettelo 2009 = Båttelefonkatalog 2009.
Suuri satamakirja = Stora hamnboken. 1, Turun saaristo = Åbo skärgård
Suomen meriklusteri kohti 2020-lukua
Suuri satamakirja = Stora hamnboken. 2, Ahvenanmaa = Åland
Käyntisatamat 2015 : saaristo-opas, Suomen rannikot : nähtävyydet, tapahtumat, kalastus : skärgårdsguide, Finlands kuster : sevärdheter, evenemangen, fiskning = Besökshamnar 2015
Rauma hamina uude puhuri ja hamina uus kraan : Raumalla 22.10.1996 pidetyn seminaarin esitelmät
Merilinna 100 vuotta
Käyntisatamat 2007 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2007 : Finlands kuster. Venepuhelinluettelo 2007 = Båttelefonkatalog 2007.
Röyttän sataman toiminnan kehittäminen
Satama : sataman kehitys ja työ satamassa : 10. Itämeri-seminaari Kotkassa 10.-13.8.1994
Tiivistelmä.
Merisatama : luonnonpuisto, julkisivuranta vai lomaparatiisi?
Merikuljetusten, satamatoimintojen ja rahtaustoiminnan perusteet : Certificate in International Shipping and Commerce -pienoistutkielma
Pintaa syvemmältä : Vuosaaren satama
PVA-irtolastin käsittely ja uudelleen lastaus Oy Rauma Stevedoring LTD:llä
Käyntisatamat 2014 : Suomen rannikot = Besökshamnar 2014 : Finlands kuster ; Venepuhelinluettelo 2014 = Båttelefonkatalog 2014
Aavaa merta, yön pitkiä tunteja : edessä on 16661,2 kilometrin merimatka Oulusta kohti määräänpäät Lyypekkiä
