http://www.yso.fi/onto/yso/p19951 agronomit
agronomit agronomit
Agronomien yhdistyksen vaiheita 1897-1957
Viherrakentamista ja taimistoviljelyä Ranskassa
Teollisuusagronomit 75 vuotta = Industriagronomerna 75 vuotta
Vihreä väylä : työelämälähtöinen opintopolkumalli
Leila Helaakoski, Oulu : Perusmaatalous kuuluu pohjoiseen
Juuret Karjalassa
Maaseudun muutos Päijät-Hämeessä agronomien silmin nähtynä : Päijät-Hämeen agronomit ry 75 vuotta
Maataloustieteiden muutosten kattava kuvaus
Agronomiopetus Mustialassa
Puoli vuosisataa iloista auttamista : Agronomikunnan naiset ry 1945-1995 = Agronomkårens damsektion rf 1945-1995
Reino Uronen aikalaisten silmin
Agronomit sekä elintarvike-, kotitalous- ja maatalousalojen maatalous- ja metsätieteiden kandidaatit = Agronomerna samt agronomie- och forstkandidaterna inom livsmedels-, hemhushållnings- och lantbruksbranscherna. 1980
Täydennyskoulutuksen esteet poistettava
Isänmaan puolesta 1939-40 kaatuneet agronomit
Agronomien yhdistyksen vuosikertomus 1962
Suomen agronomit : elämäkerrallisia tietoja : biografiska uppgifter = Finlands agronomer
Tiedon saroilla : Agronomiliiton 100-vuotinen järjestötaival
Vihneitä. 2 : Muistojen kuvasatoa Helsingin Töölöstä / kuvitus: Anne Sivunen
Kaupunkilaistyttö kasvoi maatalouden puolestapuhujaksi : laadusta on oltava valmis maksamaan
Agronomien yhdistyksen vuosikertomus 1956
Verkostoitunut agronomi kehitti maseutua
Nuoret agronomit ja opiskelu Helsingin yliopiston maatalous-metsätieteellisessä tiedekunnassa : tutkimus äskettäin valmistuneiden agronomien ja maatalousalan maatalous- ja metsätieteiden kandidaattien käsityksistä saamastaan korkeakouluopetuksesta
Agronomin arvot ja maailmankuva
Lauri Hirvonen - värikäs persoona Pyhäjärveltä
Agronomi, herra ja talonpoika
Otteita mentoroitavan päiväkirjasta
Uranuurtaja [ Suoma Kyykoski ] maatalouden akateemisella saralla
Agronomien yhdistyksen vuosikertomus 1955
Ilmavalvontalotta Terho Greijula
Teollisuusagronomit 50 (vuotta) = Industriagronomerna 50 (år)
Oikea mies oikealla paikalla : Etelä-Karjalan maatalouden ja Suomen asialla : maanviljelysneuvos Erkki Pullinen 1871-1934
Eilisen rakentajat, tulevaisuuden tekijät : Lapin agronomit kertovat
Suomen agronomit : Elämäkerrallisia tietoja. - Finlands agronomer
Maataloushallinnon renkinä ja isäntärenkinä
Työsuhdeopas : nuorille jäsenille
Agronomien yhdistyksen vuosikertomus v. 1935
Raimo Tammilehto onkin metsämies
Kirja-arvostelu
Sirpaleita Syväriltä : Elämästäni sodassa ja rauhassa
Mullan mururakenteita : Kanta-Hämeen agronomit ry:n historiikki
Agronomikoulutuksen alkuvaiheita
Poimintoja W. L. Wanhaisen elämästä
Miksi pyrkiä opiskelemaan agronomiksi? : tutkimus Helsingin yliopiston maatalous-metsätieteelliseen tiedekuntaan maataloutta opiskelemaan pyrkineiden pyrkimismotiiveista ja uratoiveista
Viljelijäagronomien täydennyskoulutustarpeesta ja informaation hankintatavoista
( Ensimmäiset ) naisagronomit
"Täällä on niin jättiläismitassa kaikki ja työmaa niin suuri” : agronomi Rosenqvist AIV-menetelmän myyntimiehenä Yhdysvalloissa ja Kanadassa
Agronomien yhdistyksen jäsenet
Etelä-Pohjanmaan maatalous
Agronomien yhdistyksen vuosikertomus 1957
Suomalaisia opiskelemassa agronomiksi Ruotsissa 1800-luvun jälkipuoliskolla
Taubilan tilanhoitajat
Alimenta : Agronomiliiton julkaisu
Lauri Iisakkilan elämä ja työ : jos miestä missä tarvitaan
Etelä-Pohjanmaan agronomit r.y:n julkaisu
Agronomikerhojen vaiheita neljän vuosikymmenen aikana
Kuusamo tuppukylä ilman Rukaa : kunnallisneuvos Erkki Siikaluoma oli mukana rakentamassa kaupungin vetonaulaa
Kasvuyrittäjyyden puolustaja : eduskunnasta vetäytyneellä Kyösti Karjulalla on nyt aikaa ajatella asioita perin pohjin
Leila-mummo, kerro meille hassuja juttuja : Leila Virosen kertomaa
Agronomi Ikonen
Elämäntyönä puutarhakulttuurin ja elinkeinon kehittäminen
Suomen agronomikunnan vaiheita 1897-1947
Näin se alkoi : Ensimmäiset agronomivirat 100 vuotta sitten
Maanviljelijästä maaseudun kehittäjäksi
Mikrobiologia meijeritekniikassa : meijeriagronomien jatkokoulutuspäivillä 11 - 14.5.1964 pidetyt esitelmät. Osa I.
Mikrobiologia meijeritekniikassa : meijeriagronomien jatkokoulutuspäivillä 11 - 14.5.1964 pidetyt esitelmät. Osa II
Liittofuusio - mitä se tarkoittaisi?
Eero Vainio vaalii perinteitä : historiaa täytyy pelastaa ja hoitaa
Agronomit suomalaisena professiona
Etera jalkautuu eläkevakuutuskilpailuun : Hyvä kumppani on vielä etsinnässä, toimitusjohtaja Kalevi Hemilä kertoo
Isänmaan puolesta 1941-44 kaatuneet agronomit
Agronomiliiton vuosikirja
Suomen agronomit = Finlands agronomer : elämäkerrallisia tietoja = biografiska uppgifter
Agronomien yhdistyksen vuosikertomus v. 1927
Agronomi Lauri Sihvola viljankorjuussa
