http://www.yso.fi/onto/yso/p1999 tallenteet
tallenteet tallenteet nauhoitteet
Siirtolaisuusinstituutin vastaanottamaa arkisto- ja museomateriaalia 1.2.-7.11.2014
Näkökulmia atk-aineistojen pitkäaikaissäilytykseen
VHS-kasetit digiaikaan kirjastolla
"Tahtoisin kuulla lehmän käsinlypsyä sinkkiämpäriin" : Radio Suomen Äänien ilta radiogeenisenä ohjelmana
Digitaalinen musiikkikulttuuri
Pula-dvd ja -cd ripeästi joulumarkkinoille ; Pula tehoaa myös ruudulla
Kansalliskirjaston digitaalisia aineistoja DHH16-hackathonissa
Interaktiivisen tallenteen tuottaminen
Digitaalisten käyttöoikeuksien hallinta musiikissa : kuluttajien suhtautuminen musiikkitiedostojen käytettävyysongelmiin
Äänitedigitoinnin alkeet
MPEG-2- ja MPEG-4-standardien mukaisten videosekvenssien dekoodaus
Kerroksellinen tallenne : videokuvan syntagma ja pohjatekstien paradigma esitysanalyysin käytössä Turun kaupunginteatterin Punahilkassa
Pohdintoja elämän käännekohdissa : Mikko Pohjola herkuttelee ajatuksella omasta musiikistaan C-kasettina
Viimeinen Suomessa koottu Hawk-harjoituskone : uutisraportti 29.9.1987
Äänilevy tutkimuksen lähteenä ja kohteena
Tiedon pitkäaikaissäilytys digitalisoituvassa organisaatiossa : tapaus Jyväskylän yliopiston informaatioteknologian tiedekunta
TURVALLISUUSVIDEON TUOTTAMINEN : Ääni videotuotannossa
Tallennepalvelu loppui heti alkuunsa
Sydämentahdistimen asentaminen: ohjausvideo
Luomumusiikkia teksti edellä : Iina Palokangas haluaa säilyttää tekemisissään tietynlaisen lempeyden ja aitouden
Musiikkia Äänislinnasta : Aunuksen Radion äänilevyjä Kansalliskirjaston kokoelmiin
Live Lemminkäinen!
Kemiaa! : Leikkaaminen materiaalin ehdoin
Puupää tai Nokinenä, Harjunpää tai Sinuhe : Tallennepalvelu tuo suomalaisen kulttuurin koteihin
Metatieto merkitysten välittäjänä
Teatteritallenteen ohjaaminen : taltioimisen eri työvaiheet Seksinäytelmässä
Historialliset väestötietokannat
Muuttuva musiikin jakelu
Julkaisun kannen visuaalinen suunnittelu : The Airman - DVD
DVD-käyttöliittymän käytettävyys ja asiakkuuden hallinta
Eurooppalainen keskiajantutkimus ikivanhan ja äärimodernin risteyskohdassa
Hyppää pois näyttämöltä videolle
Edelleen tarpeellinen CD : CD-kokoelman lainauskäyttö Turun kaupunginkirjaston musiikkiosastolla
Astia-studiossa maan parhaat äänitystilat
Kuormarenki cd-levylle
DOMS : digitaalisten aineistojen hallinta yliopistokirjastoissa
Laajoja äänitekokoelmia kirjastoon
Kaupallisen Blu-ray-levyn tuottaminen : Case: Herättäjäjuhlat 2013
Varmistus on verkon henkivartija
Äidinmaidon lypsäminen : kuvasarja äidinmaidon käsinlypsämisestä ja rintapumppujen käytöstä
Kirjailijat kertovat kameralle
Toimintajärjestelmän dokumentoinnin kehittäminen Suomen Malmi Oy
PC-ammattilainen. Osa 6, DVD-asemat ja videokortit
Opettajat vastustavat lakkautusaikeita : Raahen musiikkiluokkien Kakaravaara -projekti päättyi DVD:n ensiesitykseen
Kansainvälisty! Vaihto-opiskelun informaatiopaketti hoitotyön ja terveydenhoitotyön opiskelijoille
Tuhat lintulajia tietokonenäytössä
Tallenteet vakuuttivat esiintyjät : Pula!Ooppera voi tulla televisiostakin
Pula! tallennettiin vahvalla haapavetisellä aksentilla
Pelastusopiston turvallisuusviestinnän parantaminen turvainfovideoiden avulla
Kotivideot talteen kirjastossa
Naisten Valmiusliiton esittelyvideo DVD:n toteutus : Videomateriaalin kuvaus, editointi ja tallennus DVD:lle
Nollabudjetin livetaltiointi leikkaajan näkökulmasta
Turvallisuusvideon tuottaminen : ääni videotuotannossa
Digitaalinen kuvapankki yritysviestinnän välineenä
Digitaalihyödykkeen kopiosuojauksen vaikutukset
Suullinen todistelu hovioikeudessa : näkökulmana erityisesti todistelutallenteet de lege ferenda
Nintendomusiikin loputon nousu : pyöreitä vuosia 10
Lukiolaiset antavat äänen uutisille : Pyhäjärven nuoret lukevat lehtiä näkövammaisille
Ajankohtainen kaksi kertaa vuodessa  : EHKÄ-yhtyeen viimeisin ep on yhdistetty kesä- ja joululevy
Vuosisadan äänet kuuluviin
Rokkareiden matka iskelmän maahan : Röyhkä/Inginmaa/Hypnomen on instrumentaalibändi Hypnomenin ja kahden laulaja-lauluntekijän, Kauko Röyhkän ja Anna Inginmaan levollinen liitto
Hevosterapeutti - esittelyvideo : Eläimen kuvaamisen vaikutus videoprojektiin
Suurten tietomäärien jakelua : tallentaville CD-levyille markkinoita
Neropatit innostuivat energiasta : Kastellin lukiolaisten kilpailutyö päätyi opetusmateriaaliksi
Elokuvan digitaaliset tallennusmuodot : kehitys ja tulevaisuudennäkymiä
Painatteet ja äänitteet vapaakappaleina
Videomateriaalin käyttö taidon opetuksessa
Tauno Hannikaisen äänitearkisto kirjastolle
Kuka pelkää hirmuista Rölliä? : tallenteet osaksi päiväkotien viestintäkasvatusta
Arkistointi digitaalisella aikakaudella : mitä muutoksia ja ongelmia elektroniset tallenteet tuovat pitkäaikaiseen arkistointiin?
Digigraduille uusi prosessi - tallennus, arvostelu ja arkistointi yhdessä putkessa
Valtimokanyylin turvallinen käyttö : opetusvideo
Esitelmiä : kevät, syksy 1987
Syksyllä 2010 ohjasin teatteritallenteen Riihimäen nuorisoteatterin näytelmästä nimeltä Seksinäytelmä. Tallenteen tarkoitus oli levittää Seksinäytelmän sanomaa niille, jotka eivät ole päässeet sitä teatteriin katsomaan.Opinnäytetyössäni tutkin teatteritallenteen tekemistä ohjaajan näkökulmasta. Haastattelin teatterivideoiden ohjaajia ja vertailin heidän työtapoja omiin työtapoihini. Opinnäytetyössäni toin esille myös, kuinka teatteritallenteet ovat muuttuneet ajan saatossa ja kuinka niitä ollaan muuttamassa esimerkiksi Teatteri mediana -hankkeen avulla. Käyn opinnäytetyössäni läpi teatteritallenteen tekemisen käsikirjoitukseen tutustumisesta kuvausten loppuun saakka. Tähän väliin mahtui useita vaiheita, joissa täytyi ratkoa ongelmia. Ongelmanratkaisu onkin yksi osa ohjaajan työtä, johon tutustuin myös lähemmin opinnäytetyössäni.
Magneettinauhasta 405 nanometriin
Äänitysguru Anssi Kippo ja hänen satumainen valtakuntansa
Opetusvideon tekoprosessi  : Vastasyntyneen hoito -videon tuottaminen Seinäjoen keskussairaalalle
CD-ROM tulee vauhdilla
Uljas uusi äänimaailma : ympäristöäänet, äänimaisemat ja radiotehosteet virikkeiden antajina 1950-60-lukujen suomalaisessa akustisessa taiteessa
ISO 14001 -standardin mukainen ympäristöjärjestelmä
HD- ja DVD-tekniikat
Multimediainfo: Pohjois-Pohjanmaan kesäyliopisto
Kylistä, kodeista ja vainioilta : kertomuksia ja kuvaelmia
Kansalliskirjasto ja digitaaliset lähdeaineistot
Esitutkinnassa tallennetun kertomuksen käyttäminen todisteena : erityisesti syytetyn vastakuulusteluoikeuden toteuttaminen ja sen rajoittaminen uhrin suojelemiseksi
Levynkansitaiteen digitoituminen : Musiikkipakkausten formaattimuutosten tarkastelua digitoitumisen näkökulmasta
Blu-ray ja kilpailevat teräväpiirtoformaatit
Tallenteiden restaurointi ja editointi
Sirpit heiluvat entisaikojen malliin : Haapajärven kaskipellolla palattiin 1700-luvun tunnelmiin
Analogisen videomateriaalin digitointi PC-laitteistolla
Jos vastaan tulee näätä... : Opetusvideon kuvakoon vaihtelu
Talletustavan vaikutus tiedon säilyvyyteen
Armonranta : romaani
Sairaalamuseo on koko sairaanhoitopiirin museo : "on maailman tärkeintä kunnioittaa tehtyä työtä"
Mikä on "tekninen toimenpide"? : teoksen kuuntelemisen ja katsomisen kielto ei olisi tekijänoikeudellisesti relevanttia
Kulkee mukana eikä maksa paljon : kuinka c-kasetti muutti äänimaisemaa
Digitaalisen aineiston kysyntä ja tarjonta : yleiset kirjastot 2004.
Lantionpohjan lihasten vahvistaminen synnytyksen jälkeen : Opetus-DVD:n laatiminen synnyttäneille
YLE:n tallennepalvelun tavoite: Vaihtoehtoja kaupalliselle videotarjonnalle
Tallennettua historiaa : HisKi-projektin kymmenen vuotta
MOOC-opetusvideot : Laaja leikkaustoimeksianto
Digitaalisen aineiston hallintajärjestelmä
Tiivistelmä: Suomessa pysyviä sydämentahdistimia asennetaan noin 3000 kappaletta vuodessa (Kovanen - Körkkö 2009). Sydämentahdistimen avulla sydänsairauksien hoitaminen on kehittyneempää. Tahdistimen kanssa eläminen on mahdollistanut monelle ihmiselle paremman ennusteen ja mahdollisuuden terveempään elämään. (Kuisma - Holmström - Porthan 2008: 286-287.) Opinnäytetyömme aihe oli tärkeä, koska tutkimuksen mukaan potilaiden ohjaus toimenpiteessä on ollut puutteellista (Hieno 2009).    Opinnäytetyönämme käsikirjoitimme, kuvasimme ja editoimme ohjausvideon aiheesta sydämentahdistimen asentaminen. Video tehtiin yhteistyössä Meilahden sairaalan sydäntutkimusosaston ja kardiologisen poliklinikan kanssa. Aihe opinnäytetyölle saatiin koulutusohjelman opettajien kautta sydäntutkimusosastolta.    Teoreettisena taustatietona opinnäytteelle toimivat potilaan ohjaus hoitotyössä sekä sydämentahdistimen asentamiseen liittyvät toiminnot. Hyvän ohjausvideon kriteerinä on, että se on informatiivinen, selkeä ja käytännöllinen kokonaisuus.    Valmis produkti tuotettiin DVD-muodossa Metropolia ammattikorkeakoulun radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman ja Meilahden sairaalan sydäntutkimusosaston ja kardiologisen poliklinikan käyttöön. Video on suunnattu sydämentahdistimen asennukseen saapuville potilaille, mutta sitä voidaan myös käyttää opiskelijoiden koulutukseen. Videon tarkoitus on avata potilaille sydämentahdistimen asennusprosessi ja toimia keskustelun avauksena potilaan ja hoitohenkilökunnan välillä.    Opinnäytetyöprosessi sujui erittäin hyvin ja joutuisasti. Emme kohdanneet suuria vastoinkäymisiä ja kaikki prosessiin osallistuneet olivat yhteistyöhaluisia. Saimme kokonaisuudesta juuri sellaisen kuin olimme suunnitelleetkin.    Videolla ei ole kaupallisia tarkoituksia, eikä sitä levitetä Metropolia ammattikorkeakoulun radiografian ja sädehoidon koulutusohjelman ja Meilahden sairaalan sydäntutkimusosaston ja kardiologisen poliklinikan ulkopuolelle. DVD-levyjä tuotetaan yhteensä kahdeksan (8) kappaletta, kaikki saman informaation sisältäviä. Ohjausvideon nimenä on ”Sydämentahdistimen asennus”.
Ohjausvideo käsihygieniasta : lastenosastolla vieraileville vanhemmille
Konikapina tarttui levylle : DVD: Pula! Ooppera konikapinasta
Uuden ajan kynnyksellä : digitaalisen musiikin tietoverkkojakelu levy-yhtiöiden mäkökulmasta
Kakun voi syödä ja säästää : äänitteiden digitointi mahdollistaa kuuntelun ja varmistaa säilymisen
Niilo Koivumaan keräämä aineisto sai tunnustusta
Kuulokuvia menneiltä ajoilta : litteroija kirjoittaa puhetta tekstiksi
Digitaalinen oikeuksien hallinta digitaalisen musiikin kontekstissa
Arkistonauhoista mainosvideoksi - audiovisuaalisen kierrätysmateriaalin kerronnalliset mahdollisuudet : Provinssirock-esittelyvideo
Hyvinkään poliisilaitoksen digitaalisen videokuulustelujärjestelmän kehittäminen
Videoitu rentoutusharjoitus Mielenterveystalo.fi-verkkopalveluun
Muistojen Karjala
Pula! Ooppera konikapinasta tallenteena
Uusi käyttöliittymä julkaisuarkistojen digitaalisiin aineistoihin
Asiakasohjeistuksen kehittäminen : Case: MMD Networks Oy
Äänilevyn anatomia : Katsaus kehitykseen, vahalieriöstä bittivirtaan
Opaskirjan suunnittelu : kirjagrafiikka painettuna ja digitaalisena
Sukuun liittyvän perinneaineiston tallentaminen : mitä on perinne?
Nyt myös Kuormarenki saatavana cd-levynä
Oppimistyylien merkitys videoteknologiaa hyödyntävässä opetuksessa
Designin ja dramaturgian vuoropuhelua : käyttäjäkokemuksen käsikirjoittaminen Avoimet Ovet Dvd:hen [sic]
Videotaltiointien hyödyntäminen osaamisen kehittämisessä Keski-Suomen pelastuslaitoksessa
Ohjelmat talteen dvd-levylle
Kaupallisen blue-ray-levyn tuottaminen : case: herättäjäjuhlat 2013
Keski-Suomen kansanmusiikkiyhdistys tänään
Suojeluskuntapiirin lehdet saatavissa nyt CD-levynä : sotilaspoikien perinnetyö vaati sitkeää jäljitystä
IRRTV:n verkkopalvelujen kehittäminen
Sähköiset merikartat
Symantec Ghost v7.5:n käyttöönotto
Tähtäimessä tilausvideopalvelu
Suomalainen joukkorahoituskampanja : Mesenaatti.me vertailussa ulkomaisten joukkorahoitusalustojen kanssa
Vapaakappalelaki 2000 -työryhmän muistio
Puheen kehityksen ja vuorovaikutustaitojen tukeminen laulamisen avulla kolme-neljävuotiaiden musiikkileikkikouluryhmässä
Teollisuuden visualisointi digitaalisessa videotuotannossa
Sähköpapereista kiinnostuneet japanilaiset ja suomalaiset kohtasivat
Performanssi, genre ja teknologia - Tallentamisen ja toiston haasteita
Dokumenttielokuvan levitysmahdollisuudet
Online-musiikin jakelu Suomessa : kuluttajan näkökulmasta
Onnea kansalliselle äänitearkistolle
Hiljennä Äänet Maailman -konserttitaltionti markkinoille
Kuinka Möhönen tuonella käytettiin
Digitaalisen viestinnän opintokokonaisuus
Lihamieliliemi -musiikkivideo ja sen erikoistehosteet
Esittävä säveltaide ja esittävä äänitetaide
Riimusauvasta Yliopiston almanakkaan : Suomen almanakan historia on nyt verkossa
Tiivistelmä:.
Asiakkaiden sitouttaminen musiikinlatauspalvelussa
Digitaalisen ilmakuva- ja laserkeilausaineiston hallinta Vantaan kaupungin mittausosastolla
LaserDisc-kuvalevyillä oikeutta elokuville
Digitaalisten tietoaineistojen arvo ja saatavuus
Yritysturvallisuus-DVD:n kehittäminen
Tiivistelmä: Selvitystyö digitaalisten portfolioiden soveltamisesta Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymän käyttöön.
Laajentunut Astia-studio on ainoita laatuaan Suomessa
Kansallisaineistojen digitointi ja verkkokäyttö
Linnunääniä Euroopasta Siperiaan
Suomalaiset luettelointisäännöt. Elektronisen aineiston kuvailu
Ohjausohjelmisto kameraohjaukseen
Digitaalisten hyödykkeiden piratismi
Radio- ja televisioarkisto toteutuu
DVB-T-testilähetyksen lähettäminen Stadian radiolaboratorion laitteistolla
Kohtaamisia virtuaalisen kanssa
ECD ja musiikkitallenteiden evoluutio
Opetusvideon toteutus ja käyttö opiskelijoiden johdattelussa ympäristöteemaan
Monikameraohjaus : Komentokielen merkitys monikameraohjaamisessa.
Nuorisotyön kaitafilmit = Cine films in youth work
Tallenteen suhteellinen itsenäisyys : Kurt Krenin ja Wienin aktionistien tallennuskäsitysten kohtaamisia
Isoäidin muistitikku
Tiivistelmä: Elokuvan digitaaliset tallennusmuodot : kehitys ja tulevaisuudennäkymiä.
Kirjallisuuden teknologiat : viisi näkökulmaa medioihin ja materiaalisuuteen fiktiivisten tekstien tutkimuksessa
Etätyöskentely musiikin tuotannossa : Assi Ilona - Usko ja voima
Digitaalisen tiedon arkistointi yrityksessä
Pyydä mahdotonta : Kansanperinteen arkiston kokemuksia äänimateriaalin säilytyksestä
Valtionarkiston ohje atk-aineistojen säilytysarvon määrittelystä : voimassaoloaika 1.10.1992-31.12.1994
Tehokkaan opetusvideon ominaispiirteet : liveroolipelin sääntöjen ja käytänteiden opetus videomuodossa Epel Larp ry:lle
Arkisto hallintaan
Musiikki, radio ja teknologia : paneelikeskustelun raportti
Onko maattomallakin isänmaa?
Jokainen säe on iskulause : oululainen The Scenes vie indierockia älyllisemmälle tasolle
Tutkijat haluavat vaikuttaa kulttuuriperintöaineistojen digitointeihin
Selvitystyö digitaalisten portfolioiden soveltamisesta Pohjois-Karjalan koulutuskuntayhtymän käyttöön
Tietokonepelien digitaalinen verkkokauppa
Digitanhulta vaikka hamburskaa : kansantanssille räätälöity opetus-dvd valmistui pilottityönä Oulussa
Käyttäjälähtöisyydestä dokumenttielokuvan tekoprosessissa. : Ivalon paliskunnan etelä- ja keskiosan porojen maastoruokinta -dokumentti.
Muistot muovikassin pohjalta : pitkän linjan oululainen rock-orkesteri Radipuhelimet sai vihdoin kasattua oman musiikki-dvd:n
Tiivistelmä.
Blu-ray-levyn picket-virheenkorjauskoodi
Teräväpiirtoformaatit HD DVD ja Blu-ray
Äänilevyteollisuuden uudesta kilpailutilanteesta
Musiikin digitaalinen jakelu : vaikutukset ääniteollisuuden osapuoliin ja fyysiseen äänitallenteeseen
Tutkimus nuorten musiikin osto- ja hankintatottumuksista
Videomallinnus autismin kirjon lapsen vuorovaikutustaitojen oppimisessa: 4-v. lapsen tapaustutkimus
Kuulustelutallenne todisteena
Syteen taikka saveen : huvinäytelmä 1:ssä näytöksessä
Suomalaiset luettelointisäännöt. Kausijulkaisujen kuvailu
