http://www.yso.fi/onto/yso/p19935 arabimaat
arabimaat arabimaat
Kaappaus
Arabimaiden nykykasvot
Paperipuutarha eli muinainen Ghana ja sen suhteet Pohjois-Afrikkaan antiikin ajoista almoravidien valtakaudelle asti
Lasteni tähden
Asuttu puolikuu : kaivauksia ja retkeilyjä Palestiinan, Syyrian ja Mesopotamian mailla
Aladdinin taikalamppu
Journalismikritiikin vuosikirja 2012
Marhaba. 2009 : vuosikirja
Arabikevät ja journalismin uusi ekosysteemi
Kalifien kirjastossa : arabialais-islamilaisen tieteen historia
Arabiäitien matkassa
Marhaba : vuosikirja 1979
Arabimaat etsivät yhteisyyttä
Arabimaat '81 : liikemiehen käsikirja
Olipa kerran Saudi-Arabia : tämän kaiken muistan hiekan valtakunnasta
Eevan kätketyt kasvot : nainen arabimaailmassa
Allahin kansat : islamilaisten kansojen historia vuoteen 1950
Wastakohtien Kuwait : matkakertomus ja muistiinpanoja
Islamin lähteillä
Vientiremburssikauppa merikuljetuksena arabimaihin huolitsijan näkökulmasta
Arabinaiset suurennuslasin alla
Tuhat ja yksi askelta : arabimaat muuttuvassa maailmassa
"Tietokirja" myy väärää kuvaa Jemenistä
Marhaba. 2015 : vuosikirja = year book
Konfliktit ruokkivat arabimaiden köyhyyttä
Demokratisoituminen sekä rauhan, turvallisuuden ja vakauden suhdetta koskeva diskurssi Euroopan unionin Välimeren politiikassa
Taikaratsu-satutapahtuma. 2, Tuhannen ja yhden yön maailma
1000 ja 1 kirjaa
Tulisiko arabeja Suomeen?
Arabimaiden äänestyskäyttäytymisen yhteneväisyys YK:n yleiskokouksessa vv. 1954-1969
Arab Charter on Human Rights - ihmisten ja jumalan säätämien lakien välimaastossa
Pohjoismaista islamtutkimusta ranskaksi
Prinsessa : elämä hunnun takana al-Saudin palatsissa
Linnoituksen vanki
Marhaba. Vuosikirja 2013 : Suomalais-arabialainen yhdistys Sarab 50 vuotta = = Finnish-Arabic society Sarab 50 years
Lapsuus on lyhyempi arabimaailmassa
Tarujen ja myyttien arabit
Arabialainen kirjallisuus
Marhaba. Vuosikirja 2015
Arabien boikotti murenee : Lähi-itä
Marhaba. 2013 : vuosikirja : Suomalais-arabialainen yhdistys ry Sarab 50 vuotta =  Finnish-Arabic society Sarab 50 years
Islamilainen valtio: kun valta on Jumalalla, kenellä se silloin on?
Laajan Lähi-Idän muuttuva voimatasapaino ja turvallisuuden monisäikeinen verkosto
Vallankumouksen siemenet
Suomalais-arabialainen kirjallisuusseminaari Bagdadissa. 1 : [1977]
Suomalainen islam-kirjallisuus on yksioikoista
Arabikaupan nykytila : hi-techia ja pullovettä
Rauhanomainen rinnakkaiselo kunniaan
Sananvapautta kuohuviin arabimaihin
Saudi-Arabian kuningashuoneen poliittisen aseman legitiimiys
"Intellikentit puntarissa ".
Ritarillisuutta ja kädenvääntöä
Syyriassa ei improvisoida
Järjestöt Syyrian hallituksen otteessa
Islamin naisten salattu elämä
Arabimaiden kultturellisen ja poliittisen historian tarkastelua
Siirtomaakaudesta itsenäisyyteen : arabimaat ja maailmanpolitiikka
Islamilaisuus ja Arabit suomalaisen matkailualan opiskelijan silmin : case: Dubai ja Egypti
Maailman markkinat 2011
Tuhat yksi yötä. V-VI
Arabikevään voimanaiset uskovat uudistuksiin
Arabimaailma : missä algebra ja geometria kohtaavat : kysymyksiä Roshdi Rashedille
Mitä on hunnun takana?
Euroopan unionin konfliktinestotoiminta Lähi-idän alueella : pitkän tähtäimen strategioiden soveltaminen erilaisessa kulttuuriympäristössä
Suomen ja arabimaiden yhteityö muuttaa muotoaan
Ihmisoikeustyö alullaan arabimaissa - vaikeuksia ja takaiskuja riittää
Havusahatavaran markkinaympäristön muutoksia Arabimaissa
ARABIAN NIEMIMAA : markkinat ja kulttuuri
Arabialainen keittiö = Kitab al-tabkh al-'arabi
Otteita historiankirjoista
Tuhannenyhden yön satukirja. 2
Yksi vai useita arabialaisia elokuvia
Marhaba. 2016 : vuosikirja = year book
Ratkaistu sota : arabialaiset ovat hävinneet, juutalaiset voittaneet
Kerjäläiset sankareina ja rikollisina keskiajan arabialaisessa maailmassa
Marhaba. 2010 : vuosikirja = year book
Arabit, öljy ja energia
Pelkkää suklaata, Sherlock, pelkkää suklaata!
Tiedon politiikkaa : orientalismi
Sharīca-ideaalin muuttuminen
Kansakuntien vaiheet : maailmanhistoria vanhasta ajasta nykypäiviin. I osa, Länsi-Aasia, Pohjois-Afrikka
Marhaba. 2014 : vuosikirja = year book
Prinsessan tyttäret
Suomalais-arabialainen kirjallisuusseminaari Bagdadissa. 2
Arabimaailman syksy : patoutuneiden odotusten kriisi
Pohjois-Afrikan ja Lähi-idän arabimaat valmismatkakohteina
Nojoud : 10 vuotta, eronnut
Demokratia tulee Arabiaankin jos lakkaamme sitä tuputtamasta
Opittavaa on
Jumalan poluilla Islamin erämaassa
Koraanin mukaisesti : pankki ilman korkoja
Lähi-idän rauhanneuvottelujen uusin kierros
Myyty! : koulutytöt orjina Jemenissä
Ilmasto- vai öljypolitiikkaa? : Lähi-idän arabimaiden ilmastopolitiikan selitysten jäljillä
Islamilainen visio kehityksestä
Demokratian tulevaisuus arabimaissa : realismin ja idealismin välimaastossa
Maailma nyt. [6], Pohjois-Afrikka ja Arabian niemimaa
Hakawātī "tarinankertoja" -kansanperinne arabimaissa
Akateemisen naisen ja miehen habitus arabimaissa
Elämää huntujen varjossa : kuinka olla feministi Egyptissä
Kuvia ja mielikuvia
Islamin maiden nainen kantaa suvun kunniaa
Nainen nollapisteessä
Veljiä etsimässä
Seinäjoella rakennettiin uppoamaton linja-auto
Marhaba. Vuosikirja 2016
Tuhannen ja yhden yön tositarinoita
Sananvapauden saari
Irak, demokratia ja mielten hallinta
Islam, länsi ja sota : näkökulmia konfliktien historiaan
Autiomaassa vierasta arvostetaan
Kartastot, teitä ja maita
Islamismi Pohjois-Afrikassa arabikevään jälkeen
Suomalaisten matkailijoiden suhtautuminen paikalliseen kulttuuriin Marokon-matkalla
Balkanin rotkoissa
Egyptin ulkopolitiikka presidentti Nasserin, Sadatin ja Mubarakin aikana
Eevan kätketyt kasvot
Viisauden talo : länsimaiden arabialainen perintö
Arabian niemimaa koulu insinööristä kauppamiehen : Matti Ruuskanen jakaa ammentamaansa bisneskokemusta auliisti eteenpäin
"Mumkin bukra inshallah" : suomalaisten ekspatriaattien kokemuksia arabialais-islamilaisesta työkulttuurista
Islamilainen pankki- ja rahoitusjärjestelmä
Tuhannenyhden yön satukirja. 3
Sananvapauden tiellä
Marhaba : vuosikirja 2013 : suomalais-arabialainen yhdistys ry Sarab 50-vuotta = Finnish-Arabic society 50 years
Yhteiskunnallisia muutoksia Lähi-idässä - havaintoja ja arvioita
Arab Charter on Human Rights : ihmisten ja jumalan säätämien lakien välimaastossa
Pahan tiedon puu : väärä tieto ja väärin tietäminen sydänkeskiajalta valistukseen
Pääkirjoitus 3.2004
Arabialaisen kulttuurin erityispiirteet ja sopeutumisvalmennuksen merkitys arabialaiseen työkulttuuriin suuntautuvissa ulkomaankomennuksissa : tutkimus Suomen ABB Oy:n ekspatriaateista Yhdistyneissä Arabiemiraateissa
Koralliranta : naisen elämää Jeddassa
Arabiamaiden äänestyskäyttäytyminen YK:n yleiskokouksessa vv. 1954 - 1969 : kvantitatiivinen koheesioindekseihin perustuva tutkimus
Marhaba. 2012 : vuosikirja
Aavikon halki : seikkailukertomus lähi-idästä
Arabit : opas tiedonhakuun
Arabimaailmassakin herätään ympäristöongelmiin
"Rauha on nyt mahdollinen"
Heavy metal Islam : vainoa, vastarinta[a] ja taistelua muslimisielu[i]sta
"Firdaus on tappanut parittajansa ja tuomittu kuolemaan. Ennen teloitustaan tämä poikkeuksellinen nainen kertoo psykiatrille rankan ja raastavan elämäntarinansa. Hän kuvaa koskettavasti, kuinka nöyryytetty, riistetty ja prostituoiduksi ajautunut nainen nousee kapinaan kohtaloaan vastaan. Sukupuolten kuolonkolarilla on traagiset seuraukset, mutta Firdaus ei kadu eikä alistu edes kuolemanrangaistuksen edessä. 'Se, joka on löytänyt totuuden, ei enää pelkää kuolemaa, sillä sekä kuolema että totuus edellyttävät kohtaajaltaan paljon rohkeutta.' Tositapahtumiin perustuva Nainen nollapisteessä on vahva kaunokirjallinen kannanotto naisen asemasta arabiyhteiskunnassa. Egyptin tunnetuimman kirjailijan Nawal El Saadawin kohutuin teos on ollut kielletty monissa Lähi-idän maissa. El Saadawi joutui vankilaan mielipiteidensä vuoksi vuonna 1981." -- (takakansi)
Intialais-arabilainen vaikutus keskiajan Eurooppaan
Marhaba. Vuosikirja 2014
Arabianlahden maiden talouden rakenne ja kehityssuunnitelmat : Arabiemiraattien liitto, Bahrain, Kuwait, Oman, Qatar
Marhaba : vuosikirja 1980 /Suomalais-arabialainen yhdistys ry
Metsämörrin kansainvälinen missio
Lähi-idässä ja Pohjois-Afrikassa mielenosoituksilla ja kansannousuilla on pitkät perinteet. Ne ovat olleet keino osoittaa ruohonjuuritasolta lähtevää tyytymättömyyttä joko hallintoa tai sen harjoittamaa politiikkaa vastaan. Useimmiten kansannousujen taustalla olevat syyt ovat yhdistettävissä kansalaisten kokemaan inhimilliseen turvattomuuteen. Yhteiskuntatieteilijöille nämä syyt eivät ole tuntemattomia. Sen sijaan kansannousuja laukaisevia yksittäisiä tapahtumia ei ole mahdollista ennakoida tutkimuksen keinoin.
Arabialainen ruokakulttuuri
