http://www.yso.fi/onto/yso/p19975 alumnitoiminta
alumnitoiminta alumnitoiminta
Verkostoidu ex-kollegojen kanssa
Mentori vauhdittaa urasuunnitelmia
Opiskelua läpi elämän
Kartoitus alumnitoiminnasta Suomen korkeakouluissa
Alumniyhdistys kokoaa kauppakorkeakoulusta valmistuneet
Työelämäkumppanuutta rakentamassa : Stepit - Kolme askelmaa yhteisölliseen työelämäkumppanuuteen
Yliopistot alumnijahdissa
Tuutorista tuki : opiskelijatuutoritoimintasuunnitelma Musiikki- ja Tanssiakatemiassa
Alumnitoiminnan kehittäminen ja kontaktiportaaliin tulevien palvelujen suunnitttelu case: ansioluettelosovelluksen rakentaminen
Ihmiseksi kehittymisen aika
Alan osaajilta uusia eväitä opiskeluun
Eläinlääkäri, olet alumni!
Arkadianmäeltä löytyy kymmenen alumnia
Kaksitoista askelta Aalto-yliopiston alumnitoiminnalle : ideoita alumnitoiminnan kehittämiseen
Alumnitoiminta : ideologiaa vai toimintaa? : tutkimus teknistaloudellisen yliopiston alumnipotentiaalista
Alumnitoiminta Metropolia Ammattikorkeakoulun pop/jazzmusiikin koulutusohjelmassa : esimerkkinä Bassopäivä
Alumnitoiminta osana YAMK -koulutuksen kehittämistä
Työelämäkumppanuutta rakentamassa : Stepit - kolme askelmaa yhteisölliseen työelämäkumppanuuteen
Yhteistyöstä hyötyä alumnille ja yliopistolle
Kansainvälisen alumnitoiminnan kehittäminen asiakkuuden hallinnan näkökulmasta
Alumnitoiminnan kehittäminen
Alumnitoimintaa kehitettävä
Tietojenkäsittelyn koulutusohjelman alumnirekisteri
Messut markkinointikanavana : kyselyn kohteena Haaga Alumnit
Alumnitoiminnan kehittämishaasteet Jyväskylän ammattikorkeakoulussa alumnien näkökulmasta
Alumnit: Nyt on meidän vuoro kantaa vastuuta
Alumnit aitiopaikalle
Kiitollisuudenvelkaa vai hyväntekeväisyyttä? - alumnien lahjoitushalukkuuteen vaikuttavat tekijät suomalaisessa yliopistossa
Tiivistelmä:  Otsikko.
Alumnitoiminnan kehittäminen Savonia-ammattikorkeakoulussa
Tiivistelmä
Vanhoja muistoja ja uusia kontakteja
Ympäristötekniikan alumnitoiminnan käynnistys Savoniassa : alumnitoiminnan aktivointi
Maanpuolustuskorkeakoulun alumnitoiminta
Helsingin yliopiston alumnisähköpostipalvelu
Hyvät alumnit ja alumnitoiminnasta kiinnostuneet
Alumniitti : Turun ammattikorkeakoulun alumnien jäsenlehti
Pohjoisen ehtymätön taivas
Alumnitoiminnan suunnittelu, organisointi ja kehittäminen
Vuoden alumneilla toimivat yliopistoyhteydet
SeAMKin alumnitoiminnan ja viestinnän kehittäminen
Alumneistako apua?
Haagan restonomien verkostot hotelli-, ravintola- ja matkailualalla
Markkinoinnin kehittäminen : case: Laurean alumnit ry
Unelmista totta olympiavoittajan neuvoin
Tulppa aivovuodolle
Messut ovat ajan saatossa muuttuneet suurista maailmannäyttelyistä tiettyjen alojen erikoismessuihin. Messut ovat vuorovaikutteinen media, joka tarjoaa tilaisuuden kontaktien luomiseen. Niillä on mahdollisuus hyödyntää kaikkia aisteja sekä toimia henkilökohtaisessa kanssakäymisessä.    Opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa Haaga Alumnien mielikuvia messuista yleensä sekä markkinointikanavana. Toimeksiantaja opinnäytetyöhön oli Suomen Messut Oy. Haaga Alumneista vain restonomien osuus otettiin analysoitavaksi tarkemman rajauksen ja oman kiinnostuksen vuoksi.     Kysely suoritettiin syksyllä 2006 Internet-pohjaista Webropol -järjestelmää käyttäen. Se lähetet-tiin 1.1.2000 -15.8.2006  välisenä aikana Haagan eri koulutusyksiköistä valmistuneille restonomeille, joita oli 899. Vastauksia saatiin 192. Aihealueita kyselyssä olivat markkinointi, messuosallistuminen, mielikuvia messuista ja tiedonsaanti messuista. Kysymykset, joita on 16, koostuivat sekä monivalinta- että avoimista kysymyksistä.    Tuloksista kävi ilmi että messuja pidettiin hyödyllisenä markkinointikanavana, jossa kohderyhmän tavoittaa henkilökohtaisesti kasvokkain. Markkinointikanavan valinnassa vaikutti eniten kohderyhmän tavoitettavuus. Tärkeimmät osallistumiselle asetetut tavoitteet olivat asiakassuhteiden luominen ja näkyvyys. Vastaajien mielestä oikeaa kohderyhmää oli myös vaikea tavoittaa ja messuosallistumisen tuloksia hankala mitata. Vastaajat arvioivat messujen käytön markkinointikanavana pysyvän tulevaisuudessa ennallaan.     Tutkimuksen perusteella voidaan todeta restonomien pitävän messuja hyödyllisenä ja haastavana markkinointikanavana. Messuille osallistuminen vaatii paljon työtä. Jotta se ei menisi hukkaan, on markkinointi suunniteltava tarkkaan. Messuille täytyy asettaa oikeat ja realistiset tavoitteet sekä niiden toteutus ja jälkiseuranta hoidettava asianmukaisesti. Messut toimivat toki harvoin yritysten ainoana markkinointikanavana vaan ovat osa niiden koko markkinointiviestintää.
Verkostoituminen ja verkostotutkimus ovat ajankohtainen akateeminen tutkimusaihe. Esimerkiksi Suomen Akatemialla on käynnissä useita verkostoitumista tutkivia hankkeita, joista laajin on ValueNet -konsortio. Tämä lopputyö tutkii verkostoja ja verkostoitumista Haaga Instituutista valmistuneiden restonomien (alumnien) keskuudessa (myöh. Haagan restonomit) Tutkimusmenetelminä ovat kvantitatiivinen kysely, tutkimushaastattelut, kirjallisuusanalyysi sekä kokemuksellisuus.    Tutkimus osoittaa, että Haagan restonomit verkostoituvat keskenään. Tutkimuksessa on tunnistettu kolmen tasoisia verkostoja, jotka syntyvät eritasoisten siteiden ympärille. Laajin verkostomuoto Haagan restonomeilla on nimetty haagalaisiksi ja yhdistävänä tekijänä sille on Haaga Instituutissa suoritetut opinnot. Tämän verkoston side on haagalaisuuden nimittäjä. Tiivein verkostomuoto Haagan restonomeilla on niin sanottu perusverkosto, joka syntyy Haaga Instituutin opintojen aikana. Tämä verkosto on tyypillisesti ystävyydelle perustuva ja sen jäseniä ovat samaan aikaan Haaga Instituutissa opiskelleet restonomit. Jäseniä tässä verkostossa on noin 10. Perusverkosto muodostuu ydinsidoksen ympärille.     Kaikkein mielenkiintoisin tunnistetuista verkostomuodoista on niin sanottu täsmäverkosto, joka luonteeltaan muistuttaa verkostokirjallisuuden liiketoimintaverkostoja. Nämä verkostot syntyvät jostain tarpeesta (ajuri). Tyypillisiä täsmäverkoston synnyttäviä ajureita ovat asiantuntijatiedon hankkiminen, ammatillinen kehittyminen, tietojenvaihto sekä rekrytoinnit. Täsmäverkostot muuttavat muotoaan herkästi ja niiden elinkaari on rajallinen. Täsmäverkoston sidos on kontaktisidos ja täsmäverkosto syntyy yleensä hyödyntämällä perusverkostoa tai haagalaisuutta.    Tutkimuksen johtopäätöksissä ja suosituksissa annetaan kehitysehdotuksia HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun alumnitoiminnalle sekä Haaga Instituutille siitä, miten alumnien verkostoja voisi hyödyntää.
Alumniyhdistyksen näkyvyys sosiaalisissa medioissa. Miten ja miksi? Case: Laurean alumnit ry
Mentoroinnista alumnitoimintaan : Case: alumniyhdistyksen käsikirja
Kädentaitoja ja valmennusta ongelmanratkaisuun : työelämävalmiuksien kehittyminen ammattikorkeakouluopintojen  aikana
Tämän päivän ravintola-alalle on yhä tyypillisempää lyhyet, määräaikaiset työsuhteet. Alasta on tullut läpikulkutyöpaikka monelle nuorelle. Kilpailu kiristyy erityisesti pääkaupunkiseudulla ja jotta alan yritykset voisivat pärjätä kiristyvässä kilpailutilanteessa, on heidän panostettava entistä enemmän henkilöstön hyvinvoinnin edistämiseen.  Henkilöstön kehittämisen avulla ravintola-alan yritykset panostavat tulevaisuuteensa  ja sitouttavat sekä motivoivat henkilökuntaansa.  Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää mitä henkilöstön kehittäminen on  pääkaupunkiseudun ravintoloissa sekä millaisia konkreettisia toimenpiteitä henkilöstön kehittämiseksi käytetään. Tavoitteena oli myös kartoittaa esimiehen ja toisaalta henkilöstön vastuuta kehittämisprosessissa sekä miten esimies voi kehittää henkilöstöään kehityskeskusteluja apuna käyttäen huomioiden sekä yrityksen, henkilöstön että yksilön tarpeet. Haastatteluihin valittiin harkinnanvaraisesti kahdeksan pääkaupunkiseudulla toimivan ravintolan ravintolapäällikköä. Neljä haastatelluista päälliköistä oli eri ketjuravintoloista ja neljä yksityiseltä sektorilta. Opinnäytetyön tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista menetelmää. Tutkimus suoritettiin syvähaastatteluina eri teemojen muodossa. Teemat noudattivat teoriaosan rakennetta Teemat olivat: henkilöstön kehittäminen, valmentavajohtaminen sekä kehityskeskustelu.   Haastatteluiden tulokset osoittivat, että henkilöstön kehittäminen on hyvin laaja käsite. Yksinkertaisimmillaan henkilöstön kehittäminen nähtiin työntekijän tiedollisen osaamisen lisäämisenä vaikka viinikoulutuksen muodossa, kun taas toisessa ääripäässä oli vuoden mittainen koulutusohjelma oppisopimuskoulutuksen muodossa. Erityisesti haastateltavat päälliköt toivat esille henkilökunnan oman aktiivisuuden sekä vuoropäälliköiden merkityksen kehittämistarpeiden kartoittamisessa.
Kädentaitoja ja valmennusta ongelmanratkaisuun : työelämävalmiuksien kehittyminen ammattikorkeakouluopintojen aikana
Pääkaupunkiseudun ja Hämeen ammattikorkeakoulujen alumnien yrittäjyysmotivaatio ja yrittäjyysasenteet vuonna 2005
Ovi auki työelämään jo opiskeluaikana
Pidäthän yhteyttä, alumni!
YAMK-opiskelijat ja -alumnit tulevaisuuden ennakoijina ja sillanrakentajina työelämä-korkeakouluhyteistyössä
Ajatuksia alumnitoiminnan kehittämisestä
Rakkaudesta Lapin yliopistoon
Alumnitoimintaa : Oulun ammatillisen opettajakorkeakoulun alumnitoiminta käyntiin
Ura unelmissa : matkaopas työelämään AMK-opiskelijalle
Alumni pysyy ajan hermolla
Tämä opinnäytetyö on Helsingin yliopiston toimeksiannosta tehty tietojärjestelmäprojekti. Projektin lopputuloksena on Helsingin yliopiston alumneille tarkoitettu palvelu, jonka avulla alumni saa oman @alumni.helsinki.fi-päätteisen sähköpostin uudelleenohjausosoitteen, joka uudelleenohjautuu käyttäjän valitsemaan oikeaan sähköpostiosoitteeseen. Palvelu on otettu yhdeksi osaksi Helsingin yliopiston alumnikampanjaa, jonka tavoitteena on saada yliopistolle lisää aktiivisia alumneja. Toteutettu järjestelmä tarkistaa automaattisesti henkilön alumnioikeuden ja päästää tunnistautumisen jälkeen kirjautuneen käyttäjän valitsemaan itselleen oman sähköpostialiaksen ja uudelleenohjausosoitteen. Lisäksi järjestelmään toteutettiin yksinkertainen ylläpitäjän työkalu, jonka avulla ylläpitäjä voi hallita ja selata järjestelmän käyttäjiä tarpeen mukaan. Toteutuksessa pääasiassa käytetty ohjelmointikieli on Java ja J2EE-sovelluskehyksenä Spring. Järjestelmän tietokantana toimii Oracle 10g. Järjestelmä toteutettiin syksyllä 2009 ja se otettiin tuotantokäyttöön tilaajan kanssa sovitussa aikataulussa tammikuussa 2010, jonka jälkeen se on ollut aktiivisesti käytössä, joten projekti voidaan katsoa onnistuneeksi.
Kun juridiikka puuttuu peliin
Opettajatuutorin käsikirja : tuutori-, alumni- ja mentoritoiminta Turun ammattikorkeakoulussa
Oulun seudun ammattikorkeakoulun Alumnit ry:n toiminnan kehittäminen opiskelijoiden näkökulmasta
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Tampereen ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn koulutusohjelmalle. Tavoitteena oli kehittää tietojenkäsittelyn koulutusohjelman ja alumnien vuorovaikutusta. Tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa tietokanta sekä siihen liittyvä web-palvelu, jonka avulla tietojenkäsittelyn koulutusohjelmasta valmistuneet voisivat ylläpitää tietojaan ja säädellä niiden näkyvyyttä koulutusohjelmalle sekä muille valmistuneille. Lisäksi palvelua hyödyntämällä koulutusohjelma saa sen kehitystä ja toimintaa auttavia tietoja, mm. yhteenvetoja valmistuneiden työllistymisestä sekä heidän yhteystietojaan postituslistojen laatimista varten. Työssä toteutettiin web-palvelu Tampereen ammattikorkeakoulun käyttöön. Työssä kuvattiin mitä asioita pitää ottaa huomioon rekisteriä tehtäessä ja miten web-palvelu toteutettiin. Työssä läpikäytyjä asioita olivat käytetyt menetelmät ja työtavat, alumnirekisterin vaatimusmäärittely, tietoturva ja tietosuoja sekä yleisellä että palvelun tasolla, palvelun suunnittelu ja toteutus sekä palvelun testaus.
Alumnitoiminta Suomessa syksyllä 2004 : tilanneraportti alumnitoiminnasta suomalaisissa yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa
Alumnitoiminta ammattikorkeakoulussa : tavoitteena systemaattinen kehittäminen
Sarjakorjaaja
Haaga alumnin verkoston kehittäminen
YAMK-koulutusten kehittäminen Lapin AMK:ssa 2014-2016
Tiivistelmä.
Sitouttaminen osana alumnitoiminnan kehittämista : case: Lahden ammattikorkeakoulu
Side kauppakorkeakouluun säilyy läpi elämän
Alumnitoiminnan kehittäminen Raahen kampuksella
