http://www.yso.fi/onto/yso/p199 sankarivainajat
sankarivainajat sankarivainajat
Sippolan sankarivainajat
Sankarien muisto : Suomen itsenäisyyden ja vapauden puolesta henkensä antaneiden kansalaisten elämäkertoja
Jouluaatto sankarihaudoilla
Sinun puolestas elää ja kuolla : Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945
"Soanlahti", seppelöity sana
Tien varrelta rauhaan
Veljien muistopäivä
Viipurin tuomiokirkkoseurakunnan sankarivainajat 1939-1940, 1941-1945
Köyliist 5 - Köyliöläiset sankarivainajat
Säkkijärveläiset sankarivainajat
Muistotaulu Marttilan kouluun 1961
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 8
Aarne Nurmisen sankarihautajaiset
Pyhäpakinaa Oulaisista
Kuntakohtainen selvitys talvi-, jatko- ja lapinsodassa kaatuneista
Ilmajoen sankarivainajat 1939-1944 : muistojulkaisu
Muistolaatan paljastus Törnävän koululla 1964
Oulun suojeluskunnan varat päätyivät veteraaneille
Näköaloja suomalaiseen sankarikuolemaan : kirja-arvio
Suistamon sankarivainajat 1939-1944
Impilahden sankarivainajat
Sotamuistot elävät Jämsän seudulla : muistelmia; rintamakokemuksia; sodassa menehtyneiden matrikkeli
Sankariemme muisto:karstulankyyjärven sankarivai
Sankarihaudat kunnostettiin
Ilmajoen sankarivainajien muistojulkaisu : 1818-1919, 1939-1949
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 26
Urjalan sankarivainajat 1939-40, 1941-44
Eurajoen kaatuneitten muisto
Lisätietoja sankarivainajista
Sankarihautausmaalla
Ortodoksien kunniavartiot
Suomen sankarivainajat 1939-1945 : Turun ja Porin lääni. Alhainen-Lieto
Rakkauden velka on ikuinen
Suomen sankarivainajat 1939-1945. Turun ja Porin 50ääni
Pukkilan sankarihautausmaa
Vakaumuksensa puolesta kaatuneiden muistomerkki hautausmaalla
Sotainvalidit sankarihaudoilla
Näköaloja suomalaiseen sankarikuolemaan
Wapaussodassa kaatuneitten tyrvääläisten weljeshauta : sankaripatsaan kohtalokkaat vaiheet
Joutsenon sankarivainajat 1939-1940 : muistojulkaisu Joutsenon sankarivainajista
Rintamalta kotiseurakunnan multiin
Jalmari Rentolan hautajaiset
Karjalaisen osakunnan sankarivainajat 1941-1944
Sisä-Suomen vartio : Sisä-Suomen sk.-piirin sankarivainajien muistojulkaisu 1942.
Tuusula-seuran aikakirja : Tuusulan kirkko ja kirkkopuisto aikain saatossa / [toimitus: Matias Korkiavuori, Sirkka Holma, Toivo Lumme]
Kangasniemeläiset isänmaan asialla
Muiston paikka : Karstulan ja Lappajärven 1939-44 sankarihautamuistomerkit
Kentälle jääneitä sankarivainajia ei ole unohdettu
Perhon sankarivainajat
Tuntematon sotilas
Viipurilaisen osakunnan sankarivainajat 1941-1944
Katosi - löytyäkseen
Sankarihaudat pääsevät eroon voikukista : alueen kunnostus alkoi tällä viikolla kaivuutöillä
Isänmaan puolesta henkensä uhranneiden muiston kunnioittaminen jokaisen sivistysvaltion tapa ja tahto
Sankarivainajien muistomerkin vaiheet Viipurissa
Isänmaan puolesta 1939-1944
1939-1940 sodan sankarivainajia : kaatuneitten luetteloja paikkakunnittain
Rautulaiset sankarivainajat
Sodissa kaatuneittein muistomerkin paljastustilaisuus 6.12.1999 : isänmaan puolesta sotavuosina 1939-1945 henkensä antaneet Pielaveden sankarivainajat
Suomen sankarivainajat 1939-1945. Turun ja Porin lääni : Loimaa-Yläne
Ainakin 10 000 rintamalle jäänyttä on vielä löytämättä : etsintä jatkuu
Paltamon sankarivainajat : sotiemme sankarivainajat Paltamossa 1918-1945
Vapautemme hinta : talvisodan 1939-40 sankarivainajien muistojulkaisu
Sankaripatsaan paljastus Vpl. Pyhäjärvellä 12.6.1994
Sankaripoikia : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi. Kolmas sarja
Eläviä ja kuolleita
Sotasurmaprojekti ja sukututkimus
Isänmaan puolesta : talvisodassa 1939-1940 kaatuneiden upseerien..
Kiestingistä viimein kotiin : seitsemän ylikiiminkiläistä siunattiin sankarihautaan
Kurikkalaisia sotiemme veteraaneja : 1918, 1939-1940, 1941-1945
Sankaripoikia : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi. Toinen sarja
Uudenkirkon sankarivainajat
Sankaripoikia : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi. Ensimmäinen sarja
Murheen alhossa ole turvana : lohdutuksen sanoja sureville sydämille
Pukkilalaisia sankarihautajaisia
Sankarivainajia siunattiin Lappeenrannassa : Venäjällä kaatuneita etsitään edelleen
Väärä sankari? : sosiaalinen kontrolli ja moraalijärjestys Rauman seminaarissa 1930-luvulla
Sotilaan hautajaiset. Iisalmen maaseurakunnan hautausmaa
Kurkijokelaiset sankarivainajat
Leposaaren sankarit 1939-1944 = Vilans hjältar 1939-1944
Mauri Hyrylän sankarihautajaiset
Seitsemän tähkää. III, Tarinoita Hämeenkyrön Poussan suvun vaiheista
Isänmaan puolesta : Multia 1939-1944
Kentälle jääneet sankarivainajat
Kuolemajärveläiset sankarivainajat
Vapaussodan sankarivainajista
Veljen varjo : kertomus
Muistoja Mellilän sankarivainajista
Imatralainen kunnianteko sotiemme sankarivainajille
Sakkolalaiset sankarivainajat muistolaatan kivessä
Köyliöläiset sankarivainajat
Suvasrannoilta Syvärille
Sankarivainajien muistomerkki paljastetaan Viipurissa tänään
Pyhäjärveläiset sankarivainajat
Ritarit ilman ristiä
Taivassalon sankarivainajat 1939-1944
Olli Remeksen hautajaiset. Vieremän kirkko. 1
Sodan menettäminen, rauhan voittaminen : Lahden sankaripatsaan paljastustilaisuudessa 1.6.1952
Kiestingin suunnan sankarivainajien hautaanlaskutilaisuus liikutti ruukkilaisia : tervetuloa vihdoin kotiin
Suomen sodissa 1939-1945 menehtyneiden tiedosto
Kansanvalistusseuran kalenteri. 41. vuosikerta : 1921
Tuoreen mullan suru : "veljiä ei jätetty"
Sankarihaudat Luumäellä
Mäntän sankarit : vuoden 1918 sodan, talvisodan ja jatkosodan mänttäläiset sankarivainajat
Matrikkeli Imatran sankarivainajista
Mustamaan sankarivainajat : kertomus muistomerkistä 29.8.1988
Suomen sankarivainajat 1939 - 1945 : Turun ja Porin lääni : Loimaa - Yläne
Kuka on sankari?
Pudasjärven kirkko täyttyi ääriään myöten : kentälle jääneet kotiseurakunnan sankarihautaan
Rajan taakse jääneiden sankarivainajien nimiluettelo
Suomen sankarivainajat 1939-1945 : Turun ja Porin lääni : Ahlainen - Lieto
Karjalaisen osakunnan sankarivainajat 1939-1940
Kunniakäynti sankarihaudalla
Sotien uhrit Rovaniemellä 1939-1945
Sankarikuolema sodanjälkeisessä kaunokirjallisuudessa
Vapautemme hinta : talvisodan 1939-1940 sankarivainajien muistojulkaisu
Suomalainen sodassa
Sodan menettäminen, rauhan voittaminen
Suomen sankarivainajat 1939-1945. Turun ja Porin lääni : Ahlainen-Lieto
Sankarien muisto
Niin oli Jumalan tahto : sankarihautajaisissa pidettyjä puheita
Savolaisen osakunnan sankarivainajat 1939-1940
[Tekniikan ylioppilaiden sankarivainajat] : 1941-44
Sankarihautausmaat
Sonkajärven kunnan sankarivainajat
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960
Suomen sankarivainajat 1939-1945: turun ja porin lääni loimaa yläne
Sankarivainajien muisto
Vuoden 1918 rintamamiesten hauta-alue
Äiti-Karjala patsas tähyää itään odottaen uutta Karjalan aamun koittoa
Someron pitäjän sankarivainajat
Valkeat ristit : sankarivainajiemme hautaus- ja muistopuheita 1941-1942
Sodan mentaliteettihistoria ja kuolemankulttuurit
Reserviupseerikoulu : RUK : kurssit 1-50. : RUK:n vaiheet sanoin ja kuvin
Vpl. Pyhäjärveläiset sankarivainajat 1939-44, joiden viimeinen leposija on rajan takana
Kannaksen sankarivainajat siunattiin Lappeenrannassa
Sankarin kuolema : näkökulma suomalaiseen yhteiskuntaan toisen maailmansodan aikana
Suojärven Kuikkaniemen sankarihautausmaahan haudattujen henkilötietojen selvitys
Rautuun haudatut sankarivainajat
Sankarivainajan kotiinpaluu
Lähde. 2006 : Kuolema : historiatieteellinen aikakauskirja
Sortavalan sankarivainajat : in memoariam : sodissa 1939-1944 kaatuneiden Sortavalan kaupunkilaisten ja maalaiskuntalaisten muistojulkaisu
Suomen sankarivainajat 1939-1945 : Turun ja Porin lääni : Ahlainen-Lieto
Sankarivainajien muistolle
Kurkijokelaisia sankarivainajia koskevien tietojen tarkistaminen
Uudenkirkon sankarivainajista
Metsämies 1940, 5-6 : metsämiesten keskusseuran aikakauslehti
Kurkijokelaiset sankarivainajat ja lentopommitusten siviiliuhrit
Metsäpirtin sotavainajia lähes 230
Joukahainen. XVII / Etelä-Pohjalainen osakunta, Pohjois-Pohjalainen osakunta, Vasa nation ; [toimittanut: Urpo Virkkunen] ; [toimitusvaliokunta: Veikko Hauru ... [et al.]
Olli Remeksen hautajaiset. Vieremän kirkko. 2
Muistotilaisuus sankarihaudoilla
Suomen sankarivainajat 1939-1945 : Turun ja Porin lääni : Loimaa-Yläne
Terekille ja takaisin : suomalaisen vapaaehtoisjoukon vaiheita Saksan itärintamalla
Vapautemme hinta : talvisodan 1939-40 sankarivain
Sankarivainajiemme muisto
Etelä-Pohjanmaan sankarivainajat 1939-1940 : muistojulkaisu
Sankaruus velvoittaa : talvi- ja jatkosotien sankarihautausmaiden järjestäminen 1939-1960
Isänmaan uhrit : sankarikuolema Suomessa toisen maailmansodan aikana
Sankariemme muisto : Karstulan ja Kyyjärven sankarivainajien muistojulkaisu 1940
Äiti-Karjala
Sankarihaudoilla
Sankaripatsas pystyyn juhlavin seremonioin
Joukahainen. XVI / Etelä-Pohjalainen osakunta, Pohjois-Pohjalainen osakunta, Vasa nation ; [toimitus - redaktion: Veikko Lappi, Toivo Vuorela, Anne-Marie Snellman
Kaksi rannikkopuolustuksen talvisodan sankarivainajaa : linja-autonkuljettajat Leonard Jordman ja Alarik Hagman
Karjalaan jääneiden sankarivainajien nimiluetteloita tarkistetaan pitäjäseuroissa
Suomen sankarivainajat 1939-1945 : Kymen lääni
