http://www.yso.fi/onto/yso/p19912 pääomanliikkeet
pääomanliikkeet pääomanliikkeet pääomaliikkeet
Valitut teokset : 6 osaa. Osa 2
Sosiaalinen pääoma ja paikalliset kentät
Tiivistelmä (1 s.). Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 50-52).
Finanssikriisin vaikutus finanssikonsernien liiketoimintamalleihin ja riskienhallintaan
Venture capital -rahoitteiset yritykset Suomessa vuonna 1989
Käytännön venture capital -toiminnasta Suomessa
Nimitys ja selostus myöskin saksan kielellä.
Verkostako uuden ajan työväentalo? : verkkoviestinnän mahdollisuudet ammattiyhdistysliikkeessä
Luottamuksen puute on lisännyt pääomanliikkeitä Italiassa ja Espanjassa
Käyttöpääoman hallinnan tehostaminen case-yrityksessä
Kannattavuuden parantaminen käyttöpääoman- ja varastonhallinnan avulla
Toverit työväentalolla  : Malmilaiset nuorisoaktiivit kansandemokraattisessa järjestöverkostossa 1940-luvulta 1960-luvulle
"Älä himoitse sisäpiiriläisen tietoa" : sisäpiirikaupan ja sisäpiirisääntelyn eettinen arviointi
Riskisijoitustyöryhmän mietintö
Pääomaliikkeiden vapauttaminen
Laiton pääomapako kehitysmaista : "kehitysapua" köyhiltä rikkaille
Sosialismi vai edistys
Uutta tietoa ja osaamista innovaatiopolitiikan käyttöön : ProACT-tutkimusohjelma 2001-2005
Markkinatalouden luonnonlait vähenevän öljyn maailmassa
Yrityshankintojen verotus Suomessa ja Saksassa
Julkisen rahan liikkeet Uudenmaan ja muun Suomen välillä
Aineettoman pääoman johtaminen
Setlementtityön juurilla nykyajassa : kuvaus Itä-Pasilan asukastalon ensimmäisistä vuosista 2008–2010
Kansainväliset pääomansiirrot tyllisyyspolitiikan välineinä
Osakeyhtiön varainhankinta
Suomen maastamuuton empiirinen tarkastelu
Venture capital -toimiala Suomessa vuonna 1989
Aineettomien voimavarojen hyödyntäminen : case: Bus Travel Oy Reissu Ruoti
Tobinin veron vaikutus valuuttamarkkinoiden volatiliteettiin
Osakemarkkinat, pääomatulojen verotus ja investoinnit Suomessa
Suomen Pankin Siirtymätalouksien tutkimuslaitos (BOFIT) järjesti joulukuussa 2011 neljännen Kiinan taloutta käsittelevän tietoiskun. Tämän julkaisun artikkelit perustuvat tietoiskussa pidettyihin esitelmiin. Ensimmäinen kirjoitus analysoi Kiinan taloustilannetta talouskriisin jälkeisissä olosuhteissa ja kommentoi Kiinan vaikutusta Suomen ulkomaankauppaan. Toinen kirjoitus pohtii Kiinan rahoitusmarkkinoiden kehitystä ja valottaa erityisesti markkinoiden asteittaisen vapauttamisen tuomia haasteita. Kolmannessa artikkelissa pohditaan Kiinan valuutan juanin kansainvälisen käytön lisääntymistä. Osaksi juanin enenevä kansainvälinen käyttö on Kiinan viranomaisten tavoitteena, mutta se asettaa myös vaatimuksia esimerkiksi pääomaliikkeiden sääntelylle. Viimeinen artikkeli käsittelee Kiinan suoria sijoituksia ulkomaille. Kansainvälisten tutkimustulosten mukaan kiinalaiset yritykset investoivat ulkomaille sekä voittaakseen markkinaosuuksia että turvatakseen raaka-aineidensa saannin. Kiinalaiset yritykset ovat kohdanneet suuria ongelmia mm. muiden maiden erilaisista liiketoimintaympäristöistä johtuen.  Asiasanat: Kiina, talouskasvu, inflaatio, ulkomaankauppa, pankkijärjestelmä, pääomaliikkeet, suorat sijoitukset .
Muuttoliiketutkimus: Keuruun tulo- ja lähtömuutto vuosina 1995-98 : palkkatyösuuntautuneisuus ja sosiaalisen pääoman tarve
Valtion omistamien pankkien ylivalta Kiinassa säilyy
Yritysrahoitus
Pääomaverokilpailu : talousmaantieteen lähestymistapa verrattuna klassisiin malleihin
Lähihistorian valuuttakriisien erityispiirteet
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia yrityksen jalkineisiin käytettävää käyttöpääomaa ja niiden varastonhallintaa sekä sitä, miten ne kytkeytyvät toisiinsa. Työn lopullisena tavoitteena oli parantaa yrityksen kannattavuutta parantamalla jalkineisiin sitoutuvan käyttöpääoman hallintaa ja niiden varastonhallintaa. Pääpaino tässä opinäytetyössä on yrityksen varastonhallinnalla sekä ostotoiminnalla. Opinnäytetyö tehtiin yhteen Intersport Finland Oy:n yritykseen, johon viitataan tekstissä Intersport X:nä. Intersport X on osa Intersport Finland Oy -ketjua, joka osaltaan asettaa vaatimuksia ostotoimintaan. Toisin sanoen karkeasti noin 70 % tehtävistä ostoista on ketjun asettamia pakollisia tai vähintään suositeltavia ostoja, ja jäljelle jäävät 30 % ovat kauppiaan päätettävissä. Tutkimusosuudessa käytettiin hyödyksi kolmen edellisen vuoden varastoraportteja, kun selvitettiin, mihin jalkineryhmiin tulisi eniten panostaa Intersport X:ssä ja toisaalta mitä kenkiä mahdollisesti tulisi jättää kokonaan valikoiman ulkopuolelle. Jalkinevastaavan haastattelussa pureudutaan tarkemmin Intersport X:n ostotoimintaan ja mahdollisiin erilaisiin ostosopimuksiin. Tavarantoimittajat säilytetään kuitenkin salaisina. Tutkimuksen tuloksena löytyi toimeenpanijayrityksen suurimmat kehityskohteet, jotka ovat ostotoiminnassa sekä varastonkierrossa. Suunnitelmallisempi ostaminen ja vanhojen tuotteiden poistaminen ovat asioita, joihin yrityksen tulisi jatkossa kiinnittää enemmän huomiota. Järjestelmällisen ostamisen ja jalkineiden poistamisen avulla saadaan Intersport X:lle parempi maksuvalmius ja tehdään toiminnasta vähemmän riskialtista.
Pääomien vapaa liikkuvuus ja kolmannet valtiot tuloverotuksessa
Jos se firma olis mun : tarinoita yrittäjistä & CapManista
Työväenluokka rahastokapitalistiksi? : rahastomuotoinen palkansaajapääoma ammattiyhdistysliikkeen toiminnassa
Arvopaperimarkkinoiden ajankohtaiskysymyksiä 20.-21.9.2006
Suomi 10 vuotta Euroopan unionissa : taloudelliset vaikutukset
Aloittavan yrityksen rahoitusvaihtoehdot ja pääomasijoittajan näkemys sijoitusprosessista sekä markkinoiden kehityksestä
Tilinpäätös- ja verosuunnittelu
Pk-yrittäjien ja ammattijohtajien sosiaalisten suhteiden intensiteetin tarkastelua liiketoimintaympäristössä
Rahoitusalan sovellukset ja Excel [Talentum- verkkokirjahylly]
Moderni rahoitus [Talentum-verkkokirjahylly]
Liikearvon alaskirjauksen vaikutus osakkeen epänormaaliin tuottoon suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Monikerroksinen verkostotalous
Pääomaliikkeiden vapautuminen EY:ssä ja sen vaikutus suomalaisten liikepankkien toimintaedellytyksiin
Rahoitus
Fennomanian monet kasvot
Informaatiohyödykkeiden kehitys ja varallisuus : varanto-oikeuksien sääntely yhteisprojekteissa : varallisuuden tuottaminen ICT-alan kansallisissa T&K-hankkeissa
Tiivistelmä: Tämä opinnäytetyö käsittelee yrityksen taloudellisen arvon määrittämistä.  Yritystä arvioidaan sekä sen tämän hetken taloudellisen tilan että tulevaisuudessa  odotetun menestyksen perusteella.  Teoriaosuudessa tarkastellaan aluksi yrityksen arvon määrittämisen tarvetta ja  lähtökohtia. Varsinaisessa arvonmäärityksen teoriaosassa esitellään käytettävät  arvonmääritysmallit: kassavirtaperusteinen malli sekä lisäarvomalli. Myös  näille malleille lähtökohtana olevan osinkoperusteisen mallin teoria käydään lävitse.  Lisäksi varsinaisessa arvonmäärityksen teoriaosassa tarkastellaan sekä oman  että vieraan pääoman tuottovaatimuksen määrittämistä.  Opinnäytetyön empiria-osuudessa määritetään OMX Pohjoismaisen Pörssin  Helsingin -päälistalta valitun case-yrityksen taloudellinen arvo vuoden 2007 alussa  vapaan kassavirran mallin ja lisäarvomallin avulla. Malleilla saatua osakkeen  arvoa verrataan case-yrityksen osakkeen kyseisen ajankohdan markkinoilla muodostuneeseen  arvoon.  Case-yrityksen osakkeen markkina-arvo vuoden 2007 alussa oli 26,10 euroa.  Vapaan kassavirran malliin perustuen osakkeen taloudelliseksi arvoksi 1.1.2007  saatiin 19,00 euroa ja lisäarvomalliin perustuen 21,94 euroa. Eli mallien antamien  arvojen perusteella case-yrityksen osake oli markkinoilla ylihinnoiteltu kyseisenä  ajankohtana.  Arvonmäärityslaskelmissa vuotta 2007 edeltäneiden tilikausien keskimääräinen  vuosittainen liikevaihdon kasvu puolitettiin suoran ennustejakson vuosille 2007-  2009. Tämä vaikutti keskeisimmin siihen, että malleilla määritetyt taloudelliset  arvot jäivät jonkin verran markkina-arvoa alhaisemmiksi.  Normaalitilanteessa tämän arvonmäärityksen tekemisen ajankohta olisi ollut  vuoden 2007 alku, jolloin nyt käytössä ollutta tulevaisuutta koskevaa ennustetietoa  ei olisi ollut käytettävissä, tällöin edellä mainittu liikevaihdon kasvun pienentäminen  ennustevuosille olisi tehty maltillisemmin, sikäli kuin sitä olisi tehty  lainkaan. Tällä menettelyllä olisi ollut se vaikutus, että arvonmääritysmallien  antamat taloudelliset arvot olisivat todennäköisesti olleet huomattavan lähellä  markkina-arvoa, mahdollisesti ylittäneet hieman markkina-arvon.
Pääomanliikkeiden säätely Suomessa ja muissa OECD-maissa
Aineeton pääoma : johdon käsikirja
Valuuttakurssipolitiikka, rationaaliset odotukset ja pääomanliikkeiden herkkyys
Liikkeen- ja ammatinharjoittajan kirjanpitokirja
Kiinan kasvava mahti maailmantaloudessa : BOFIT Kiina-tietoisku 2011
Vuoden 2011 lopun jälkeen Espanjasta ja Italiasta on lähtenyt ulkomaista pääomaa, mikä on vaikeuttanut pankkien varainhankintaa etenkin Espanjassa. Italiassa pääomapako tasoittui jo kevään 2012 aikana. Syyskuun tiedot viittaavat siihen, että myös Espanjan tilanne on kohentunut. .
Pääomasijoitukset ympäristöalalla ja tilastollisen seurannan kehittäminen
Asiakaskokemustutkimus ja aineeton pääoma liiketoiminnan kehittäjinä. Case: Cafe Yrjö
Inhimillinen pääoma ja yrittäjyys : esimerkkinä maatilayritysten uuden liiketoiminnan käynnistäminen
Ideasta yritykseksi
Yritystoiminta muutoksessa - tilasto sopeutuu
Varastopääomasta ja sen suuruussuhteista eräillä Etelä-Suomen maatiloilla
Varastoon sidotun käyttöpääoman vapauttaminen hyötykäyttöön autoliikkeessä
Tässä kirjoituksessa tarkastellaan lyhyesti joitakin Kiinan rahoitusjärjestelmän mahdollisia kehityskulkuja seuraavan vuosikymmenen aikana. Kiinan rahoitusjärjestelmä eroaa varsin selvästi muista saman tulotason maista. Pankkisektorin koko on hyvin suuri verrattuna bruttokansantuotteeseen, ja suurten pankkien enemmistöomistus on säilytetty valtiolla. Kaikkein todennäköisintä on, että Kiina ei tee suuria muutoksia kasvustrategiaansa, jolloin myös rahoitusjärjestelmä olisi kymmenen vuoden kuluttua hyvin paljon nykyisen kaltainen. Kiinalaiset viranomaiset ovat kuitenkin ilmoittaneet, että pitkän aikavälin tavoitteena on juanin nykyistä selvästi vapaampi vaihdettavuus myös pääomaliikkeiden osalta, mutta tällä hetkellä on epäselvää millä vauhdilla tähän tavoitteeseen pyritään. .
Tutkimus kannattavuuden mittaamisesta ja komponoimisesta : sovellutuksena Suomen tehdasteollisuus vuosina 1960-1975
Laiton pääomapako kehitysmaista ja Suomen kehityspolitiikka
Aineettoman omaisuuden vaikutus yrityksen markkina-arvoon ennen ja jälkeen IFRS-standardien käyttöönoton : tarkastelu suomalaisista pörssiyrityksistä vuosina 2000-2010
Mikä pääomapako Venäjältä?
Verotus, talouspolitiikka ja kansantalous = Taxation, economic policy and the economy
Työelämän taitekohtia
Hyvinvointi tarvitsee vastuullisia omistajia
Venäjältä on tapahtunut vuosien mittaan nettomääräisesti laaja sijoitusvirta ulkomaille.Pääomien siirtyminen ulkomaille on paljolti luonnollista, sillä sijoitukset ovat olleet yllätyksellisen suurten vaihtotaseen ylijäämien vastaerä.Toisaalta sijoitusvirta on ollut Venäjän alhaisiin reaali-investointeihin nähden liiallinen ja osin seurausta Venäjällä vallinneesta heikohkosta sijoitusilmapiiristä.Viimeaikainen uutisointi maasta tänä vuonna tapahtuneesta "pääomapaosta" on suuresti liioiteltua Asiasanat: Venäjä, pääomapako, valuuttapako, pääoman liikkeet .
Palkkatyö ja pääoma : liitteineen ja seltyksineen
Työssä tarkastellaan yrityksen perustamiseen ja alkuvaiheen toimintaan liittyviä seikkoja. Ensin käydään läpi yleisellä tasolla yrityksen perustamisen vaiheita ja sen jälkeen käytännön esimerkkejä ja havaintoja. Tavoitteena on luoda lukijalle kuva siitä, mitä vaaditaan yritystoiminnan käynnistämiseen. Työn lähtökohtana on käytetty tekijöiden vuonna 2012 perustamaa yritystä Myyntipaletti Oy:tä. Yritystä tarkastellaan niin käytännön perustamistoimien, kuin liikeidean ja toiminta-ajatuksen suunnittelun näkökulmasta. Työtä on lähestytty nimenomaan tekemisen ja oppimisen prosessikuvauksena. Yleisellä tasolla käydään läpi yrityksen perustaminen ja siihen liittyvät vaihtoehdot sekä teoria. Käytännön osuudessa käsitellään yrityksen onnistuneita ja epäonnistuneita asiakastapauksia. Työssä pyritään keskittymään ennen kaikkea käytännönläheisiin aiheisiin ja siihen, millaisia käytännön ongelmia yrityksen perustamisessa ja alkuvaiheen toiminnassa on. Lopussa käydään yhteenvetona läpi yrityksen ensimmäisen vuoden toimintaa, sitä mitä olisi voitu tehdä toisin ja millaiset ovat yrityksen tulevaisuuden näkymät. Lopussa on pyritty avaamaan yrityksen toiminnan nykytilaa ja pohdittu tulevaisuuden näkymiä ensimmäisen toimintavuoden jälkeen.
Tutkimuksessa käydään läpi mitä eri rahoitusmahdollisuuksia uuden toiminnan aloittavalla teknologia-alan PK-yrityksellä on, ja mitä eri dokumetteja yrityksen täytyy valmistella rahoituksen hakemista varten. Tutkimuksen teoriaosuudessa käydään ensin läpi liiketoimintasuunnitelma ja yksityiset oman pääoman sijoittajat. Teoriaosuudessa tarkastellaan myös yksityisiä vieraan pääoman sijoittajia kuten pankkeja, vakuutusyhtiöitä ja rahoitusyhtiöitä. Lisäksi teoriaosuudessa tarkastellaan mitä eri julkisen tuen rahoitusvaihtoehtoja uuden toiminnan aloittavalla yrityksellä on ja tarkastellaan moneen eri tukeen liittyvää de minimis -sääntöä. Tutkimuksen empiirisessä osuudessa käydään ensin läpi toimeksiantaja yrityksen Juras Oy:n rahoitustarpeen taustaa ja siihen vaikuttavia tekijöitä. Tutkimuksessa yritykselle on valmistettu Excel-ohjelmalla laskuri, millä yritys pystyy tarkastelemaan sille eri tarkoituksiin soveltuvia eri rahoitusmalleja, ja arvioimaan näiden välisiä kannattavuuksia. Laskurissa on otettu huomioon erilaiset tukiin ja rahoituksiin liittyvät rajoitukset ja ehdot. Rahoitusmalleja löytyy yritykselle neljään eri tarkoitukseen: toiminnan valmistelun rahoittamiseen, investointien rahoittamiseen, tutkimus- ja kehitystoiminnan rahoittamiseen ja palkkamenojen rahoittamiseen. Tutkimuksen case-osuudessa analysoidaan eri malleja läpikäymällä eri vaihtoehdoista yritykselle kannattavin vaihtoehto ottaen huomioon kaikki rahoituksen kannattavuuteen liittyvät seikat, kuten esimerkiksi korot ja vakuudet. Tutkimuksen tuloksena yritykselle saadaan luotua Excel-pohjainen laskuri, jonka avulla yritys voi tarkastella sille olemassa olevia eri rahoitusvaihtoehtoja. Lisäksi tutkimuksen tuloksena voidaan todeta havaittavan joitakin ongelmia suomalaisessa yrityksille tarkoitetussa julkisen tuen järjestelmässä. Tällä hetkellä yrityksillä tarkoitetut tukien rajoitusehdot ovat moninpaikoin monimutkaisia ja vaikeasti havaittavia. Lisäksi monet julkisista rahoitusvaihtoehdoista edellyttävät yrittäjän henkilökohtaista riskinottoa, mikä todennäköisesti vähentää yrittäjyyttä suomalaisessa yhteiskunnassa. Lisätutkimuksena aiheesta voitaisiinkin tehdä tutkimus, jossa selvitettäisiin mitä ongelmia suomalaiset yrittäjät kokevat julkisen tuen järjestelmässä ja miten yrittäjille tarkoitettua julkisen tuen järjestelmää voitaisiin selkeyttää.
Luottamus : pääomien pääoma
Pääoma kiertämään
Liiketoimintasuunnitelma Kaizen Capital Oy
Uusi osakeyhtiölaki- rahoitus- ja yritysjärjestelyt 30.5.2006
Ideasta yritykseksi : Myyntipaletti Oy
Pienen Osakeyhtiön lopettaminen. Case Jorma Kinnunen Oy.
Monimutkaiset omistus- ja rahoitusjärjestelyt vaikeuttavat suorien sijoitusten arviointia
Euroopan rahoitusmarkkinoiden integraatio ja kotimarkkinaharha
METSO paikallisyhteisön kokemana : tapaustutkimus Keski-Karjalan lehtoverkostosta
Eläinlääkäriaseman myyjällä on vaihtoehtoja
Uusi OYL - rahoitusjärjestelyt ja yrityskaupat 29.-20.11.2006
Yrittäjän liikeneuvotteluosaaminen
Uuden toiminnan aloittavan yrityksen rahoitusmahdollisuudet : Case: Juras Oy
Selvitys kansainvälisten pääomanliikkeiden vakautta edistävistä toimista
Tiivistelmä.
Yrityksen omistajan tuloverotus
Toverit työväentalolla : Malmilaiset nuorisoaktiivit kansandemokraattisessa järjestöverkostossa 1940-luvulta 1960-luvulle
Pääomasijoittaminen
Yrityksen arvon määrittäminen : case: Vacon Oyj
Peltoon sijoitetun pääoman tuottovaatimus capital asset pricing -mallilla määritettynä
Kassavirtamallin ja lisäarvomallin toimivuus Mandatum osaketutkimuksen vuoden 2000 analyyseissä
