http://www.yso.fi/onto/yso/p19985 aivovammaiset
aivovammaiset aivovammaiset
Tiivistelmä: Aivovammatyöryhmän toimintamalli Satakunnan sairaanhoitopiirissä.
Aivoitus : asiaa aivovammasta
Monipuolisesti lasten aivovammoista
Neuropsykologisen kuntoutuksen kuviot ja taustat
Kun lehdet putoavat, näkyy keittiöstämme kauemmaksi
Tietokone korvaa vammaisen oppilaan kumin ja kynän
Tiedon vaihtaminen erilaisissa diskursseissa : aivovammaisen nuoren tapaustutkimus
Mitä neuropsykologinen kuntoutus on?
Niin monta Mount Everestiä : tytär, äiti ja haave
Suurmuistaja : pieni kirja suuresta muistista : Mies jonka maailma pirstoutui : erään aivovaurion tarina
Kuntoutusohjauksen kehittäminen erikoissairaanhoidossa - haasteita ja mahdollisuuksia
Mitä pää kestää?
Tunteet, läheisyys ja seksuaalisuus : afasia- ja aivohalvauspäivät 29.-30.10.1993
Toimintaterapiaryhmä aivovamman kokeneille nuorille aikuisille, toimintana keittiötoiminnat
Aivovammaisilta puuttuu sopivia palveluita
Lapsuuden aivovamman pitkät jäljet
Nuorten aivovammaisten 5-vuotisseurantatutkimus
Tajuttomuuden keston suhteesta eräisiin psykologisiin testisuorituksiin traumaattisilla aivovammaisilla
Aivovammat : Ensiopas
INCL-kansio
Mitä teen kello viisi?
Terveysalan kehittäminen haasteena : opinnäytteitä terveysalalta 1/2009
Rakkaus vainoaikaan : romaani
Suitian tarina : kappale sodan aivovammaisten huollon historiaa
Selkäydinvamma ja ravitsemus
Pienestä voi olla kiinni : sensorisen integraation häiriö aivoissa - suuria vaikeuksia koulussa
Otsa-ohimolohkoon kohdistuneen vamman jälkeinen sosiaalinen kuntoutuminen : tapaustutkimus
Neurologiset sairaudet ja ajokyky
Pääasia
Tässä kirjassa Christy Brown kertoo lapsuutensa tarinan. Keskushenkilönä on äiti, joka ei suostunut uskomaan, että hänen Christy-poikansa olisi vain järjetön ja tunnoton möhkäle.
Toimintaryhmä aivovammautuneen toiminnallisen oikeudenmukaisuuden mahdollistajana
Päämääränä parempi huominen? : kartoitustyö Aivovammaliiton strategian laadinnan pohjaksi
Sofian oma kirja
Välähdyksiä : Oulun seudun aivovammayhdistys OSA ry:n 20-vuotiselta taipaleelta 1993-2013
Miehet kalassa
Vasen jalkani
Miten vuorovaikutus muuttui aivovamman seurauksena? : seurantatutkimus
Aivoton hiihtäjä
Mistä meille töitä : Työllistymisen polku -projektin kuvausta, havaintoja ja tuloksia
Kirjoitan pojalleni
Liikuntavammaisuus
Tunturin tuolle puolen : omaelämäkerta
Omakohtainen ja uudelleen kerrottu menneisyys aivovammautuneen kokemuksessa
Ruoka kadoksissa, hiha hukassa : itsestä huolehtimisessa näkyvät kognitiiviset häiriöt ja taitojen uudelleen oppiminen toimintaterapiassa
Rohkeuden lapsi
Marikan päivä
Terapiatarinoita rotvallin reunalta
Pään vammat : opas aivovammoista potilaille, läheisille ja ammattilaisille
Aivovammautuneen muuttunut itse ja maailma / Annamaria Marttila
Tuotteliaisuus ja sisällön informatiivisuus aivoruhjevammapotilaiden keskustelussa
Hoitotyön vuosikirja 1993
Kipeä katse
Aivovamman saaneiden henkilöiden semanttinen ja foneeminen sanasujuvuus - monitapaustutkimus
Aivohalvauksen vuoksi vaikeasti vammautuneiden pärjääminen 3-5 vuotta sairastumisesta
Raisa ja André
Kuntoutus
Sodan aivovammaiset : Sotainvalidien veljesliiton aivoinvalidit ry. 1941-1991
Minä Rämäpää
Aivovammaopas
Aivojen muotoutuvuus ja kuntoutuminen
La trobe kommunikaation arviointimenetelmä : opas käyttäjälle
Hän jäi elämään
Yhdessä tuettu : vammainen asiakas päihdepalveluissa
Olen aivoinvalidi
Raportti aivovammaisten kykyrakenteen tutkimuksesta ja muista siihen liittyvistä selvityksistä
Aivovammat suuri kansanterveyden ongelma
Erityiskuntoutus : ongelmia ja ratkaisuja
MBD lastenlääkärin näkökulmasta
Kehitys ja oppiminen - yhteyksien karsintaa aivoissa?
Etenevää aivotautia sairastavien lasten kommunikaatio ja vuorovaikutus
Vanhemman puheenvuoro
"Kuin ryteikössä rämpisi" : Ullan uskomaton tarina
Avyn uutiset : Aivovammayhdistyksen tiedotuslehti
Tarinoita aivovammaisena elämisen arjesta
Synnyin erilaisena kuin toiset
Aivovamma muuttaa perheen elämän
Läheisten arviot aivovamman saaneiden henkilöiden vuorovaikutustaidoista : seurantatutkimus
Neuropsykologinen kuntoutus
Aivohalvauspotilaiden elämäntilanteesta ja koetuista oireista 2-3 vuotta sairastumisen jälkeen
Aivovammaisen arjessa selviytyminen
Aivovammatyöryhmän toimintamalli Satakunnan sairaanhoitopiirissä
Nerokas nolla
Piravy : Pirkanmaan aivovammayhdistyksen jäsenlehti
Tutkijan positiot etnografisessa tutkimuksessa : kentän ja kokemuksen dialoginen rakentuminen
CP-lapsen hoito
Aivovauriopotilaan kuntoutus
Avainasiaa aivovammasta : opas vammautuneille ja läheisille
Kuntoutusohjauksen kehittäminen erikoissairaanhoidossa : haasteita ja mahdollisuuksia
Päivä Tomin kanssa
Kuntoutuksen vaikutus aivovammakuntoutujan kokemaan elämänhallintaan ja -laatuun
Lapsen aivovamma : perustietoa syntymän jälkeisistä aivovammoista ja kuntoutuksesta
Kipeitä tuntoja : "...kunhan vain on terve..."
Lainaa vain
Tiivistelmä.
Musiikkiryhmä aivovammaisen kuntoutuksen tukena
Vaikeasti aivovammaisen henkilön kommunikaation kuntoutus
"Meil pitäis olla tietoo eikä mekään aina ymmärretä." : aivovammakuntoutujien uudelleenkouluttautuminen ja työhönpaluu kuntoutuksen asiantuntijoiden näkökulmasta
Klubitalotoiminta osana aivovammakuntoutusta
