http://www.yso.fi/onto/yso/p19942 päivämäärät
päivämäärät päivämäärät
Harmonisointi alentaa uimalipun hintaa Haukiputaalla : yhdistymishallitus perkkasi sivistys- ja kulttuuripalveluiden nippua
Tolppapäivää juhlittiin kauhunsekaisin tunnelmin ; Naimisiin yhdennellätoista hetkellä
Arkimatikkaa. Aika
Soviteltu työttömyysetuus : kohdentuminen, toimeentulo ja vaikutus työllistymiseen : tiivistelmä tutkimushankkeen tuloksista
"Pro anno" voudintileissä
Tapahtui tänään : Suomen historiaa vuoden jokaiselle päivälle
Arkimatikkaa. Tilavuus
Vuoden 2000 ongelma ja siviilioikeus
Arjen oma liikunta lasten liikunnan perusta
Soviteltu työttömyysetuus : taustaa ja nykytilanne
Syli kymmenellekö : päivähoidon suhdelukuselvitys
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Lapsen arki on täynnä matematiikkaa
Ohjattu liikunta päiväkodissa
Lastentarhanopettajien kokemuksia määräaikaisissa työsuhteissa
Vallikallion päiväkodissa ostetaan harkiten ja saadaan vanhemmilta
Tiesitkö tämän? : kysymyksiä vuoden jokaiselle päivälle
Tiivistelmä.
Viljojen kehityksen ja kasvun ABC
Luontohavaintoja : Salmelan suunnalta
Päiväkotien lapsiryhmien muodostaminen : Päiväkotien ryhmäkokoja ja ryhmien muodostamista selvitelleen työryhmän raportti
"Päiväkirjat tavoitteenasettelun tulkitsijoina" : tutkijan kokemuksia valmentautumisprosessissa
"Jos huomenna ei sada, on pouta" - Mitä vanhojen keuruulaisten kalenterissa on ollut?
Vaeltajan mietekirja
Huomio lukumääriin : tutkimus 3-vuotiaiden lasten matemaattisten taitojen tukemisesta päiväkodissa
Maailmanloppu 1.1.2000 : pääkirjoitus
Suomen historian kronologia; tapahtumat kuvattu kalenteripäivittäin sekä myös vuosittain.
Matemaattinen keino määrätä jonkin päivämäärän viikkopäivä
Muistakaa menneitä päiviä
Motmot : elävien runoilijoiden klubin vuosikirja. 1998
