http://www.yso.fi/onto/yso/p19932 alkio
alkio alkio
Alkion koko määrää orastumisnopeuden ja kasvuunlähdön
Eräitä lisiä Santeri Alkion henkilökuvaan
Kasvatusliuosten vertailu ihmisen alkion kantasoluista erilaistettujen pigmenttiepiteelisolujen kasvatuksessa
Alkion käsite ja moraalinen status kantasolututkimuksessa
Hevosen alkion pakastuskestävyyden arviointi DAPI-värjäyksen ja konfokaalimikroskopian avulla
Muistojen komeroista : aika- ja luonnekuvia
Luettelo Paavo Alkion kirjoista ja kirjoituksista
Mahdollisimman terveitä ja tuotteliaita eläimiä
Suomenkarjan kansallinen geenivaraohjelma
Kemiallisen metsäteollisuuden uuteaineiden sedimenttihistoria ja sedimenttien riskinarviointi
Alkionsiirrot yleistyvät
Santeri Alkion muisto : Skandinavian maat ja Suomi
Alkion suojelu valostressiltä
Santeri Alkion kansansivistystyön luonteesta : pari näkökohtaa
Hevosen alkion mikromanipulaatio
Santtu Ilmari Alkion exlibris
Alkioita teuraseläimistä
Hevosen alkiot ovat normaaleja ovulaation jälkeenkin siemennettäessä
Kohtukuolema koskettaa
Ensimmäiset yhdeksän kuukautta
Suvikin tarina - geenikartoituksesta alkiovalintaan
Kun suostumus ei riitä : kudosnäytteen ja alkion luovuttajan oikeusaseman tarkastelua
Lampaan alkioiden pakastus
Millainen alkiovuosi oli 2013?
Santeri alkio / Liakka. - Wsoy
Kansanopisto-opiskelun motiivit ja kansanopistojen asema : tutkimus neljän suomalaisen kansanopiston entisten opiskelijoiden kokemuksista
Kalkkunan haudontamunien partenogeneettinen kehitys heikentää tulosta
Santeri Alkion muistolle
Muuan näkökulma Santeri Alkion romaaniin Murtavia voimia
Alkio- ja kantasolututkimuksen sääntely bio-oikeudellisena mallina
Taiteilija ja taistelija
Santeri Alkio Suomen Keskustan aatteellisena fundamenttina : tutkielma Santeri Alkion aseman rakentumisesta maalaisliitto-keskustapuolueessa
Sperman, munasolujen ja alkioiden tuonti Suomeen
Värjäysmenetelmät naudan alkioiden elinkyvyn arvioinnissa
Rottanaaraiden superovuloinnin ja vastaanottajien hormonaalisen synkronoinnin vaikutus rotan alkioiden pakastuskestävyyteen ja jatkokehityksen
Kosken yläpuolisen järven vaikutus taimenen (Salmo trutta L.) alkion kehitykseen ja energiankäyttöön
Tahdosta riippumaton kuolema : näkökulmia elämän päättämiseen
Huomioita Santeri Alkion "Teerelän perheen" kuvakielestä
Onnistunut alkiohuuhtelu - tietoa, taitoa vai tuuria?
Otteita alkionsiirtoeläinlääkärin päiväkirjasta : huuhtelupäivän suunnittelu ja toteutus
Ihmisalkioiden ja alkioperäisten kantasolujen tutkimuksen säätely alkion suojan näkökulmasta
Kasvien somaattisen embryogeneesin fysiologiaa
Santeri Alkion yhteiskunnalliset kirjoitukset ja näkemys poliittisesta keskustalaisuudesta
Nuorison kasvattaminen kansanvaltaan : Maaseudun Nuorten Liiton suvijuhlassa Torniossa 23.6.1954
Asui kerran Alkiolla
Eläinjalostusta pikavauhtia modernin alkioteknologian avulla
Kloonaus - oikeudellinen näkökulma
Kvantitatiivisen RT-PCR-menetelmän optimointi naudan alkioille
Santeri Alkio kansansivistysmiehenä
Kantasolukolonioiden entsyymaattisen hajotuksen optimointi sydänlihassolujen erilaistamista varten
Heräävä maaseutu. 7
Kansanopistot kadoksissa? Kolmen keskisuomalaisen kansanopiston nykytila ja kehittämismahdollisuudet : kansanopistojen tulevaisuutta etsimässä
Tiivistelmä englanniksi.
Heräävä maaseutu : 7 : (Santeri Alkio 1862-1962)
Eteläpohjalaisen "häjyisyyden" esihistoriaa : Alkion "Puukkojunkkarien" 50-vuotismuiston johdosta
Maaseudun nuoriso maan suojana
RegES-kasvatusliuoksen testaus verkkokalvon pigmenttiepiteelisolujen erilaistumisen indusoinnissa alkion kantasoluista
Résumé: Les réalités du roman "Puukkojunkkarit" de Santeri Alkio.
Kantasolut ovat soluja, jotka pystyvät erilaistumaan ja uusiutumaan ympäröivän  kudoksen määräämänä. Erilaistumiskyvyltään vaihtelevia kantasoluja on alkiossa,  sikiössä sekä aikuisen ihmisen kudoksissa. Ihmisen alkiosta eristettyjen  kantasolujen on havaittu erilaistuvan verkkokalvon pigmenttiepiteelisoluiksi  spontaanisti, kasvatusliuosta vaihtamalla.  Tämän tutkimuksen tavoitteena oli löytää tehokkaampi kasvatusliuos ihmisen  alkion kantasoluista erilaistettujen, kypsien verkkokalvon pigmenttiepiteelisolujen  (RPE) kasvatukseen. Eri kasvatusliuosten soveltuvuus RPE-soluille  mitattiin visuaalisesti, sekä solu- ja molekyylibiologisin menetelmin.  Erilaistumattomia ihmisen alkion kantasoluja erilaistettiin RPE-soluiksi 117  päivää ennen kokeen aloittamista. Pigmentoituneet solut maljattiin viiteen eri  kasvatusliuokseen, joista yksi toimi kontrollina. Erilaistusta jatkettiin  kokonaisuudessaan 69 päivää seuraten solujen pigmentaatiota, morfologiaa ja  proliferaatiota viikoittain. Erilaistuksen loppupuolella tehtiin BrdU-proliferaatio  analyysi, analysoitiin verkkokalvon pigmenttiepiteelin ja neuraalisen  verkkokalvon ilmentämien geenien ekspressiotasoa kvantitatiivisella  reaaliaikaisella PCR:llä ja tehtiin immunofluoresenssivärjäykset verkkokalvon  pigmenttiepiteelisolujen todentamiseksi.  Eri menetelmillä saadut tulokset olivat toisiinsa nähden hieman ristiriitaisia.  Pohdinnan jälkeen voidaan kuitenkin todeta, että tutkimuksessa kontrollina  käytetty RPE DM- -kasvatusliuos, ohjaa soluja geenitasolla oikeaan suuntaan ja  on vertailluista kasvatusliuoksista RPE-soluille optimaalisin.  Tutkimuksesta saatujen tuloksien pohjalta on suunnitteilla uusia  tutkimusasetelmia, joiden avulla RPE DM- -kasvatusliuosta voitaisiin optimoida  soluille paremmaksi. Parhaimman yhdistelmän löytäminen on varmasti vielä  pitkään työn alla, mutta tämä tutkimus antoi jatkotyölle hyvät lähtökohdat.                          Asiasanat: kantasolu, verkkokalvon pigmenttiepiteelisolu, RPE, kasvatusliuos,  BrdU-proliferaatioanalyysi, immunofluoresenssivärjäys, kvantitatiivinen reaaliaikainen  PCR
Santeri Alkio on sanonut : Ajatelmia
Hedelmöityshoidot Suomessa
Maaseudun nuorison tehtävät ja asema : Maaseudun Nuorten Liiton suursuvijuhlissa Laihialla 19.6.1955
Alussa on yksi solu..
Hyaluronaanisyntaasien osoittaminen soluista ja kudoksista immunologisilla menetelmillä
Alkionkuljetuslaatikon suunnittelu ja valmistaminen
Alkiovuosi 2012 oli vilkas
Pari piirtoa Santeri Alkion elämäkertaan
Hallitse alkionsiirtojen BVD-riski
Siirtogeenisten jyrsijälinjojen säilytys ja ylläpito
Itsekasvatus korostui Alkion ihmiskäsityksessä
Vähän Laihian Alkiomäen rakentamisen historiasta
Naudan alkionsiirto
Alkio-opisto 30-vuotias
Alkiokuolemien syitä
Kantasolut ovat erilaistumiskyvyltään vaihtelevia soluja, joita löytyy lähes kaikista aikuisen ihmisen kudoksista, sikiöstä ja alkiosta. Ihmisalkion kantasolut ovat erilaistumattomia pluripotentteja soluja, jotka pystyvät uusiutumaan kantasoluina pitkiä aikoja, mutta ne voivat myös erilaistua kaikiksi yksilön solu- ja kudostyypeiksi. Ihmisalkion kantasolujen erilaistumatonta kasvua in vitro ylläpitää muun muassa tukisolukkona käytetyt fibroblastit ja fibroblastikasvutekijä 2.  Kehittämistehtävän tarkoituksena oli testata kahta uutta fibroblastikasvutekijä 2 -tuotetta, tutkia niiden kykyä ylläpitää ihmisalkion kantasolujen erilaistumatonta kasvua ja pluripotenttiutta ja verrata niiden toimivuutta laboratoriossa käytettyyn fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteeseen.  Tutkimukseen valittuja fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteita testattiin viiden passagen ajan kahdella ihmisalkion kantasolulinjalla, jotka kasvoivat fibroblastitukisolukolla. Ihmisalkion kantasolujen kasvua ja morfologiaa tarkasteltiin säännöllisesti ja karakterisointi varmistettiin immunosytokemiallisesti passagessa viisi.  Mikään testauksessa käytetyistä fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteista ei osoittautunut selkeästi muita paremmaksi. Tulosta voidaan kuitenkin pitää vain suuntaa antavana, sillä koko tutkimuksen aikana fibroblastitukisolukossa oli laatuongelmia ja kantasolujen kasvu niillä oli normaalia heikompaa. Ihmisalkion kantasolut kuitenkin pystyivät uusiutumaan, tosin eriasteisesti erilaistuneina, molemmissa testatuissa fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteissa, joten tulevaisuudessa testausta voidaan jatkaa samoilla tuotteilla.                 Asiasanat: Ihmisen alkion kantasolu, FGF-2, immunosytokemia.
Hevosen alkionsiirto ja alkion kylmäsäilytys
Santeri Alkion kasvatusperiaatteista nuorisoseuratoiminnassa
Santeri Alkion kirjalliset julkaisut
Vahingosta elämän tarkoitus
Alkion "Puukkojunkkarien" todellisuuspohja
Kertomukset kiertävät maailmaa
Siveellinen maailmanjärjestys Santeri Alkion kertomataiteessa
Vahva puheenvuoro globaalia vastuuta tähdentävän kansansivistyksen puolesta
Opinto-ohjaus Alkio-opistossa
Santeri Alkion suhde sosialismiin aatteena vuosina 1906-1922 : aatehistoriallinen tutkimus
Santeri Alkion lapsuus ja nuoruus huolten ja ponnistelujen täyteinen
Kirjailijamuistelmia ja -elämäkerta
Kunnallisneuvos Viljo Peuran taistelu Alkio-opistosta
Paljasjyväisen kauran jyvävaurioiden merkitys ja ehkäiseminen viljelytoimin
Karjanjalostuksessa puhaltavat uudet tuulet : täsmäjalostuksella lehmävasikoita
Blastomeerien määrän ja jakautumisnopeuden merkitys alkion implantaatioon pakastetun alkion siirroissa
2009 oli hyvä alkiovuosi
Aatteenmies
Santeri Alkio aatteenmiehenä ja kirjailijana
Metodologisia huomioita bioetiikasta
Santeri Alkio on sanonut : ajatelmia
Hovioikeudenpresidentti Paavo Alkion mitalikokoelma
Alkionsiirtorengastoiminnan käynnistäminen Saarijärven seutukunnalla
Selostus Lammasaineksen tuonti-projektista syksyllä 2000 sekä kirjallisuuskatsaus lampaan keinosiemennyksestä ja alkionsiirrosta
Taisteleva sanomalehti. 1, Ilkka Alkion aikana (1906-1930)
Viidensadan alkiohuuhtelun raja rikki
Alkioiden sukupuolen määritys maatiloille?
Kuohareista kloonaukseen - kotieläinten lisääntymisen manipulaatio kautta aikojen
Rehun fytoestrogeenien vaikutus rotan superovuloinnin tehokkuuteen
Santeri Alkion Puukkojunkkarien todellisuustaustaa
Läpimurto alkiokantasoluhoidoissa
Hiehojen alkiohuuhtelut ydinkarjassa
Näin toimii alkiopankki
Poron (Rangifer tarandus tarandus) keinollinen lisääntyminen
Kirja-arvostelu
Santeri Alkion "puukkojunkkarien" tyylistä
Yhteiskuntamme kaunokirjailijan kuvaamana : Santeri Alkio ja "Puukkojunkkarit"
Alkio-opisto 40-vuotias korpilahtelainen
Screw-proteiinin proteolyyttisen muokkauksen merkitys banaanikärpäsen alkionkehityksessä
Kohtaamiani: valikoima tutkielmia ja arvosteluja
Santeri Alkion kootut teokset : esitelmä nuorisoseurojen tilaisuuksiin erikoisesti Alkio-muistojuhliin
Sperman ja alkioiden tuontiin liittyvät tautiriskit ja niiden hallinta : kukaan ei halua tauteja kaupanpäällisiksi!
HH Lammaspalvelu aloittaa lampaiden ja vuohien keinosiemennyksen
Santeri Alkion "Puukkojunkkarien" tyylistä
Muuan näkökulma Santeri Alkion romaaniin murtavia voimia
Santeri alkio : Hänen johtavat aatteensa ja toimintansa niiden toteuttajana
Elämän kysymyksiä ja määrittelyn politiikkaa : valtastrategia-analyysi alkio- ja sikiötutkimuksen lainsäädäntöön liittyvästä argumentaatiosta
Santeri Alkion kasvatusajatuksista
ASMO-hiehojen ja -alkioiden hinnat uudistuivat
Naudan alkiodiagnostiikka
Minkä linjan Alkio antoi Maalaisliitolle?
Voiko alkioiden sukupuolenmäärityksen tulokseen luottaa?
Heräävä maaseutu : VII : (Santeri Alkio 1862-1962)
Piirteitä Santeri Alkion kirjallisen toiminnan alkuvaiheesta
Santeri Alkion keskusta-aate
Pakastettujen naudan in vitro alkioiden elinkykyisyyden määritys immunosytokemian ja konfokaalimikroskoopin avulla
Tamman postovulatorinen siemennys : alkiokuolemien esiintyminen ja alkiorakkulan koko varhaistiineydessä sekä seerumin progesteronipitoisuuden ja keltarauhasen koon seuranta ovulaation jälkeen
Keskustan merkityksestä
Alkion kantasolut voivat erilaistua kaikiksi organismin solutyypeiksi. Erilaisten menetelmien avulla kantasolut voidaan erilaistaa esimerkiksi sydänlihassoluiksi.  Kantasolujen erilaistumispotentiaali sydänlihassoluiksi voikin tulevaisuudessa antaa mahdollisuuksia esimerkiksi sydäninfarktin aiheuttamien vaurioiden hoitoon tai erilaisten sydänsairauksien tutkimiseen.    Kantasolukoloniat voidaan jakaa erilaistamista varten mekaanisesti leikkaamalla tai käyttämällä entsyymejä solujen irrottamiseen kasvatusalustasta. Solukolonioiden entsymaattinen jakaminen on nopeaa, tehokasta ja yksinkertaista. Opinnäytetyön tarkoituksena oli optimoida erilaistumattomien kantasolukolonioiden entsymaattisen hajotuksen olosuhteet. Erilaistumattomista kantasoluista muodostettiin soluagregaatteja, embryoid bodyja (EB) sydänlihassolujen erilaistamista varten. Embryoid bodyja muodostettiin sekä forced aggregation -menetelmän että suspensiokasvatuksen avulla. Muodostettuja embryoid bodyja kasvatettiin mediumissa, joka tukee kantasolujen erilaistumista sydänlihassolujen suuntaan.    Optimoimalla entsyymihajotuksen sekä forced aggregation -menetelmän olosuhteet saatiin muodostettua elinvoimaisen sekä hyvinvoivan näköisiä embryoid bodyja. Menetelmän avulla ihmisalkion kantasoluja ei kuitenkaan saatu erilaistumaan sydänlihassoluiksi. Luultavasti entsymaattinen käsittely on soluille liian voimakas. Vaikka entsymaattinen hajotus onkin mekaanista jakoa helpompaa, se ei kuitenkaan suoritettujen testausten perusteella ole toimiva jakomenetelmä sydänlihassolujen erilaistamisessa.     Avainsanat: ihmisen alkion kantasolu, sydänlihassolu, entsymaattinen hajotus, forced aggregation -menetelmä, embryoid body.
Oletko nähnyt "kalajokista" : muutamia sana- ja asiaselityksiä Alkion Puukkojunkkareihin
Optimismia nuorille
Santeri Alkio : kirjailija ja nuorison mies
Iloa ja elämää Alkio-opistolla
Santeri Alkio ja sosialismi aatteena vuosina 1906-1922
Santeri Alkion nuorisoseura-aatteiden uskonnollis-siveelliset perusteet
Nuorison kasvattaminen kansanvaltaan
Santeri Alkio kansankasvattajana
Suomen sanomalehtimiehet v. 1900.
Hevosen alkion pakastus : glutamiini pakastuksen apuaineena hevosen alkion pakastuksessa
Kehitysbiologia : solusta yksilöksi
Alkionsiirtotoiminta Saarijärven maidontuotannon kehittämisessä
Varhainen alkionkehitys, alkioiden in vitro kasvatus ja alkionsiirto tarhatulla hillerillä (mustela putorius)
Eteläpohjalaista murreväriä antavat piirteet Santeri Alkion kansankuvauksissa
Ihmiseen kohdistuva lääketieteellinen tutkimustoiminta ja siihen soveltuvat oikeussäännöt
Naudan perimän säilyttäminen alkioina
Liharotusiemennykset ja genomitestaus pohjoissavolaisilla lypsykarjatiloilla
Santeri Alkio
Hallittu siirtyminen alkuperäisrodun kasvattajaksi
Pieni nautapainotteinen alkionsiirtosanasto
Fibroblastikasvutekijä 2 -tuotteiden vertailu ihmisalkion kantasoluilla
Valitut teokset
Ilkka 25.7.1930, : pohjalaisten äänenkannattaja
Santeri Alkio nuorisoseuramiehenä
Oligodendrosyyttiproteiineja Olig, 9BA12 ja Olig2 tunnistavien vasta-aineiden toimivuuden kokeilu Western blot -menetelmässä
Varhaisalkion geeni-ilmentymisen tutkiminen automatisoidulla in situ hybridisaatiolla
Luettelo Paavo Alkion kirjoista ja kirjoituksista 1925-1972
Alkionsiirrot tammoilla : Tulokset Suomessa
Solujen karakterisoinnissa eli luonnehdinnassa käytetään eräänä keinona solun tuottamien proteiinien tutkimista. Tavallisin proteiinien analyysimenetelmä on elektroforeesi, jossa proteiinit eroavat sähkökentässä kulkemalla eri nopeuksilla. Denaturoimalla proteiinit natriumdodekyylisulfaatilla (SDS) saadaan lähes kaikki proteiinit kulkeutumaan geelillä molekyylipainonsa mukaan. Eroteltujen proteiinien joukosta saadaan tällöin esille ne proteiinit, joista ollaan kulloinkin kiinnostuneita.     Siirrostamalla proteiinit geeliltä membraanille saadaan valmistettua käsittelyä paremmin kestävä alusta proteiinien havainnoimiseksi vasta-ainekäsittelyjen avulla. Menetelmää kutsutaan nimellä Western blot. Tehtävänämme oli testata tällä menetelmällä DSHB:n (Developmental Studies Hybridoma Bank) valmistamien Olig ja 9BA12 sekä Chemicon Internationalin Olig2 -vasta-aineiden soveltuvuutta ihmisalkion kantasoluista in vitro erilaistettavien oligodendrosyyttien eli myeliiniä tuottavien hermotukisolujen ilmentämien proteiinien tutkimiseen. Tutkimustehtäväämme liittyvä kysymys kuului, miten näillä vasta-aineilla tulevat esille etsittävien proteiinien läsnäoloa ilmaisevat vyöhykkeet.    Suoritimme opinnäytetyömme käytännön osuuden Solu- ja Kudosteknologiakeskus Regean neurotutkimusryhmässä, joka keskittyy hermosolujen ja hermotukisolujen erilaistamisen tutkimiseen ja jonka pitkän tähtäimen tavoitteena on uusien hoitomuotojen löytäminen hermoston sairauksiin. Tavoitteenamme oli tuottaa Western blot -menetelmästä hyödynnettävää tietoa Regeassa aiheen parissa tehtäville jatkotutkimuksille. Testattavana olevista vasta-aineista DSHB:n Olig ja 9BA12 olivat myös huomattavasti edullisempia kuin Regeassa tähän asti käytetyt vasta-aineet, joten selvittelimme samalla mahdollisuutta alentaa tutkimustyön kustannuksia tulevaisuudessa.     Tuloksena saamissamme kuvissa ei kuitenkaan ollut havaittavissa selkeitä ja haettavan proteiinin molekyylipaino-odotuksia täyttäviä vyöhykkeitä. Western blot -menetelmässä emme siis saaneet etsittäviä proteiineja luotettavasti esiin testaamillamme vasta-aineilla. Suoritimme testauksen 9BA12 ja Olig2 -vasta-aineilla kahdesti, mikä lisää tulosten luotettavuutta. Tämän perusteella voimme todeta, että ainakaan kyseisen valmistajan edul-lisemmilla Olig ja 9BA12 -vasta-aineilla ei saada menetelmän kuluja alennettua.         Avainsanat: Western blot, vasta-aine, proteiiniekspressio, hermotukisolu, oligodendrosyytti, erilaistuminen.
Alkio kansallisen sovintopolitiikan julistajana
Pluripotentteja alkion kantasoluilla on kyky erilaistua useiksi erilaisiksi soluiksi.  Erilaistumiskykynsä ja kasvupotentiaalinsa ansiosta ne vaikuttavat hyviltä lähteitä  erilaisten sairauksien hoitoon. Silmän verkkokalvon ikärappeuma on yksi  merkittävimmistä näkövammaisuutta aiheuttavista tekijöistä. Kantasoluista erilaistetut  verkkokalvon pigmenttiepiteelisolut (RPE) voisivat esimerkiksi solusiirteiden muodossa  toimia tulevaisuudessa hoitokeinona tähän vielä tehokasta hoitoa vailla olevaan  sairauteen. Kliinisten hoitojen mahdollistamiseksi, täytyy kuitenkin kantasolujen ja niistä  erilaistettujen solujen viljely tapahtua täysin ei-eläinperäisiä aineita sisältämättömässä  ympäristössä.  Solu- ja Kudosteknologiakeskus Regeassa on kehitetty täysin tunnettu ja eieläinperäisiä  aineita sisältävä kasvatusliuos, RegES. Tässä työssä oli tarkoitus verrata  kolmea eri RegES-erilaistusliuos koostumusta pluripotenttien alkion kantasolujen  erilaistuksessa verkkokalvon pigmenttiepiteelisoluiksi. Vertailussa oli mukana kontrollina  nykyinen erilaistusliuos DM-. Soluina käytettiin Solu- ja kudosteknologiakeskus  Regeassa derivoitua alkion kantasolulinjaa. Pluripotentteja kantasoluja erilaistettiin  pigmenttiepiteelisoluiksi 34 päivää. Soluista kerättiin kolmessa eri aikapisteessä  näytteet, joista tehtiin geeniekspressio analyysit kvantitatiivisella reaaliaikaisella PCR:  llä. Tutkittavia geenejä olivat SOX17, BRACHYURY, PAX6, RAX ja MiTF. Vanhimmille  soluille tehtiin myös immunosytokemialliset värjäykset BRACHYURY, BESTROPHIN,  MITF ja PAX6 vasta-aineilla. Solujen pigmentoitumista ja morfologiaa seurattiin koko  kasvatuksen ajan visuaalisesti.  Tavoitteena oli selvittää RegE-kasvatusliuoksen toimivuus RPE-solujen erilasitukseen ja  mahdollistaa sen jatkokäyttö Regean silmäryhmässä. Kaikissa tässä työssä tutkituissa  RegES-erilaistusliuos koostumuksissa saatiin kasvatettua pigmentoituneita soluja.  Vertailussa olleiden eri RegES-koostumusten keskinäiset erot olivat melko pieniä.                Asiasanat: alkion kantasolu, activin-a, verkkokalvo, verkkokalvon pigmenttiepiteeli, RPEsolu,  solujen erilaistus, RegES-kasvatusliuos, kvantitatiivinen reaaliaikainen PCR,  immunosytokemia, retinoli
Santeri Alkio on sanonut
Alkioiden pakastus ja siirto tarhatulla hillerillä (Mustela putorius) ja siniketulla (Alopex lagopus)
Energiaruokinta ja alkioiden varhaiskuolemat emakolla
Toinin pullataikinan teko muuttui kauneuspäiväksi
Kootut kertomukset 5
Alkiodiagnostiikan valvottu terapeuttinen käyttö osana reproduktiivisia oikeuksia
Santeri Alkio : aatteiden ja ihanteiden mies, peloton taistelija, suuri johtaja ja suunnannäyttäjä
Viljelyliuoksen ja -menetelmän vaikutukset alkioiden laatuun, raskauksiin ja oksidatiiviseen stressiin koeputkihedelmöityksessä
Profeetta omalla maallaan
Santeri Alkion yhteiskunnalliset aatteet
Perus- ja ihmisoikeudet alkiotutkimuksissa ja hedelmöityshoidoissa
Ravitsemuspalvelutyöntekijän työnkuva : case Alkio-opiston ravitsemuspalveluyksikkö
Santeri Alkio : hänen johtavat aatteensa ja toimintansa niiden toteuttajana
Lammasaineksen tuonti-projekti : otteita loppuraportista
Alkion Puukkojunkkarit
EP:n tuberkuloosipiirin tervehdys 1960
Tiivistelmä.
Ilkka 1.8.1930, : pohjalaisten äänenkannattaja
Santeri Alkio : henkilökuvan ja elämäntyön piirteitä
Onko ruoho vihreämpää aidan toisella puolella : : totuuksia tuonneista
Alkiolaisuus nykypäivän nuorisoseurakasvatuksessa
Hän meni : Santeri Alkion muistolle
Santeri Alkion päiväkirjat : [kirja-arvostelu]
Koottua tietoa ja kokemuksia alkionsiirroista
Turunmaa 1922-1947
Käynti kirjailija Alkion luona : kirjailija esittää mielipiteitään m. m. partioliikkeestä ja NVL:stä
Santeri Alkion yhteiskunnallinen ajattelu
Ihminen 2.0 : geneettisen valikoinnin ja parantelun eettiset kysymykset
Naudan in vitro tuotettujen alkioiden biopsiointi ja diagnostiikka
Alkioiden sukupuolen määritys totta tulevaisuudessa
Ilman seerumia tuotettujen naudan koeputkialkioiden kehityskyvyn arviointi
Uuden alkioteknologian soveltaminen ASMO-ohjelman perustamisessa : loppuraportti
Alkion pakastus
Miten valitaan vasikan sukupuoli?
Lehmien uudistamisvaihtoehtojen kannattavuus
Alkion "Puukkojunkkareista"
Alkion ja perimän suoja uudistettavan rikoslain 22 luvun mukaan
Progesteroni petaan kohdun kuntoon
Tarhatun hillerin (Mustela putorius) in vivo alkioiden OPS (open pulled straw) -kylmäsäilytys, in vitro -kasvatus ja kirurginen alkionsiirto
Ihmisen alkion ja uudelleen ohjelmoitujen kantasolulinjojen sydänerilaistumisen vertailu
