http://www.yso.fi/onto/yso/p19973 maaseutuympäristö
maaseutuympäristö maaseutuympäristö
Ohjelmakauden 2000-2006 maaseudun kehittämisohjelmien teema-arviointi
Kylän tuntijat : asukaslähtöinen suunnittelu työkaluksi maaseutuympäristöjen kaavoitukseen
Vuosina 2005-2007 päättyneiden valtakunnallisten maaseudun tutkimus- ja kehittämishankkeiden arviointi
Horisontaalisen maaseudun kehittämisohjelman jälkiarviointi
Eläkeläisenä maaseudulla
Mikä luomumatkailussa kiinnostaa? Asiakkaiden näkemyksiä luomumatkailun vetovoimatekijöistä
Maaseudulla kaivataan alueellista ilmastotietoa
Sata suomalaista äänimaisemaa
Kaupunkilaisten suhde maaseutuun
Yhteinen metropolimme : Uudenmaan ja Itä-Uudenmaan arkkitehtuuripoliittiset tavoitteet
Maan kuljetus ympäristöriski : Kiimingin käsittelykeskukselle haetaan ympäristölupaa
Uudenmaan kuntien tavoitteet ja sitoutuminen uusiutuvaan energiaan
Enonkosken Karvilan ja Muholan maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Maaseudun vetovoimaisuus ja kuluttajien yksilölliset elämäntavat : tutkimuskokonaisuuden loppuraportti
Maaseutuympäristö suojaa atopialta
Arjen estetiikkaa 1900-luvun maaseutuympäristössä
Sako- ja umpikaivolietteet kannattaa käsitellä tilalla - ja ympäristö kiittää
Maaseudun tulevaisuus
Käytännöllisyyttä kulttuuriympäristön analysointiin
Liikunta-aktiivisuuden yhteys työikäisten koettuun hyvinvointiin kaupunki- ja maaseutuympäristöissä
Savotta-Suomen kulttuurimaisema : talonpoikainen maanomistus ja maankäyttö savolaisen kulttuurimaiseman kasvualustana uuden maatalouden ajalla (1800-luvun lopulta 1990-luvulle)
Maisemassa : sukupuoli suomalaisuuden kuvastoissa
Kuopion maaseutulainen
Kokeiluista liiketoimintaa : yrittäjämäisiä kokeiluja ja katsauksia maaseudun elinkeinorakenteen ja työllistävyyden parantamiseen
Kaupungin läheisen maaseutuasumisen kehittäminen : esimerkkinä Seinäjoen ja Peräseinäjoen kuntaliitos
Nopea ratayhteys Helsingistä itään : selvitys maakuntakaavaluonnosta varten : väliraportti 23.5.2011
Maatilaympäristöstä vihreää voimaa ja virkistystä
Maaseutuasumisen vetovoimatekijät ja laatu
Oppiminen maaseutuympäristössä : Yläkoululaisten oppimiskokemuksia maatilalta
Viisarimäki - Rutalahden maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Maisematekijät ja perinne maatilarakentamisessa
Maaseutuyrittäjyyden toimintaympäristön kehittämistarpeita seitsemältä toimialalta
Maankäytön suunnittelu ja täydennysrakentaminen maaseudulla
Uudistuva yrittäjyys maaseudulla : esseitä resurssiviisaasta maaseudusta
Inbetween : matka Sisä-Suomeen
Kreivin ja kreivittären aikaa Huittisten seudulla
Ekotuotteistamisen vihreä markkinointimalli : pienyritysten mahdollisuudet ja keinot
Alueellisen maaseudun kehittämisohjelman (Alma) 2000-2006 jälkiarviointi
Maaseudun toimintaympäristön muutos ja liikkuminen : kirjallisuuskatsaus
Erityissosiaalityöntekijän palvelu maaseudun lastensuojelutyön tukena
Kiinteistö- ja tilusrakenteen muutokset maaseudun kulttuurimaiseman muokkaajina
Kyläkoulun muuttuva rooli muuttuvassa kuntakentässä
Kotikontu kuntoon : maaseutuympäristön parantamisopas : uudisrakentaminen, peruskorjaus, laajentaminen, ympäristön parantaminen, maisemanhoito : detaljit, rakenteet
Karvianjoen koskien valuma-alue. Osa 2, Maatalousalueiden yleissuunnitelma
Turvavyöhykkeellä : tutkimus kolmasluokkalaisten mieli- ja pelon paikoista maalla ja kaupungissa
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Laihia
Yksityismetsien luontoarvot ja niiden taloudellinen hyödyntäminen : katsaus
Innovaatioympäristön monet kasvot
Kotimaan matkailijoiden suhtautuminen ympäristöystävällisiin maaseutumatkailutuotteisiin : matkailijasegmenttien tunnistaminen klusterianalyysillä
Maaseutu ja hyvinvoiva Suomi : Maaseutupoliittinen kokonaisohjelma 2009-2013 : tiivistelmä
Pohjois-Pohjanmaan kirkonkylien muuttuva kulttuuriympäristö:osa I
Maaseudun ilmastotyö etenee
Tuulia : feministisiä näkökulmia lappilaiseen sukupuolikulttuuriin
Pellossa perihopeat
Sosiaalinen oppiminen välituntipihoilla kaupunkikoulun ja kyläkoulun oppilaiden kertomana
Tunturimaiseman rakennetut ympäristöt siisteiksi! : Kilpisjärven kylänraitin maisemanhoitosuunnitelma
Asu kylässä -projektiin otetaan 14 kylää : houkuttimena on yhteistyötä, tutkimuksia ja koulutusta
Maatalousyrittäjän lisäopinnot
Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelman 2007-2013 jälkiarviointi
"Täällä on kaikki, mitä tarvii" : asuinympäristö ja sen sosiaalisuuden rakentuminen nuorten aikuisten käsityksissä
Valtakunnallinen maaseutuelinkeinoviranomaisten koulutustarveselvitys Suomessa
Luomumatkailun mahdollisuudet "vihreämpänä" matkailumuotona : näkemyksiä ja kokemuksia luomumatkailun alkutaipaleelta
Green Caren toimintamallit
Vastuuta, vuorovaikutusta ja välittämistä : sopimuksellisuuskäsikirja
Jakamattoman avaruuden alla : tilojen merkityksiä Antti Hyryn proosassa
Sodankylän maankäytön kehityskuva : "Sodankylä-Elokylä" : kuntasuunnittelun kurssi ja erikoiskurssi 2015
Teiskon maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma
Tehotuottajat ja Ellun kanat : maatilojen muutos ja ympäristöpolitiikan kehittämisen mahdollisuudet
Henkilökohtaisen neuvonnan vaikutukset erityisympäristötukien hakuun
Greijulan talon lehmät
Vanhoja hakamaita kartoitetaan : Oulujokilaakson viljelijät eivät aina tiedä omista arvokkaista alueistaan
Verkostotalous ja luottamus
Mustialan kulttuuri- ja luontopolku
Tieto, valta ja veronkanto
Kaupungista maalle : miten lapset kokevat maallemuuton
Maatalousalueen monivaikutteisten kosteikkojen ja luonnon monimuotoisuuden yleissuunnitelma : Nilsiän vesistöreitin alaosan alue
Maatalous- ja maaseutumiljöö kaupunkiseudun yhdyskuntasuunnittelun haasteena Seinäjoen kaupunkiseudulla
Kotiseutututkimuksen ABC : jokamiehen käsikirja
Pilaantuneille maille käsittelykeskus : Kiimingin suljetusta Välimaan kaatopaikasta tehdään ympäristövaikutusten arviointi
Seutukunta- ja maakuntakatsaus
Maaseudun yhdistetyn sähkön- ja lämmöntuotantolaitoksien (CHP) perustamiseen liittyvän innovaatioprosessin hahmottaminen luo mahdollisuuksia tukea yrittäjiä laitosten perustamiseen liittyvissä ongelmissa, kehittämistoimissa ja tulevaisuuden haasteissa.     Maaseudun uusiutuvan energian laitosten perustamiseen liittyvää innovaatioprosessia on selvitetty Usva-hankkeessa tehtyjen haastattelujen avulla, joissa kohteina olivat sekä biokaasulla että puuhakkeella toimivia CHP-laitoksia. Haastattelujen perusteella innovaatioprosessi ja sen tuloksena CHP-laitoksen rakentaminen lähtee useimmiten maaseudulla liikkeelle käytännön ongelman ratkaisusta ja omakohtaisesta kiinnostuksesta asiaan. Suurimpina haasteina ovat tiedon puute tai sen hajanaisuus sekä tuen puute uusiutuvan energiantuotannon innovaatioprosessiin ja kehittämiseen.     Maaseudun innovaatioverkoston toimintaa voitaisiin tehostaa välittäjätahon, kuten esimerkiksi teematukihenkilön avulla. Hän toimisi linkkinä verkoston toimijoiden välillä. Myös lainsäädännön esteitä tulisi poistaa. Muun muassa investointituen ehtojen takia laitoksessa on käytettävä pelkästään uusia osia, koska käytetyille osille ei saa investointitukea, mikä nostaa rakennuskustannuksia.
Kaupunkiseutujen vihreän infrastruktuurin käsitteitä : ViherKARA-verkosto
Maiseman- ja luonnonhoidon yleissuunnitelma : Pirkkalankylä - Sionkylä
Maatalousalueiden kosteikkojen, luonnon monimuotoisuuden ja suojavyöhykkeiden yleissuunnitelma : Kauhava
Maaseudun kulttuurimaisemat ja maisemanähtävyydet : ehdotus Satakunnan ja Varsinais-Suomen arvokkaiksi maisema-alueiksi 2014
Laiduntarinoita : Härkää sarvista -hankkeen loppujulkaisu
Mikä tekee maalaismaiseman? : maaseutumaiseman estetiikan tarkastelua ja sen merkityksiä maanviljelijöille
Numeroiden harhaa vai toteutuksen työkaluja? : indikaattorien käyttö maatalouden ympäristöpoliittisessa suunnittelussa
Maaseutumatkailukohde Jouslahden kehittäminen - osa-alueina turvallisuus ja ympäristö
Vepsänkylän maisemanhoitosuunnitelma ja rakennustietokanta
Green Care : esimerkkejä Vihreästä Hoivasta Suomessa
Maaseudun uudistuminen ja yrittäjyys : tutkimusmetodologisia pohdintoja
Siisti, korjaa, maisemoi (yhteinen ympärist.)
Työtä luonnon parissa : maatilan ympäristönhoito ja ekologinen infrastruktuuri
Maaseudun kulttuuriympäristöjen analysointimenetelmät maankäytön suunnittelun viitekehyksessä: kohti integroitua arviointikäytäntöä
Historia asuu heinäladoissa : lato kuin aarreaitta : salainen vanha leikkipaikka
Green Care - hyvinvointia ja hoivaa maaseudulla
Maaseutu ja hyvinvoiva Suomi : Maaseutupoliittinen kokonaisohjelma 2009-2013
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Virtuaalista maaseutuyrittämistä
Maaseutu ja hyvinvoiva Suomi : valtioneuvoston maaseutupoliittinen selonteko eduskunnalle
Luonto ja sukupuoli
Maaseudun yritys- ja hankerahoituksen hallinnollisen taakan vähentäminen : työryhmän selvitys
Suunnittelutarveratkaisu : laajennettu rakennuslupaharkinta
Turisti tulee kylään : matkailukeskukset ja lappilainen arki
Maaseutuympäristön hoito-opas
Iisalmen kulttuuriympäristö : keskustaseutu
Uuninpankon ylistys : kirjoituksia asuinmaaseudun puolesta
Tiivistelmä:.
Kulttuuriympäristöselvitykset : tieto, taito ja ymmärrys maaseudun maankäytön suunnittelussa
Kulttuuriympäristö kunniaan : Pohjois-Savon kulttuuriympäristöohjelma 2014-2020
Ympäristö, estetiikka ja hyvinvointi
Tutkimusraportti luomutuotannon kehitysnäkymistä Keski-Suomessa : luomutuottajien näkökulma
Maatalouden luonnon monimuotoisuuden ja kosteikkojen yleissuunnitelma : Kyyveden länsi- ja luoteispuoliset valuma-alueet Kangasniemellä, Pieksämäellä ja Mikkelissä
Yrittäjyys maaseudulla : monimenetelmätutkimus suomalaisten nuorten unelmista ja maallemuuttajien kokemuksista
Kyläyhdistykset maaseutupolitiikan toimijoina : ympäristötoimet maaseutuohjelmassa ja kylissä
Avauksia yhteiskunnallisen yritystoiminnan tutkimukseen
Maaseudun kulttuurimaisemat = Rural landscapes in Finland
Hyvien tuulten rantakylä : Paltaniemen kulttuuriympäristöohjelma
Täydennysrakentaminen kaupungin läheiselle maaseudulle
Luovuuden lähteillä : Luovat ammattilaiset haja-asutusalueilla
Jämsäläiskouluilla jalat maassa
Kulttuuriympäristöselvitykset:tieto, taito ja ymmärrys maaseudun maankäytön suunnittelussa
Maaseutuyrittäjyys : millainen mahdollisuus?
Maaseudun muutos
Maaseutu opettaa : työelämän oppimisympäristöjen kehittäminen
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2014
Pirkanmaan valtakunnallisesti arvokkaiden maisema-alueiden päivitysinventointi : ehdotus valtakunnallisiksi maisema-alueiksi 2013-14
Pohjois-Pohjanmaan kirkonkylien muuttuva kulttuuriympäristö:pohjoispohjalaiset kirkonkylät muutosten kuvaajina – Rantsila, Kärsämäki, Tyrnävä ja Haapavesi. Osa II
Selvitys Manner-Suomen maaseudun kehittämisohjelmaan 2007-2013 sisältyneen eläinten hyvinvoinnin tuen vaikutuksista
Tiivistelmä suomeksi.
Maisemat vaihtuvat Oulun seudulla : ympäristön tilaa koskevan selvityksen moninaisuus yllätti jopa tekijänsä
Kylläpä kestää : paikallisesti kestävän kehityksen ja ympäristölähtöisen kehittämistoiminnan suhde harvaanasutulla maaseudulla
Turvallinen maaseututaajama : case: Heinolan kirkonkylä
Informaatioteknologia ja koulutuksen uudet strategiat : spatiaalinen näkökulma
Rakennetun alueen laajeneminen Suomen kaupunkiseuduilla : kehitys vuosina 2000–2012
Toiston mieli ja pitkät juuret : pääskyset, lehmät ja ukonilma maaseutumaisen muutoksen kuvauksessa
Tiivistelmä.
Suomen maatalous ja maaseutuelinkeinot 2015
Käytännön kokemukset suojavyöhykkeiden hoidosta
"Täällä maalla on hyvä asua" : kokemukset maaseudusta uutena asuinympäristönä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Maatalouden ympäristötukiohjelma 2000-2006 : ohjelmaluonnos ympäristöpolitiikan typologiassa ja maatalouden toimijoiden tulkitsemana
Kiinteistö- ja tilusrakenteen muutokset maaseudun kulttuurimaiseman muokkaajina.
Taivaankantaja
Maaseudun uusiutuvan energian innovaatioympäristöt
Green Care : hyvinvointia pohjoisen luonnosta
