http://www.yso.fi/onto/yso/p19968 liiketalous
liiketalous liiketalous yritystalous
Kehitystoiminta kaipaa johdon tukea
Yritystoiminta-opintojen luominen Moodle-verkkoympäristöön
Liiketaloudellinen päivä : yrityksen rahoituksen suunnittelu : 11.4.1973 : esitelmät
Liiketaloutta lakimiehille 26.-27.9.1990. 1
Aloittavan yrityksen talous ja rahoitus
Liiketalouden perustutkinnon opiskelussa merkonomi : vaihtoehtoisen oppimisympäristön tarjoaminen asiakaspalvelun ja markkinoinnin koulutusohjelmaan
Kohti ICT-Tradenomia: haasteena kouluttaminen korkea-asteen yhdistelmäammattiin: koulutusohjelmien ristiinarviointiraportti
Kuitit eivät huku : maatalouskirjanpitoa 70 vuotta
Case Iitin Hevoskeskus
Liiketalouden aikuisopiskelijoiden tyytyväisyys opintoihin. : case : LAMK
Yritystoiminnan tilanneharjoituksia. Opettajan kirja
Se ei pyöri aina sittenkään
Liiketoimintamallit, innovaatiotoiminta ja yritysten yhteistyön luonne kaupan arvoketjussa
Tarkastuspalveluiden laatu ja sähköinen tarkastus maatilojen työkonevahingoissa
Liiketalousopinnot tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa
Keski-Suomen kauppalehti : Keski-Suomen kauppakamarin puolueeton talouselämän julkaisu
Myyntitaito
2. Logistiikkarykmentti joukkojen tukena - uusi logistiikan palveluntuottaja on syntynyt
Lyhyt kauppaoppi ja -oikeus : Oppikirja kauppakouluja varten
Maarakennusalan ammattitutkinnon uudet perusteet (1.3.2007), oppilaitoskohtaisen opetussuunnitelman kehittämistyö : maarakennusalan ammattitutkinnon pakollinen osa nro 1. yritys- ja työympäristötietous
Kehityskeskustelukäytännön luominen osana osaamisen kehittämistä YH-Itä-Savo Oy:lle
Viikoittaiset kotitehtävät oppimisen tukena
View : KPMG:n asiakaslehti
Myyntitaito : myyntitaidon oppikirja kauppaoppilaitoksia ja itseopiskelua varten
Toiminimi X:n kustannuslaskennan kehittäminen
Ongelmaperustaisella oppimisella kohti liiketalousalalla vaadittavaa osaamista
Kauppalehti : Helsinki
Nykyaikainen markkinointi
Yritystalous ja hallinto. 1
Kaukussa kuhisee 2015 : katsaus Lapin ammattikorkeakoulun kaupan ja kulttuurin osaamisalan tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoimintaan vuonna 2015
Kustannusten riippuvaisuus suoritemäärästä : liiketaloudellinen tutkimus. 1
Asiantuntijatasolla taphtuva tiedottaminen on pelaamista, ei potkimista
Logistiikan johtamisen haasteet tulevaisuudessa
Miten johdat osaamista
Strategian käsitteen strateginen merkitys
Venäjän sotatalous ja logistiikka
Kilpailukeino- ja suhdemarkkinointinäkemysten yhdistäminen
Soveltuuko tutkivan oppimisen teoria ammattikorkeakouluopetuksen käytäntöön?
Liiketoimintaosaamisen ja yrittäjyyden pioneeri Suomessa
Suomalaisten maitotilojen peltokasvintuotannon tekninen tehokkuus vuosina 2007 - 2012 : stokastinen rintama-analyysi kannattavuuskirjanpitotila-aineistosta
Markkinointiopin harjoitustehtäviä
Neuvontaprosessin kehittäminen maatilojen sukupolvenvaihdoksissa ProAgria Hämeen alueella
Liiketaloutta lakimiehille 30.-31.10.1990. 2
Strateginen ryhmä IO-teorian osana (IO=Industrial Organization Economics) : suomalaisen liiketoimintaosaamisen huipputuote kansainvälisen talouden analyysiin
Yrityskoulutusta yrityshautomoiden keinoin
Insider : finanssi- ja sijoituspalvelut
Logistiikka pelastaa henkiä
Kauppalehti : Espoo
Laskentatoimi johtamisen tukena. Osa III, Luvut 8-12, Laskennan sisäiset asiakkaat
Kauppaoppi
Kauppalehti Optio : Vantaa
Nordic office : tehokkaan konttorityön pohjoismainen ammattilehti
Liiketoiminta. 2
Jakelutien valinta sähkötarvikekaupassa
Kaukussa kuhisee : Lapin ammattikorkeakoulun kaupan ja kulttuurin osaamisalan tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoimintaa vuonna 2014
Talouselämä
Pikku Putiikki : liiketalouden perustutkinnon opintoja työvaltaisesti toteutettuna ammattiopisto Luovissa
Maitotilojen talouden kehitys vuosina 2000-2010 : investointien näkökulma
Maaraportti : Kiina : syyskuu 2010.
Liiketaloudellinen aikakauskirja
InnoStartti : opiskelijalähtöistä työelämäyhteistyötä yli koulutusalojen
Yrityksen informaatiosysteemin suunnittelun kehysmetodi
Liiketaloustieteen metodologista taustaa
Tilastollisen laadun arviointi liiketalouden koulutusohjelman opinnäytetöissä
Vuoden 1964 liikeyrityslaskenta Helsingissä. 1964
Sparraajan käsikirja : askelmerkkejä luovien alojen liiketoiminnan kehittämiseen
Kohti ICT-tradenomia : haasteena kouluttaminen korkea-asteen yhdistelmäammattiin : koulutusohjelmien ristiinarviointiraportti
Liiketaloudellinen päivä 27.10.1971 : Alustukset ja puheenvuorot
Hyviä käytänteitä liiketalouteen benchmarkingin avulla
Säilörehun korjuuajan vaikutus maitotilan talouteen : lyhyen aikavälin näkökulma
Kauppalehti : Vantaa
Viljelijän mahdollisuudet vaikuttaa tulovakuutuksen toimintaan : Kanadan Business Risk Management -ohjelma
Yhteisvoimin tuottavuuteen : perustietoa yrityksen taloudesta
Investointiprosessi liiketaloustieteessä: osista pitäisi muodostua kokonaisuus
Kilpailutalouden kritiikkiä
Yritystaloutta parturi-kampaajille
Ammattikorkeakouluilla on tulevaisuudessa yhä merkittävämpi rooli kehittää opiskelijoiden valmiuksia muuttuvan työelämän tarpeisiin. Tiukassa istuvat oppiainerajat tulee murtaa ja lähteä kehittämään aidosti monialaista yhteistyötä. Yksi esimerkki rajat rikkovasta yhdessä tekemisestä on Oulun Ammattikorkeakoulun liiketalouden yksikössä vuodesta 2010 toteutettu InnoStartti.    InnoStartti kerää joka syyslukukausi päiväksi yhteen noin 350 liiketalouden, tietojenkäsittelyn ja kirjastoalan opiskelijaa ratkomaan yritysten antamia innovointihaasteita. Tapahtumassa sekä suomalaiset että kansainväliset opiskelijaryhmät ottavat mittaa toisistaan ja harjoittelevat paitsi innovointia myös yhteistyötä monialaisessa tiimissä. Oppimisen kannalta merkittävää on erilaisten perspektiivien ja näkökulmien yhteensovittaminen. Tähän opiskelijoita valmennetaan etukäteen tapahtumaan olennaisena osana kuuluvassa Innovointimenetelmä koulutuksessa, jossa käydään läpi etenkin menetelmiä, jotka painottavat koko tiimin voimavarojen saamista mukaan. Tarkoitus on oppia maksimoimaan ryhmän innovointikapasiteetti rajoitetussa ajassa.     Tähän mennessä InnoStartissa on jo ideoitu tuotantoon päätyneitä innovaatioita ja vastattu alueelliseen liiketoiminnan kehittämiseen liittyvään haasteeseen. Tapahtumassa on kehitetty mm. Oulun matkailuun älykkäitä ratkaisuja ja ideoita matkailun kehittämiseen kansainvälisen asiakkaan näkökulmasta. Muina kehittämiskohteina on luotu markkinointimateriaalia Lappset Groupille ja Oulun Kaupunginkirjastolle sekä innovoitu uusia laitteita Angrybirds-huvipuistoihin.
Aikuisoppijaa ohjaamassa : näyttötutkinnon henkilökohtaistamisen käytännön järjestelyt
Liiketaito : konttorijärjestelyn, kirjanpidon, myyntitekniikan erikoislehti
Lomakeharjoituksia : tehtäväkirja kauppaopin, kansalaistiedon ja ammattitalouden perusopetusta varten
Liikeopin opas : ammatillisia kouluja varten
Muutokset Merivoimien huollossa
Laskentatoimi johtamisen tukena. Osa I, Luvut 1-3, Johdon laskentatoimi palvelufunktiona
Liiketalouden perustutkinnon opiskelussa merkonomivaihtoehtoisen oppimisympäristön tarjoaminen asiakaspalvelun ja markkinoinnin koulutusohjelmaan /
Liiketaloutta strukturoidusti : toiminnallinen kehittämishanke
Logistiikkaa varusmiesten silmin
Moderni rahoitus [Talentum-verkkokirjahylly]
Maaraportti : Etelä-Korea : toukokuu 2010
Kehittyvä kauppa : K-ryhmän ammattilehti
Oppikirja kauppalaskennossa : kauppakouluja ja itsekseen oppivia varten
Puolustusvoimien logistiikkalaitos on toiminnan mahdollistaja myös rannikon puolustajalle
Kassakone
Miten määritän markkinoinnin hyödyt : markkinoinnin tuloslaskenta
Kirjanpito on vapaaehtoista : maatalouskirjanpitoa 70 vuotta
Video yrityksessä
Liiketoiminta. 1, Tuotantotekniikka, markkinointi
Kauppaopin ja -oikeuden perusteet. 1
Oulun ammattikorkeakoulun henkilökunnasta ja opiskelijoista koottu ryhmä teki vierailun Fontys Hogescholeniin keväällä 2014. Artikkelissa esitellään vierailun perusteella löytyneitä hyviä käytänteitä ja käynnistetään keskustelua niiden hyödyntämiseksi Oamkin liiketalouden koulutuksessa. Artikkelissa esitellään lyhyesti myös benchmarking koulutuksen kehittämismenetelmänä.
Hajautetun lämmöntuotantopalvelun tuotteistaminen, Case: Itä-Savon Lähienergia Oy
Logistiikkaketjun ohjauksen kehittyminen haaste tutkijoille
Peltomaahan sijoitetun pääoman tuottovaatimus capital asset pricing -mallilla
Lyhytaikaisen rahoitusvajauksen kattamistavat ja niiden kustannukset
Laskentatoimen ja rahoituksen suuntautumisvaihtoehdon kehittäminen : Metropolia Ammattikorkeakoulu, Liiketalouden koulutusohjelma
Tiimiakatemia : kuinka kasvaa tiimiyrittäjäksi
SBM-tietopalvelut
Kauppaopin ja -oikeuden perusteet. 2
Tampereen ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman aikuiskoulutuksen opetussuunnitelman kehittäminen
Yksilö, perhe ja työorganisaatio : analyysi japanilaisen ja länsimaisen työorganisaation piilotajuisista taustatekijöistä
Liiketalouden alan opiskelijoiden yhteiskuntavastuuasenne : vaikutus työnantajan valintaan ja kuluttajakäyttäytymiseen
Harjoitusyritys oppimisympäristönä : Case: Pohjois-Karjalan Aikuisopisto
Tilausten seurantajärjestelmien kehittäminen
Virtuaalinen tiedonrakennuksen tila ongelmaperustaisen oppimisen tukena
Myyntitaito : myyntitaidon oppikirja kauppaoppilaitoksia ja itseopiskelua varten. 1, Myymälämyynti
Liikkeenhoidon oppikirja
Myymälämainonnan vihjekirja
Kirjanpidon oppikirja : kansakoulun jatkokouluja varten
Ohjaus- ja neuvontapalvelumatriisi Savonia Business Varkaudelle
Aikuisten näyttötutkintojen henkilökohtaistaminen : hakeutumisvaiheen parhaat käytännöt
Käytännön liikkeenhoitoa
Semanttinen web - tulevaisuuden internet : yrittäjien uudet liiketoimintamahdollisuudet
Valmistuneiden opiskelijoiden näkemyksiä P2P-koulutuksen valmistavuudesta työelämään
Taloudelliset aineet myöhästyvät lähdössä
Työelämän tietotyöosaamisen kvalifikaatiot palvelualoilla : matkailu ja liiketalous
Hotelli Alexanderin historiikki
Kohden lasermittauksiin perustuvaa täsmämetsätaloutta
Oman käyttöteorian kehittelyä liike-englannin opetukseen
Yritystaloutta esimiehille [Talentum Fokus -tietokanta]
Liiketalous kulttuurituottajien opiskelussa ja työssä : Näkökulmia Humakin opetussuunnitelmauudistukseen
Yhteistyöllä tulevaisuuteen : liiketalouden koulutusohjelma (Turku) arviointiraportti
Liikeopinnoista ja liike-elämästä
MBA-tutkimus : ajatuksia ja suuntaviivoja työhön ryhtyvälle
Ympäristökasvatuksen kehittämisen lähtökohtia liiketalouden koulutuksessa
Taloushallinnon opetussuunnitelman laatiminen Satakunnan Ammattikorkeakoululle
Liiketaloustiede I. Osa B, Harjoitustehtäviä
Yrityskauppaa kannattaa harkita
Myyntitaito. 2, Ulko- ja kirjallinen myynti
Kauppalehti : näköislehti
Kansainvälisen liiketoiminnan Toimitusketjun hallinta -opintojaksolla käytettiin viikoittaisia kotitehtäviä oppimisen tukena. Artikkelissa kuvataan viikoittaisten kotitehtävien hyviä ja huonoja puolia oppimisen tukena kansainvälisten opiskelijoiden näkökulmasta heidän antamansa palautteen pohjalta. Lisäksi artikkelissa kuvataan ja arvioidaan viikkoittaisia kotitehtäviä opettajan näkökulmasta.     Palautteen mukaan opiskelijat suhtautuivat viikoittaisiin kotitehtäviin positiivisesti, varsinkin perinteisiin tentteihin verrattuna. Viikkoittaiset kotitehtävät saivat opiskelijat opiskelemaan aktiivisemmin. Lisäksi opiskelijat olivat sitoutuneempia opiskeluun huomattuaan, että luennoilla oleminen oli heille hyödyllistä. Viikoittaiset kotitehtävät kehittivät myös monia opiskelijoiden ammatillisia taitoja. Palautteen mukaan kotitehtävät tukivat esimerkiksi tiedonhaku- ja analysointitaitoja. Opiskelijat saivat soveltaa myös oppimaansa teoriaa käytäntöön ja tämä auttoi heitä ymmärtämään oppimaansa paremmin sekä muodostamaan tietämystä itselleen.     Opettajan näkökulmasta viikoittaiset kotitehtävät voivat vaatia enemmän aikaa ja vaivaa kuin esimerkiksi perinteiset tentit. Työmäärä voi lisääntyä esimerkiksi viikoittaisten kotitehtävien suunnittelun ja arvioinnin takia. Tästä huolimatta viikoittaiset kotitehtävät olivat kyseiseltä opintojaksolta saadun positiivisen palautteen ja opiskelijoiden kokemusten perusteella vaivan arvoista.
Maarakennusalan ammattitutkinnon uudet perusteet (1.3.2007): oppilaitoskohtaisen opetussuunnitelman kehittämistyömaarakennusalan ammattitutkinnon pakollinen osa nro 1. yritys- ja työympäristötietous
Yrityksen suunnitelmat ja käyttäytyminen
Tehoa konemyyntiin : konekaupan myyntioppi vähittäiskauppaa ja maatalouskouluja varten
Suunta : Taloushallintoliiton sidosryhmälehti
Liiketaloutta strukturoidusti: toiminnallinen kehittämishanke
Liiketalouden laitoksen hyvät käytänteet opetuksessa ja tutkimuksessa
Uutta virtaa ja luovaa energiaa oppilaitosyhteistyöllä!
Finanssi : Trust Kapital Group oy:n asiakaslehti
Liiketaloudellisen strategian perusteita
Liiketaloustiede. 1, (Liiketaloudellinen aikakauskirja) : (artikkeleita 1953-1960)
Kauppalehti : Kauniainen
Myymälä markkinoi
Lyhyt kauppaoppi ja -oikeus : oppikirja kauppakouluja varten
Tehokas johtaminen : yksilön henkiseen kasvuun perustuva johtajakoulutusohjelma
Kauppalehti
Kauppaoppi kansalaiskouluille
Markkinat, hierarkkiat ja aktori
JOT-uutiset : talous- ja hankintalehti
Apples & oranges : yritystalouden A ja O
Mediakasvatus toisen asteen oppilaitoksissa : esimerkkinä kaupan ja hallinnon alan oppilaitokset lukuvuonna 2001-2002
Talouselämä : Kauniainen
Kauppalehti Optio: näköislehti
Haminan Satamatien jälkiarviointi
Verkkopohjaisen oppimisympäristön suunnittelu ja toteutus
Liiketaloudellinen päivä 11.4.1973 : yrityksen rahoituksen suunnittelu : esitelmät
Kauppalaskennon harjoitustehtäviä kauppakouluja, kauppaopistoja ja itseopiskelevia varten
Teoriaa ja käytäntöä sopivassa suhteessa? : liiketalouden koulutusohjelman (Salo) arviointiraportti
Aloittavalta maatilayrittäjältä vaadittavan liiketaloudellisen koulutuksen riittävyys yritystoiminnan kannalta
Liiketalouden perustutkinnon valmistavan koulutuksen toteutusmalli verkko-opintoina sastamalan koulutuskuntayhtymässä
Liikeyrityksen luottotoiminta
Liiketoiminnan oppikirja
Laskentatoimi johtamisen tukena. Osa II, Luvut 4-7, Laskennan menetelmät ja tekniikat
Liikeopin opas : ammatillisisa kouluja ja kansakoulun jatko-opetusta varten
Tampereen ammattikorkeakoulun liiketalouden koulutusohjelman markkinointi ja viestintä – Uusien innovatiivisten markkinointikeinojen hyödyntäminen
Liiketaloudellinen päivä 25.9.1980 : liikkeenjohdon koulutuksen strategia : varautuminen yhä vaativampaan tehtävään : esitelmät
Kauppalehti Optio : Kauniainen
Liiketalousinnovaatioiden keksiminen on myös kognitiivinen prosessi
Yritys voi oppia historiasta
Liikemaailma : yhteistaloudellinen, tuotantoa, kauppaa, liikennettä, pankki-, raha-, ja vakuutusliikettä ynnä muuta liiketaloutta käsittelevä aikakauslehti
Mikkelin ammattikorkeakoulun Matkailun, muotoilun ja liiketalouden laitoksen opiskelijoiden yrittäjyysasenteet
Europa : Euroopan komission Suomen-edustuston verkkojulkaisu
Kansantaloudellinen aikakauskirja
Tiivistelmä.
Kassajärjestelmäuutiset
Maaraportti : Venäjä : elokuu 2010.
Kestävä kehitys liiketalouden alan opetuksessa : Suomen ammattikorkeakoulut 2010-2011
Taloustaito : Espoo
Vähittäiskaupan liikkenhoito-opi
Tradenomien osaaminen 2010 ja 2003
Ammattiosaamisen näytöt liiketalouden alalla : tietoa ja työelämän näkökulmaa
Toimialapäälliköiden rahoitusnäkemykset
Markkinointiopin tehtäviä ja caseja
Ammattikorkeakoulun yrityshautomon toimintamallin kehittäminen
Tulevaisuuden ennakointi osana maatilan strategista suunnittelua : erilaisten tulevaisuustavoitteiden vaikutus taloudelliseen menestymiseen ja rakenteelliseen kehitykseen
Liiketalous : Liiketalouden liitto LTA:n jäsenlehti
