http://www.yso.fi/onto/yso/p19906 alistus (vallan alaisuuteen)
alistus (vallan alaisuuteen) alistus alistus alistaminen alistusmenettely
Hyvä mies
Miksi mies pelkää naista? : ja mitä siitä seuraa
Kunnes vihasi asettuu : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Maa, kansakunta ja alistettu nainen Yvonne Veran romaaneissa Without a name ja Butterfly burning
Pimeyden jäljet
Huojuva talo. A
Sieluani et saa : narsistin uhrista selviytyjäksi
Filosofiaa päivästä päivään : kesän makkarakekkerit
Itseään alistava työläinen
Ruohonleikkaaja : jännitysromaani
Kuinka Prinsessa Ruususta rangaistaan
Itsenäisyyspäivä, eli, Lätinää ajasta, kun Virossa ei vielä tingattu rajasta
Valitut teokset
Häpeäpaalu
Alistus kirkkolainsäädännössä
Pahaa pelkäämättä
Olenko kirottu? : nainen, sharia ja Koraani
Nokikolarin poika
Paljasjalkainen kuningatar
Hoito
Sairaanhoitajan käsityksiä hoitokärsimyksestä ja sen kohtaamisesta
Kiltteydestä kipeät
Jänistanssi
Kunnes vihasi asettuu : MP3
Kipukynnys
VALTAVAn seurantatutkimus. Osa 3, SVOL:n soveltamisessa ilmenneitä oikeudellisia ongelmia : tutkimus kunnallisten toteuttamissuunnitelmien käsittelystä valtion viranomaisissa
Kuuliaisuuden satama
Kohti vapaaehtoisen orjuuden yhteiskuntaa?
Reserviläisrykmenttinä jatkosodassa - JR 29 vuosina 1941-1942 : taktinen alistus jalkaväkirykmentin toimintaan vaikuttaneena tekijänä
3096 päivää
Metsän keskellä maja
Edessä oli elämä
Välillisen valtionhallinnon valvonnasta : oikeussystemaattisia näkökohtia erityisesti alistuksesta
Sivu-urakan alistaminen : käytännön opas urakkamuodon hallintaan
Tuli sade rankka : romaani
Minä vain
Pianonsoittaja
Nykypäivän Odradek eli "Huomenna isä leikkii"
Lakisääteisestä suunnittelusta
Olen sinun : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lemmikkieläin : fantasia ihmisistäni
Hiljaisuuden tuolla puolen
Huojuva talo. B
Liberalismin musta kirja
Naisen muotokuva
Näkymättömät kalterit : elämä kahden kulttuurin välissä
Ruohonleikkaaja
Valloittaja : hopeinen valtakunta. Hopeinen valtakunta
Sivu-urakan alistamismenettelystä rakennusurakassa (RT 80271)
Sivu-urakoitsijoiden hallinta pääurakoitsijan näkökulmasta
Naisten alistaminen ideologian avulla Henrik Ibsenin näytelmässä Nukkekoti
Halu
Moraalin murtuminen natsi-Saksassa ja sen keskitysleireillä
Satamamaksutoimikunnan mietintö = Hamnavgiftskommissionens betänkande
Ehdotus hallituksen esitykseksi Eduskunnalle rikosasiain alistamista koskevan lainsäädännön muuttamisesta
Naisten markkinat : hoivan markkinaehtoistuminen institutionaalisen yrittäjyyden näkökulmasta
Itsen alistuksen anatomia
Valloittaja. Kunnian kentät
Huojuva talo
Huojuva talo : Romaani
Peilipuu
Ihmisjahti
Sirpaleita
Miehet, jotka vihaavat naisia - naiset, jotka rakastavat heitä
Pirunlaakso : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Naondel : punaisen luostarin kronikoita
Villiruohojen maa
Vapaus : fiktio : kolme kirjaa
Lauman valta
Tunteiden talo
Temporaalinen ja konditionaalinen alistus vepsässä, lyydissä ja karjala-aunuksessa
Ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle rikosasiain alistamista koskevan lainsäädännön muuttamisesta
Maankäytön ohjauksen uudistaminen : ympäristöministeriön työryhmän mietintö
Kun pelko ja paine pitävät porukassa
Faust ja muita kertomuksia
Urakoitsijan työmaakansio : sopimusasiat. 6, Sivu- ja aliurakat sekä materiaali- ja tarvikehankinnat
Beauvoir naisen alisteisesta asemasta ja muutoksen ehdoista
Nykyajan alistettu nainen
