http://www.yso.fi/onto/yso/p1998 sähköiset julkaisut
sähköiset julkaisut sähköiset julkaisut e-julkaisut elektroniset julkaisut
Ruotsin elektroniset vapaakappaleet
Lukusuosikit löytyvät nyt myös kirjaston e-kirjastosta
Vapaakappalelain uudistus jatkuu : sähköinen media lain piiriin
Tämän produktityyppisen opinnäytetyön aiheena on uuden sähköisen julkaisukonseptin suunnittelu ja toteutus. E-kirja nimeltä Myrsky – Arjesta ja elämästä julkaistiin syk-syllä 2011. Opinnäytetyön tarkoituksena oli toteuttaa suunnitelmien mukaisesti sähköinen julkaisu lukulaitteella luettavaksi. Työn teoreettisessa viitekehyksessä käsitellään journalismin murrosta, sähköisiä lukulaitteita ja e-kirjoja. Työtä varten tarvittava teoreettinen tieto oli vähäistä, joten tekijät hankkivat suuren osan taustatiedoista haastattelemalla sähköisiin julkaisuihin perehtyneitä ammattilaisia. Myrsky sisältö, taitto ja jakelu toteutettiin itse, ilman toimeksiantajaa. Myrskyn kirjoittajina ja valokuvaajina oli myös muita HAAGA-HELIA:n opiskelijoita. Myrskyn kohderyhmä on nuoret aikuiset. Kirja kertoo 1980-luvulla syntyneiden arjesta, elämästä ja kasvukivuista. Työn ideoiminen aloitettiin tammikuussa 2011, ja julkaisun rakenne sai lopullisen muotonsa toukokuussa. Juttujen kirjoittaminen käynnistyi heinäkuussa. Valmis julkaisu esiteltiin 31.10.2011. Lopputulos, Myrsky – Arjesta ja elämästä, on omakustanteinen ajaton e-kirja, jonka sisältö koostuu yleisaikakauslehteä muistuttavasta journalistisesta sisällöstä.
Julkaisuarkistot: mitä, missä, miten
Kirjasto, opiskelu ja sähköiset aineistot : selvitys sähköisten aineistojen etäkäytön tekniikoista ja niiden opiskelijoille tuomista mahdollisuuksista Keski-Suomessa
Etelä-Pohjanmaan kielimurteesta : tutkimus
Tunnelmia FinELib-päivästä
Immateriaalioikeuden yleiset opit ja digitalisoituminen - vertailussa tekijänoikeus ja tavaramerkkioikeus
Mediatalon visuaalinen ilme ja graafinen ohjeisto
Sähköiset kirjat yleisen kirjaston uutena aineistomuotona
Digitaalisten sisältöjen jakelu internetissä : kyselytutkimus
Välivainion omakotiyhdistys 60 vuotta
Raportti e-kirjojen käytöstä ja käytettävyydestä sekä e-kirjamarkkinoista
Metsänhoidon ABC  : Metsävideoita nettiin
Mennyt [Elektroninen aineisto]
Tiedonhakijan teho-opas
Sukututkijan julkaisuopas
Fysiatrian keskeisenä tavoitteena on sairauksien ja vammojen seurauksena syntyvien toimintahäiriöiden ehkäisy, hoito ja kuntoutus tavalla, joka huomioi potilaan elämäntilanteen kokonaisuutena. Alan aktiivinen tieteellinen tutkimustyö on tuonut runsaasti fysiatriseen diagnostiikkaan ja hoitoon soveltuvia uusia menetelmiä. Kirjassa pyritään tuomaan fysiatrian perustietojen lisäksi esille mm. toiminnallinen anatomia, elinkohtainen kliininen tutkiminen, sairauksien ja oireyhtymien diagnostiset kriteerit sekä toimintakyvyn arvioinnin ja terapeuttisen harjoittelun fysiologiset perusteet. Kirjan kirjoittajat ovat fysiatrian erikoisalan parhaita kliinikoita ja tutkijoita, usean muun erikoisalan johtavia asiantuntijoita sekä eri terapia-alueiden osaajia. Fysiatria-kirjaa käytetään kaikissa maamme lääketieteellisissä tiedekunnissa peruskoulutuksen fysiatrian oppiaineen ensisijaisena oppikirjana. Kirja kuuluu myös jokaisen fysiatriaan erikoistuvan lääkärin ja erikoislääkärin lähdeteoksiin. Se toimii käsikirjana yleislääkäreille ja muiden ammattiryhmien sekä terveydenhuollon ja kuntoutuksen opiskelijoille ja ammattilaisille, jotka haluavat perehtyä fysiatrian tarjoamiin keinoihin auttaa potilasta.
Elektronisten aineistojen markkinointi : tapaustutkimus Lapin ammattikorkeakoulun kirjastossa
Syteen taikka saveen [Elektroninen aineisto] huvinäytelmä 1:ssä näytöksessä
Optimaalisen cd-rom-esityksen suunnittelu ja toteutus
DfA-datanomi : digitaalisesti esteettömän sisällöntuotannon opetussuunnitelma
Elektronisten aineistojen käyttö opinnäytetöiden lähteinä Lahden ammattikorkeakoulussa
eLibrary: virtuaalinen kirjasto virtuaaliselle kampukselle
Verkkojulkaiseminen ja teoksen käyttöoikeuden luovutus
Elektroniset kirjat : lainaajan ja lukijan näkökulma
Sähköisiä palveluja ja asianhallintaa tukevat järjestelmäratkaisut : hankkeen loppuraportti
Lainsäädäntö
Voittajan on helppo hymyillä!
Eeva [Elektroninen aineisto]
Sarjakuva näyttöruudulla : multimediasarjakuvan suunnittelu ja toteutus
Opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää elektronisten aineistojen markkinointia Lapin ammattikorkeakoulun kirjastossa. Työn toimeksiantajana on Lapin ammattikorkeakoulun Kemi-Tornion kampuskirjasto. Työssä selvitetään Lapin ammattikorkeakoulun kirjaston henkilökunnan tietoutta ja mielipiteitä oman kirjaston elektronisista aineistoista ja niiden markkinoinnista. Samalla kysytään henkilökunnan kehittämisehdotuksia elektronisten aineistojen markkinointiin. Työn tavoitteena on kirjaston elektronisten aineistojen markkinoinnin kehittäminen. Työn tietoperustassa kerrotaan kirjastojen markkinoinnista lyhyesti keskittyen henkilökunnan osuuteen. Työ antaa tietoutta elektronisten aineistojen hankinnasta ja käytöstä korkeakoulukirjastoissa niin kotimaassa kuin ulkomailla. Työssä esitellään keskeisiä korkeakoulukirjastojen käyttämiä elektronisten aineistojen markkinointikeinoja ja -tapoja. Tutkimus toteutettiin laadullisena kyselytutkimuksena käyttäen haastattelua ja kyselylomaketta. Tämän tapaustutkimuksen kohderyhmänä oli Lapin ammattikorkeakoulun kirjaston koko henkilökunta. Aineisto analysoitiin sisällönanalyysiä käyttäen. Tutkimuksen mukaan kirjaston henkilökunta tuntee oman alan elektroniset aineistot varsin hyvin ja osaa niitä myös jonkintasoisesti käyttää. Koulutusta toivottiin lisää, vaikkakin todettiin, että se ei yksin riitä. Vain elektronisten aineistojen säännöllinen käyttäminen takaa sen, että niitä myös osaa käyttää. Kun oma osaaminen on hyvää, myös markkinointia lähdetään helpommin tekemään. Yhteistyön lisääminen opetushenkilökunnan kanssa nähtiin elektronisten aineistojen kehittämisehdotuksena yhtenä tärkeimmistä.
"Näin pieni porukka ja niin todella erilaisia" : käyttäjiä mukana internetsivujen suunnittelussa
KKO:n ratkaisut kommentein. 2010:1
Opettaja e-oppimateriaalin äärellä : Ensimmäisen luokan syksyn matematiikan opettajan oppaisiin liittyvien sähköisten esitysmateriaalien didaktinen analysointi
Tarinasta sähköiseksi julkaisuksi tablet-laitteelle
DSpace-yhteisö kokoontui Göteborgissa
Elektronisten aineistojen käyttö Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjastossa : kyselytutkimus ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Painetusta kirjasta sähköiseksi : EPUB-julkaisuformaatin käyttö
Juuli - yliopistojen julkaisutiedot yhteiseen käyttöliittymään
Osakeyhtiö. IV, Osakeyhtiö ja verotus
HTML5- ja CSS3-verkko-opas
Asiakastyytyväisyyden mittaaminen elektronisessa liiketoiminnassa : case Eweline Finland Oy
Digitaalisten julkaisujen luovutus tänään ja tulevaisuudessa
Verkkotoimitus ja sosiaalinen media : mikä saa lukijat liikkeelle internetissä?
Sähköisten aineistojen käyttö jatkoi kasvuaan
Paavo Nissinen : kuwaelmia wiimeisestä Suomen sodasta
Leikkuunesteiden käytön, kierrätyksen ja jätehuollon yleisopas
Sähköisten kausijulkaisujen käytön kasvu jatkuu korkeakoulukirjastoissa
Sidosryhmäsuhteet liiketoiminnan arvon luomisessa : palveluyksiköstä liiketoiminnaksi, episodi yrityksen elämää
Digitaalijulkaisemisen mahdollisuudet : kirjeet ja taide yhdistetty uudessa verkkojulkaisussa
Suomen digitaaliset sisältömarkkinat : kasvun ja kehityksen edellytykset
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, kuinka elektronista liiketoimintaa harjoittavan yrityksen asiakastyytyväisyyttä voidaan mitata. Toimeksiantajana oli Eweline Finland oy, sähköisiä tietokirjoja pääasiassa kirjastoille myyvä turkulainen yritys. Aluksi työssä selvitettiin elektronisen liiketoiminnan pääperiaatteet, kaupalliset lähtökohdat sekä edellytykset. Myös yritysten välistä elektronista liiketoimintaa tutkittiin. Toimeksiantajan erikoistarpeiden täyttämiseksi sekä sähköisiä julkaisuja että kirjastojen roolia elektronisessa liiketoiminnassa selvennettiin. Seuraavaksi käsiteltiin asiakastyytyväisyyden määritelmiä. Esille tuotiin laadun ja palvelun merkitys asiakastyytyväisyydessä, asiakastyytyväisyyden liiketaloudelliset painotukset sekä e-kaupan erikoispainotukset. Työssä kuvailtiin myös kuiluanalyysiin perustuvaa ServQual-mittaria ja muita työkaluja asiakastyytyväisyyden mittaamiseksi. Tämän jälkeen tarkasteltiin asiakastyytyväisyystutkimuksia ja kyselyitä. Eri menetelmät ja mallit käytiin läpi, samoin myös kyselytutkimuksen toteuttaminen. Tutkimuksen luotettavuuteen liittyviä validiteettia ja reliabiliteettia käsiteltiin lyhyesti. Empiirinen osuus eli itse kysely rakennettiin teorioita soveltaen ja julkaistiin verkkoteitse syksyllä 2003. Vastauksia analysoitiin liiketaloudellisia näkökulmia painottaen. Opinnäytetyö osoitti, että asiakastyytyväisyyden mittaaminen elektronisessa liiketoiminnassa voidaan toteuttaa täysipainoisesti ainoastaan ottamalla huomioon elektronisen liiketoiminnan erityispiirteet. Lisäksi yritysten välisessä elektronisessa kaupankäynnissä on otettava huomioon se, että organisaatioidenkin edustajat ovat yksilöitä. Asiakastyytyväisyyden ydin on kuitenkin palvelun taso - niin elektronisessa kuin tavallisessakin kaupankäynnissä.
Haluatko yleisön? : kirjoita Sosiologiaan [pääkirjoitus]
Kyberkeikka haluaa näyttää Oulun toiset kasvot ; kuva: Jorma Mylly
Vallankumous tieteellisessä julkaisemisessa on alkanut?
Windows 10: käytön perusteet
Opi tekemään e-kirja. : toinen osa: anfangista validointiin
Nettisukupolvi arvostaa edelleen kirjaa
Kehittävä moniammatillinen yhteistyö prosessina : lapsiperheiden varhaisen tukemisen mahdollisuudet
Sisällönkuvailun kehittäminen ja luettelointitietojen välitys asiakaskirjastoille Ellibs Oy:ssä
Aivoverenkiertohäiriö on usein äkillinen ja yllättävä tapahtuma, joka voi muuttaa henkilön ja hänen läheistensä arkea huomattavasti. Aivoverenkiertohäiriöstä voi aiheutua monimuotoisia oireita, jotka voivat näkyä sekä henkilön toiminnassa, osallistumisessa että suoriutumisessa. Sopeutuessaan uuteen elämäntilanteeseen henkilö voi arjessaan joutua tasapainottelemaan itsenäisyyden ja riippuvaisuuden välillä. Monille henkilöille apuvälineet voivat olla keino selviytyä omasta arjestaan itsenäisemmin. Väestön ikääntyessä on oletettavissa, että aivoverenkiertohäiriötapausten määrä tulee kasvamaan, mikä näin ollen lisää myös apuvälinetarvetta. Toimintaterapiassa tavoitteena on, että asiakas pystyy sairaudestaan, vammastaan tai elämäntilanteen muutoksestaan huolimatta toimimaan omassa arjessaan mielekkäällä tavalla. Arvioimalla asiakkaan apuvälinetarvetta, tekemällä tarvittaessa apuvälinesuosituksia sekä opettamalla apuvälineen käyttöä voi toimintaterapeutti olla edistämässä asiakkaan itsenäisyyttä ja mahdollistamassa asiakkaan osallistumista jokapäiväiseen elämään. Tämän projektin tulostavoitteena oli sähköinen esite apuvälineistä aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuville henkilöille. Esitteen laatukriteereiksi asetimme asiakaslähtöisyyden, esteettisyyden ja käytettävyyden. Projektin lyhyen aikavälin tavoitteena oli, että koekäyttäjät eli kuntoutujat ja toimintaterapeuttiopiskelijat lukevat ja tutustuvat esitteeseen ja näin ollen saavat informaatiota apUvälineistä. Lisäksi tavoitteena oli, että kuntoutujat voivat tunnistaa omia apuvälintarpeitansa. Pitkän aikavälin tavoitteena oli, että kuntoutujat saavat tietoa apuvälinepalveluista sekä olemassa olevista apuvälineistä, jonka jälkeen kuntoutujat voivat hankkia itselleen tarvittavia apuvälineitä. Tätä kautta kuntoutujien osallistuminen päivittäisissä toiminnoissa mahdollistua ja helpottua. Toisena pitkän aikavälin tavoitteena oli, että toimintaterapian opettajat käyttävät esitettä opetustyössään. Keräsimme esitteeseen tietoa aivoverenkiertohäiriöstä, apuvälinepalveluista ja apuvälineistä, joita aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuvat henkilöt voivat käyttää. Suunnittelimme ja toteutimme myös Webropol-kyselyn aivoverenkiertohäiriökuntoutujille, minkä avulla pyrimme saamaan selville mitkä apuvälineet kuntoutujat ovat kokeneet hyväksi aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuessaan. Näiden tietojen avulla kokosimme sähköisen esitteen.
Kylistä, kodeista ja vainioilta : kertomuksia ja kuvaelmia
Kolarin kunnan päivitetty sähköinen hyvinvointikertomus
Etelä-Pohjanmaan kielimurteesta [Elektroninen aineisto] tutkimus
Opi tekemään e-kirja : ja ryhdy indie-julkaisijaksi
Sähköiset oikeuslähteet - tie juridisten tietokantojen ja internetin käyttöön 26.2.2004, VR Kokouskeskus, Helsinki
Aivomyrskystä e-kirjaksi : Erään journalistisen kirjan syntytarina
WWW-sivujen uudistaminen Smart-julkaisujärjestelmän avulla : case: Taitomesta
Kun tavallinen kirja ei riitä - kirjasto kaikille
Digitaalinen mediajakelu: Musiikin, elokuvien ja pelien osalta
Hyvät arviointikäytännöt suomalaisessa toimintaterapiassa : arvioinnin lähtökohdat ja suositukset
Tekijänoikeutta kirjastoille
HOJKS toimivaksi : sähköisen HOJKSin kehittämisprosessi Savonlinnan ammatti- ja aikuisopistossa
Verkkopalvelun ostajan opas
OSAAMISPROFIILIN KOMPETENSSIT KÄYTÄNNÖNLÄHEISIKSI : Sähköinen opas ensimmäiseen harjoitteluun sairaanhoitajaopiskelijoille
Teknisen aineiston sähköinen jakelu ja käyttö : case: Suunnittelijan Opas
Digitaalisen aineiston kysyntä ja tarjonta : yleiset kirjastot 2004.
Kansalliskirjaston DSpace-projekti etenee
Dosis uudistuu ja muuttuu sähköiseksi julkaisuksi
Nuijasota [Elektroninen aineisto] sen syyt ja tapaukset [2] jälkimmäinen osa
Julkaisuarkistojen infrastruktuuri -hanke
Vanhempien näkemyksia 3-5-vuotiaiden lasten sähköisen median käytöstä
E-aineistojen käytön ja hankinnan tilastot tutkimuksen tiedonlähteinä
PDF-työnkulku sanomalehtituotannossa : case : Mediatalo ESA
Nuijasota [Elektroninen aineisto] sen syyt ja tapaukset [1] edellinen osa
Poikkeavuus: yksi käsite vai monta käsitystä? : diskurssianalyyttinen tutkimus nuorten poikkeavuuskirjoittelusta
Elektronisten aineistojen käyttö Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjastossa : Kyselytutkimus ammattikorkeakoulun opiskelijoille
Suomenkielinen runous verkossa : runouden digitaalinen ulottuvuus
Yleinen etu ja e-kirja : tutkimus tekijänoikeusjärjestelmän yleisen edun toteutumisesta sähköisen kirjan tapauksessa
Acrobat julkaisijan työvälineenä
Immateriaalioikeuden yleiset opit ja digitalisoituminen : vertailussa tekijänoikeus ja tavaramerkkioikeus
Kirjastot palvelemaan liikkuvaa tutkijaa
Sisällöstä tuotteeksi : Hämeen ammattikorkeakoulun opas julkaisun tekijöille
Kylistä, kodeista ja vainioilta [Elektroninen aineisto] kertomuksia ja kuvaelmia
CD-romista digikulttuuriin : elektroninen lastenkirjallisuus Suomessa
Sähköiset aineistot historian opinnäytetöissä
Elektronisten aineistojen markkinointi  : Tapaustutkimus Lapin ammattikorkeakoulun kirjastossa
Nettilehti Painovirhe : ohjaajan ja nuorten yhteinen oppimisympäristö
Dynaaminen PDF-dokumentti Web Service -tekniikoin
Lähteet ja tutkimus kohtaavat
Vapaakappalelaki 2000 -työryhmän muistio
Responsiivinen verkkosivujen suunnittelu mukauttaa sisällön eri päätelaitteille
Web-sivuston kehittäminen Joomla!:lla case: Tasting Company Oy
Mikromaksujen soveltuminen digitaalisten tuotteiden markkinoille
Osaaja.net : ammattikorkeakoulujen verkkojulkaisu
Piratismi pinnan alla
Tiivistelmä: Painetusta kirjasta sähköiseksi : EPUB-julkaisuformaatin käyttö. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten painettu kirja voidaan muuntaa sähköiseksi kirjaksi, sekä tutkia EPUB-tiedostomuodon ominaisuuksia ja soveltuvuutta sähkökirjojen julkaisussa. EPUB on yleinen sähkökirjojen julkaisuformaatti ja lokakuussa 2011 voimaan tullut EPUB 3.0 -versio tuo monia uusia mahdollisuuksia digitaalisten julkaisujen suunnitteluun.  Kyseessä on monimuotoinen opinnäytetyö, jonka teososa on tilaustyönä tehty sähkökirja. Työssä etsittiin vastausta siihen, miten painetun kirjan julkaisua varten tehty taittotiedosto muunnetaan EPUB-formaattiin ja kuinka sähköisen version ulkoasu saadaan säilytettyä samankaltaisena kuin painetun, jolloin painettu ja sähköinen kirja ovat paremmin tunnistettavissa saman julkaisun eri versioiksi. Taitossa käytetyt typografiset valinnat sekä elementtien sijoittelu ovat silloin keskeisessä asemassa.  Työssä tutkittiin myös sähkökirjojen ominaispiirteitä sekä niiden ulkoasun suunnittelua. Sähkökirja voi sisältää monia painetusta julkaisusta puuttuvia ominaisuuksia, kuten multimediaa, interaktiivisuutta ja hypertekstiä. Ulkoasuun vaikuttaa muun muassa e-kirjan julkaisuformaatti: EPUB-julkaisussa teksti juoksee vapaasti ja sisältö skaalautuu erikokoisille näytöille, PDF-tiedoston sivujen asettelu on staattinen.  Opinnäytteen raportissa käydään läpi myös Adobe InDesign-ohjelman käyttöä EPUB-julkaisujen tuotannossa ja kerrotaan opinnäytteeseen kuuluneen sähkökirjan työvaiheista. Sähkökirjoja on mahdollista tuottaa eri formaatteihin, erilaisia työkaluja käyttäen, mutta InDesign-ohjelman etuna on mahdollisuus tehdä painettu ja sähköinen kirja samasta taittotiedostosta. Työn tuloksena syntyi Suomalaisen Kirjallisuuden Seuran kustantama sähköinen kirja, sekä runsaasti tietoa ja kokemusta, jota voidaan jatkossa hyödyntää e-kirjojen tuotannossa.
Kuinka Möhönen tuonella käytettiin
Lapuan pitäjään historia [Elektroninen aineisto]
Digitoidusta digitaaliseen : näköiskirjasta hybridiin : oppikirja 2.0:aa etsimässä
Aivomyrskystä e-kirjaksi : erään journalistisen kirjan syntytarina
Tiivistelmä:.
Exlibrikset sähköistyvät?
Yritysverotus I -II
Tieteen infrastruktuurit : näkymättömiä tukirakenteita, kansallisia kilpailuvalteja vai uuden tutkimusvision mahdollistajia?
Graafisen ulkoasun suunnittelu painetuissa ja digitaalisissa julkaisuissa
APUVÄLINEITÄ ARKEEN  : Esite aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuville henkilöille
Lainsäädäntö-teos sisältää ajantasaisen valikoiman yrityksen usein tarvitsemia lakeja, asetuksia ja viranomaispäätöksiä.
Vuokratyö
Elektronisten aineistojen hallinnointijärjestelmät :   Halti seuraa isojen jalanjäljissä
Acta Veterinaria Scandinavica vapaasti luettavissa
Kuinka Möhönen tuonella käytettiin [Elektroninen aineisto]
TJJReader - Varustamon turvallisuusjohtamismanuaalin kehittäminen sähköisen kirjan muotoon
Sähköisen julkaisun oikeudelliset kysymykset
Onko maattomallakin isänmaa?
Haluatko yleisön? : kirjoita Sosiologiaan
Theseus - ammattikorkeakoulujen yhteinen julkaisuarkisto
Printtilehdestä digilehteen : case Salon Seudun Sanomat
Vapaat sähkökirjastot internetissä
Kulttuuriaineistolaki - kirjasto ajan kuvaa tallentamassa
Elektroninen sanomalehti : ongelmat ja tutkimustarpeet
Kansanedustajaehdokkaan vaalikampanjan viestintämateriaalin suunnittelu ja toteutus
Yleiskatsaus pysyviin tunnisteisiin
Perehdytyskansion kokoaminen omaishoidon tuesta Etelä-Karjalan sosiaali- ja terveyspiirille
Elektronisten artikkelitoimittajien evaluointi Orion Pharmalle
Tiivistelmä.
Apuvälineitä arkeen : esite aivoverenkiertohäiriöstä kuntoutuville henkilöille
My data : johdatus ihmiskeskeiseen henkilötiedon hyödyntämiseen
Elektroninen julkaisu : kolme tapausta ja muutama ulottuvuus
Abstract: Towards a well functioning IEP (Individual Education Plan) - development process of an electronic IEP at Savonlinnan ammatti- ja aikuisopisto.
Internet-sivujen tuottaminen Joomla-julkaisujärjestelmällä
DfA-datanomi - digitaalisesti esteettömän sisällöntuotannon opetussuunnitelma
Tietoa etsimässä - painettua sanaa vai bittien virtaa? : tutkimus elektronisten tiedonlähteiden käytöstä kolmessa Oulun seudun ammattikorkeakoulun kirjastossa
Onko maattomallakin isänmaa? [Elektroninen aineisto]
CD-ROM-käyttäjän opas
Terveydenhuollon ja sosiaalihuollon laatua käsittelevää kirjallisuutta
Syteen taikka saveen : huvinäytelmä 1:ssä näytöksessä
Miesten metabolisen oireyhtymän ennaltaehkäisy : – Sähköinen opaslehtinen miesopiskelijoille
Fanisivujen teko
Verkkotoimitus ja sosiaalinen media : Mikä saa lukijat liikkeelle internetissä?
