http://www.yso.fi/onto/yso/p19990 moduulit
moduulit moduulit modulit
Tämän lopputyön painopiste on uuden moduulin suunnittelu. Se sisältää paljon 3D kuvia, osien valintaa ja taustatutkimusta. Työ tehtiin Thermo Fisher Scientificyhtiölle, joka sijaitsee Vantaankoskella. Työn tarkoituksena on suunnitella uusi moduuli, jonka tehtävänä on laittaa suodattimet kertakäyttöisiin pipettien kärkiin. Myöhemmin tämä moduuli integroidaan käytössä olevaan moduuliin. Näistä kahdesta moduulista muodostetaan solu, joka hoitaa suodattimien asentamisen ja pakkaamisen. Kolmen kuukauden suunnittelutyön jälkeen on muodostanut kokonaiskuva siitä millaiselta uusi moduuli tulee näyttämään ja miten se toimii. Seuraavissa sivuissa esitetään tarkemmin.
Työn tarkoituksena oli parantaa moduulitestauksen luotettavuutta, lyhentää testausaikoja ja yhdenmukaistaa kaksi testausasemaa. Testauksen luotettavuuden puute näkyi kasvaneina testausaikoina, kun alunperinkin toimivaa moduulia saatettiin joutua testaamaan useita kertoja alun perin virheellisten testaustulosten takia. Työn teoriaosuudessa perehdyttiin testaussuunnittelun perusteisiin ja siihen miten tuotteen testattavuus tulisi huomioida tuotteen suunnitteluprosessissa jo hyvin aikaisessa vaiheessa. Lisäksi syvennyttiin näiden moduulien testauksessa käytettäviin tekniikkoihin, kuten JTAG- eli boundary scan -testaukseen. Tuotantotestit oli tehty käyttäen TestStand-testaussekvenssieditoria ja graafista LabVIEW-ohjelmointiympäristöä. Työn aikana tehtyjen parannuksien ja huoltotoimien vaikutuksesta testausluotettavuus parani selvästi. Työn tuloksina syntyi päivitetty ohjeistus testausasemien ylläpitoon, minkä tulisi parantaa testauksen luotettavuutta myös pidemmällä aikavälillä. Testausasemien yhtenäistämisestä saatiin aikaan suunnitelma, jonka toteuttaminen jää myöhempään ajankohtaan tarvittavien mittalaiteinvestointien toteuduttua.
Nosto-oven koneiston vaijerikelapaketin modulointi
Höyry- ja lauhdejärjestelmän lauhdekoneikon modulointi ja mallinnus : case : Metso Paper Oy
Modulointia ohjaavien tekijöiden valinta asiakkaiden, tuotekehityksen ja valmistuksen vaatimusten perusteella
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selostaa ja havainnollistaa SolidWorks-ohjelmiston käyttöönotto ja sen soveltaminen kohdeyrityksen näkökulmasta sekä luoda ohjelmistoon pohjautuva sekoittimen suunnitteluohje yrityksen suunnitteluhenkilöstön käyttöön.  Opinnäytetyö toteutettiin Uudessakaupungissa sijaitsevalle Uutechnic Oy:lle, joka on sekoitusteknologiaan erikoistunut yritys. Yrityksen tavoitteena tulevaisuudessa on tehostaa suunnittelun läpivientiaikaa sekä parantaa asiakkaiden palvelua SolidWorks-ohjelmiston avulla.  Työn teoriaosuudessa käytiin läpi ne asiat, jotka määriteltiin tärkeiksi seikoiksi selvittää suunnitteluprosessin alkuvaiheissa. Käytännönosuudessa näitä seikkoja verrattiin ja sovellettiin kohdeyrityksen tapaukseen. Työ toteutettiin tutustumalla teoria-aineistoon, yrityksen toimintaan sekä testaamalla toimintoja ohjelmistolla.  Lopputuloksena syntyi suunnitteluohje, joka pohjautui teoriaosuudessa esitettyihin asioihin sekä antaa valmiudet käyttää SolidWorks-ohjelmistoa suunnitteluprosessin eri vaiheissa. Suurin osa tuloksista on jo nyt nähtävissä jokapäiväisessä suunnittelussa mutta kaikkia hyötyjä voidaan saavuttaa vasta pidemmällä aikavälillä, kun koko suunnitteluprosessi uudessa ohjelmistossa on saatu jouhevasti käyntiin.
Uima-allasyksikön moduulirakennus
Tämä dokumentti on HAAGA-HELIA Ammattikorkeakoulun tietojenkäsittelyn koulutusohjelmassa tehty opinnäytetyö. Opinnäytetyössä kuvataan yleisesti Drupal-sisällönhallintajärjestelmän ominaisuuksia ja case-esimerkkinä toteutettiin Karaoke World Cup Ltd. Oy:lle verkkosivusto Drupalia hyödyntäen.     Drupal on alun perin belgialaisen yliopisto-opiskelijan luoma avoimen lähdekoodin sisällönhallintajärjestelmä. Sisällönhallinta tapahtuu käytännössä verkkoselaimessa toimivan käyttöliittyvän avulla. Uusia ominaisuuksia saa helposti käyttöön asentamalla moduuleita, joita voi myös ohjelmoida PHP-ohjelmointikielellä.    Opinnäytetyön case-esimerkissä luotiin määritys- ja suunnitteludokumentaatio ja joita käytettiin tukena verkkosivuston toteutuksessa. Sisällönhallintajärjestelmässä otettiin käyttöön vapaasti verkosta saatavia moduuleilla ja joiden lisäksi luotiin omia laajennuksia paikkaamaan sovelluksen puutteita.    Opinnäytetyön tuloksena syntyi Karaoke World Cup Ltd. Oy:n verkkosivuston prototyyppi.
Varioivat moduulit liikuteltavissa murskauslaitoksissa
Ruoppaajan modulointi
Domino : modulaarinen loma-asuntokonsepti
Kerrannaiseliö - yksilö vai populaatio?
Uusia kirjoja
Tietokone- ja tietoliikenneasennukset- tutkinnon osan modulointi
Radiolähetin- ja vastaanottomodulien testausmenetelmän kehitys ja toteutus
Valmet perälaatikon teollinen muotoilu [sic]
Falcom A2D GPS/GSM laitteen hälytinkäyttö
Parametrisen suunnittelun hyödyntäminen erikoisajoneuvojen suunnittelussa
Uusien moduulien soveltuminen nykyiseen toimintaympäristöön
Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia massaräätälöinnin soveltamismahdollisuuksia naisten vaatetukseen ja suunnitella massaräätälöitäväksi soveltuva bisnesvaatemallisto tulevaisuudessa perustettavalle mittavaateyritykselle ja Saarnisto-tuotemerkille. Malliston suunnittelun lähtökohtina olivat ajattomuus ja asiakaslähtöisyys, jotka heijastavat samalla kohdeyrityksen tyyliä ja toimintaperiaatteita. Kohderyhmän pukeutumiseen liittyviä tottumuksia ja tarpeita selvitettiin asiakaskyselyn avulla ja haastattelemalla henkilöitä, jotka työssään kohtaavat kohderyhmään kuuluvia henkilöitä ja heidän pukeutumistarpeitaan. Dokumenttiaineistoa käytettiin massaräätälöintiin, bisnespukeutumiseen ja kulutustottumusten muutoksiin liittyvään tiedonhankintaan. Havainnoimalla ja analysoimalla muiden yritysten vastaavia tuotteita haettiin suuntaa mahdollisimman hyvän malliston luomiseen. Malliston suunnitteluprosessin visuaalistamisen välineenä käytettiin kuvakollaaseja, piirtämistä ja käytännön kokeiluja. Tutkimuksen mukaan naisten mittavaatteille on kysyntää ja niiden tuottaminen on mahdollista massaräätälöinnin keinoin. Työn lopputuloksena syntyvä vaatemallisto sisältää jakku-, housu-, hame- ja mekkomalleja, joita asiakkaan on mahdollista tilata mittojensa mukaan ja tarjotuista vaihtoehdoista valitsemillaan materiaaleilla, leikkauksilla ja yksityiskohdilla. Perusilmeeltään suunnitellut vaatteet ovat kohderyhmän toiveiden ja työpukeutumiseen annettujen suositusten mukaisesti pelkistettyjä ja klassisia. Mallisto koostuu yhdisteltävistä moduuleista ja soveltuu tuotettavaksi massaräätälöinnin menetelmin. Valmis mallisto variaatioineen esitetään mallistokarttana. Mallivariaatioissa on erilaisille vartalotyypeille ja erilaisiin tyyleihin sopivia vaihtoehtoja, joista esimerkit esitetään piirroskuvina.
Tiivistelmä: Lämpöpuusta Tuotteeksi -hanke. Moduuliaiturin suunnitteluprosessi.
Polttoaineen käsittelyn modulointi
Kvasikonformikuvaukset : yhtäpitäviä määritelmiä
Terveempää sisäilmaa! : joustava rakennekonsepti
Tuotemoduulien olosuhdetestaus
Ohjelmistotestaus ja Global Planning -projekti
GSM-verkon lyhytsanomakeskuksen optioiden hallinta
Tukiasemaohjaimen ABIPRB-ohjelmalohkon moduulitestaustyökalu
Langattomia tekniikoita teollisuuden tiedonsiirrossa
SAP -järjestelmän laajentaminen Case: Outokumpu Tornio Works
Työssä oli tarkoituksena kehittää hyttimoduulin liittämistä laivan sitä palveleviin järjestelmiin. Pääkohtina oli työajan lyhentäminen, tulityövapaa asennus ja kustannustehokkuuden parantaminen. Työssä on käyty läpi Genesis-luokan alkuperäisen hytin huoltotila sekä sen mahdolliset kehityskohteet. Työssä on käytetty hyväksi Geneis-luokan ensimmäisen aluksen rakennusaikana kerättyä tietoa ja kokemuksia asennuksista. Työssä esille tulleiden tulosten pohjalta päädyttiin kehittämään kahden järjestelmän liitostapoja. Toinen tuli käyttöön Genesis-luokan ensimmäisessä risteilijässä koskien lähes kaikkia matkustajahyttejä. Toinen kokeilu suoritettiin pienimuotoisempana mallialueella, joka koostui 28:sta matkustajahytistä Oasis of the Seas -aluksella.
Joustava, tehokas, moduloitu! : muotoilun näkökulmia ajankohtaisen tuotearkkitehtuurin määrittelyyn
Modulaarisuutta monella tekniikalla
Turvatoimintojen moduulitestausohje
Hyttimoduulin liittäminen laivan järjestelmiin
Massaräätälöinti ja modulaarisuus veneen tuotesuunnittelussa
Moduulitestaussuunnitelma palvelun kytkentätoiminnon ohjelmalohkolle
Uusi moduulitestausympäristö V5MANA-ohjelmalohkolle
Sovellusparametrit sulautetussa ohjainyksikössä
Drupal-sisällönhallintajärjestelmä : case: Karaoke World Cup Ltd. Oy
Suojakalvon syöttölaitteen suunnittelu ultraäänihitsaukseen
Parametrimoduuliväylän monitorointi PC:llä
Radioverkkotukiasemaohjaimen ohjelmalohkon moduulitestauksen tutkiminen uudella työkalulla
Tämä opinnäytetyö tehtiin OSAO Myllytullin ICT-tiimille. Työn tavoitteena oli luoda ICT-asentajien toisen vuoden tietokone- ja tietoliikenneasennuksien 20 ov osaan toimiva modulointijako ja laatia opetustyön tueksi työkalu, joka sijaitsee verkko-opetusalusta Moodlessa. Työkalu sisältää moduulien kuvaukset, opetukseen liittyviä tehtäviä ja harjoituksia sekä muita opetusta tukevia materiaaleja. Työn tavoitteena oli tukea ammattialan ja pedagogiikan kehittämistä, joilla oppilaitos vastaa uusiin yhteiskunnan haasteisiin. Ensimmäinen vaihe työssä oli luoda yhdessä ICT-tiimin kanssa sopiva moduulijako ja näiden tavoitteet. Työn taustalla oli Opetushallituksen määräys tieto- ja tietoliikennetekniikan perustutkinnosta, jota suunnittelussa tuli noudattaa. Seuraavana vaiheena oli organisoida opetettavia asioita sopiviin kokonaisuuksiin ja laatia opetussisältöön sopivia toiminnallisia työharjoituksia. Nämä työharjoitukset ovat runkona opettavassa aiheessa ja perustuvat opetussuunnitelman tavoitteisiin. ICT-tiimi kokoontui useita kertoja pohtimaan asioita ja kävi vaiherikkaita keskusteluja niin opetettavista asioista kuin myös pedagogiikasta. Moduulien tavoitteet ja sisältöjen määrittäminen oli selkein osa työtä. Vaikein osuus työssä oli nimetä ja suunnitella sopivia työharjoituksia yhteistyössä tiimin kanssa. Työharjoitusten ja materiaalin laadinnassa on taustalla konstruktivistinen oppimiskäsitys. Työn tavoitteet saavutettiin pääosin. Moduuleiden sisällöt ja tavoitteet määriteltiin. Moduuleiden toiminnalliset työharjoitukset on nimetty ja ne ovat opetuksen toteutusrunkona. Osassa harjoituksia on valmiit työohjeet. Tiimin opettajille työkalu luo hyvän pohjan kehittää toiminnallisia työharjoituksia ja pedagogiikkaa.
Massaräätälöinti naisten vaatetuksessa : ajattoman bisnesvaatemalliston suunnittelu
Paperikoneen toimituskonseptin muutos strategisena kilpailutekijänä
Esivalmistettujen penttereiden modulointi
Opinnäytetyön tarkoituksena oli ulostyöntökoneen automatisointi ja metallikappaleen laaduntarkkailuun liittyvän leikkausprosessin uudistaminen. Keskeiset tavoitteet opinnäytetyölle olivat luotettavan mittalaitteen suunnittelu ja prototyypin rakennus sekä testattaviksi valittujen metallikappaleiden leikkauksen kehitystyö jigien avulla ja työskentelyyn tarvitun ajan vähentäminen. Lisäksi tavoitteena on entistä tarkempien mittaustulosten kerääminen tulevaisuudessa ja turvallinen työskentely uudistetuilla laitteilla. Opinnäytetyö alkaa jigien prototyyppien suunnittelulla. Jigejä tarvitaan metallikappaleiden leikkausprosessin kehittämisessä. Alkuperäisessä työskentelytavassa metallikappaleet katkaistaan käsin ja yksitellen rautasahalla. Uudistetussa leikkausprosessissa kuusi testattavaa metallikappaletta kiinnitetään sopivaan jigiin, jonka avulla metallikappaleet leikataan tehtävään valitulla sahalla sopivan mittaisiksi ulostyöntötestausta varten. Ulostyöntötestauksen alkuperäisessä toteutuksessa metallikappaleita painetaan hydrauliikkaan perustuvalla sylinterillä vipumekanismin avulla. Tarkoituksena on mitata voima-anturin avulla voima, joka vaaditaan metallikappaleen kovametalliosan irrottamiseen metallikappaleen rungosta. Tämän jälkeen työntekijä kirjaa saadut tulokset Excel-tiedostoon. Ongelmana on saatujen tulosten luotettavuus. Tulokset eivät ole luotettavia, jos sylinteri osuu testattavaan metallikappaleeseen liian suurella nopeudella. Prosessi on myös hyvin manuaalinen ja vaatii paljon aikaa ja tarkkuutta työntekijältä. Uudistetussa ja viikkoja testatussa ulostyöntökoneessa sylinteri liikkuu kytkimien avulla tarpeeksi hitaasti. Tulokset siirtyvät optimitilanteessa suoraan Excel-tiedostoon. Aikaa kuluu entiseen järjestelmään verrattuna selkeästi vähemmän. Työskentely on sujuvaa ja turvallista. Vuositasolla säästyy aikaa, energiaa ja rahaa, koskatyöntekijöille riittää paremmin aikaa tuottavaan työskentelyyn työpaikalla.
Elektroniikkamoduulien testauksen tehostaminen
Yksikkö- ja moduulitestauksen automatisointi S60-ympäristössä
Messuosasto Minna Parikka Shoes Oy:lle
Anturimoduulin suunnittelu kiinteistöautomaation ja rakennusfysiikan mittauksiin
Ohjelmakirjastot ja puurakenteita käyttäviin algoritmeihin perustuva esimerkkikirjasto
Modulaarinen web-sovelluskehys
Lämpöpuusta Tuotteeksi -hanke : Moduuliaiturin suunnitteluprosessi
I/O-modulin ohjelmointi ja sen liittäminen LabVIEW-ohjelmaan
Moduuliväyläanalysaattori AS/3-järjestelmään
Moduulirakenteisen piharakennusjärjestelmän kehittäminen puualan yritykselle
Huoltonosturin palkin modulointi
Kaupallisen myyntikonfiguraattorin soveltaminen
OPS-sovelluksen rakentaminen Lotus Notes 4.5-sovelluskehittimellä
Sisäilmaongelmista kärsivän päiväkodin väliaikainen korvaaminen moduulipäiväkodilla
Testilaite TP800 ja VP800 moduuleille
Taajuusmuuttajan laajennusmoduulitesterit
SMS-hälytyksen siirtolaite
Modulaarisen hissikuilun suunnittelu
Tiivistelmä
Teräsrakenteinen mökkilaituri
Vaihtoehtoinen moduuli
Aurinkosähköllä toimivan moduulirakenteisen pienkuivaamon suunnittelu
Täyttöpöydän tuotteistaminen ja valmistettavuuden parantaminen
SolidWorks-ohjelmiston käyttöönotto Uutechnic Oy:ssä
Tuotekehitysprojekti : modulaarisen messukalusteen suunnittelu
Lappeenrannan etanolix-laitoksen modulirakenteen muokkaamisesta aiheutuneiden kustannusten tarkastelu
Ikkunamoduuli risteilijäalusten yleisiin tiloihin
Piha- ja ympäristörakentamisen ideakilpailu : modulaarisen tuotejärjestelmän ideointi
Materiaalilähtöinen tuotekehitysprosessi : UPM ProFi Floor lattiajärjestelmä [sic]
Ohjelmistojen moduulitestauskäytännön kehittäminen
Suurinopeuksisen sarjaliitäntämoduulin suunnittelu
Ikääntyville suunnatun seinään kiinnitettävän monikäyttöisen istuimen suunnittelu
I/O-moduulin ohjaus Fujitsun MB90F598-mikro-ohjaimella
Pientalon kuistijärjestelmä : tuoteidean selvitys- ja kehitystyö
W L32- moottorin voiteluöljymoduulin jäähdytysvesikanavien kehittäminen
Kuljettimen osajako
Opinnäytetyössä tutkittiin teoreettisesti erilaisten moduulirakenteiden energiankulutusta, sekä tehtiin nykyisin valmistettavalle moduulirakenteelle energiamittaukset. Energiankulutuksen selvittämiseksi tehtiin laskentamalli, jota apuna käyttäen kaikki laskelmat tehtiin. Energiamittauksia varten tehtiin mittaussuunnitelma, joka voidaan tulevaisuudessa tehdä, myös erilaisella rakenneratkaisulla valmistettavalle moduulirakenteelle. Moduulirakenteiden energiankulutusta lähdettiin tutkimaan, koska asiaa ei ole ennen tutkittu, eikä kyseistä tietoa ole mistään saatavilla. Energiankulutuksen selvityksessä kävi ilmi kuinka suuri merkitys erilaisella rakenneratkaisulla on moduulirakenteen energiankulutukseen. Rakenneratkaisun vaikutus käyttökustannuksiin on huomattava. Energiankulutuksen selvittämiseksi keskityttiin seinä- ja kattorakenteiden, sekä niiden läpi johtuvan energian määrän tutkimiseen. Muiden asioiden vaikutus energiankulutukseen otettiin, myös selville. Energiamittauksissa tehtiin tiiviysmittaus, lämpökuvaus ja energiankulutuksen seuranta mittaus. Tuloksia ja niiden oikeellisuutta analysoitiin, jonka perusteella tehtiin parannusehdotukset nykyisin valmistettavalle moduulirakenteelle. Opinnäytetyön tuloksista saatiin tarkka kuva erilaisen rakenneratkaisun merkityksestä energiankulutukseen, jota käytetään tulevaisuudessa uuden moduulirakenteen kehitykseen. Tuloksien avulla voidaan todistaa rakenneratkaisun merkitys energiankulutukseen.
API 650 -standardin mukaisen säiliön 3D-mallin parametrisoiminen
Digitaalinen tiedonsiirto modulaatiomenetelmät
TTCN-3 ja usean komponentin hallinta funktiopohjaisessa testauksessa
Vihreät seinät : Toteuttaminen Suomessa ja viherseinäkoe Envirelle
Uusien käsittelylaitteiden valmistettavuuden parantaminen
Asfalttiaseman syöttölaitteen rakenteen modulointi
Konvektiopakettien optimointi
I/O-moduuleilla teho ja äly yhteen
Muunneltava astia : massaräätälöinnin ja personoinnin menetelmiä astiamuotoiluun
Tiivistelmä: Domino : modulaarinen loma-asuntokonsepti. Opinnäytetyöni päätavoitteena oli luoda konsepti ja sisustussuunnitelma uudelle modulaariselle loma-asuntomallistolle. Projektin toimeksiantajana oli muotoilutoimisto Kohina Oy ja projektin työnimenä Domino -loma-asuntokonsepti. Projektin kantavana ajatuksena oli luoda perinteiselle loma-asumiselle uusi vaihtoehto, jossa korostetaan käyttäjäkeskeistä suunnittelua. Domino–loma-asunto luodaan käyttäjän tarpeen mukaan; perheen, tarpeiden tai varallisuuden kasvaessa mökki laajenee ja muuttuu toiveiden mukaisesti. Koko perheelle löytyy aina tilaa. Projektin onnistumiseksi perehdyin loma-asumisen perinteisiin ja arvoihin, sekä ekologiseen hirsirakentamiseen. Tietoa löytyi muun muassa kirjallisuudesta, aihetta sivuavista tutkimuksista sekä RT kortistosta. Pohjasin kaikki valintani tutkimastani kirjallisuudesta saatuun tietoon, korostaen ympäristöystävällisyyden ja kestävän kehityksen periaatteita. Projektin aikana tein tiiviisti yhteistyötä Kohina Oy:n kanssa. Opinnäytetyön päätavoite saavutettiin ja työn lopputuloksena syntyi konsepti modulatiivisesta loma-asuntomallistosta, jonka kokoa, pohjaratkaisua ja sisustusta voidaan muokata vapaasti asiakkaan tarpeiden mukaan. Lähitulevaisuudessa tutkimustani ja suunnitelmiani lähdetään jalostamaan valmiiksi mökkimallistoksi Kohina Oy:n kanssa.
Elektroniikan laboratoriomittauksiin soveltuva pc-liitäntäinen mittaus- ja ohjausyksikkö
Paalutuskoneen tuotetiedonhallinnan kehittäminen
Moduulirakenteisen kotiteatterihuoneen suunnittelu ja melunhallinta
Tiivistelmä: Suojakalvon syöttölaitteen suunnittelu ultraäänihitsaukseen.
Laivojen suunnittelussa hyödynnetään vakioratkaisuja esimerkiksi hyttisuunnittelussa. Hyttejä rakennetaan moduuleina, jotka nostetaan valmiina paketteina laivaan ja asennetaan paikalleen. Tällä työtavalla säästetään aikaa suunnittelussa, sillä moduulit eivät tarvitse uudelleensuunnittelua. Tätä rakennustyyliä käytetään kuitenkin melko vähän laivojen konehuoneissa. Konehuoneen ainoat moduulit tällä hetkellä ovat lähinnä erilaiset koneikot, jotka nostetaan laivaan valmiina moduulina. Tässä opinnäytetyössä tutkitaan modulointiratkaisuja laivan polttoaineen käsittelyhuoneeseen. Mikäli modulaarisia ratkaisuja pystytään käyttämään laivatilauksesta toiseen, tulee se helpottamaan ja vähentämään esimerkiksi putkien suunnittelutyötä huomattavasti. Työssä keskitytään polttoaineen käsittelyyn liittyviin laitteisiin. Työssä ei oteta kantaa turvallisuussääntöihin. Työ tehtiin Sweco Industrylle syksyllä 2008 ja kesällä 2009. Työn tutkinta perustuu esikuvalaivoihin. Esikuvalaivoina käytetään neljää Aker Yard:sin Suomen telakoilla rakennettua laivaa, kolmea autolauttaa ja yhtä on ro-ro alusta. Laivat ovat käyttötarkoitukseltaan melko samanlaiset ja liikennöivät Euroopassa. Polttoaineen käsittelyhuoneita pyritään moduloimaan uudelleenasettelun ja erilaisten modulaaristen menettelytapojen avulla. Moduloinnin hyötyä on vaikea mitata suoraan rahassa. Hyödyt syntyvät suunnittelun uudelleenkäytöllä. Modulointiperiaate säästää niin paljon työtunteja kuin kyseiseen asiaan menee räätälöintiperiaatteella, jossa suunnitellaan sama asia aina projektikohtaisesti uudestaan. Suorat säästöt työn perusteella ovat putkiston ja laitesijoittelun suunnittelussa. Kun laitteille on varattu tietyt vakiopaikat polttoaineen käsittelyhuoneessa, myös putkitukset ovat koneikkokohtaisesti vakioita eikä reititystä tarvitse suunnitella erikseen. Epäsuorat säästöt ovat kuitenkin suuremmat kuin suorat säästöt. Näitä ovat mm. suunnittelijoiden työn laadun paraneminen ja virheiden välttäminen.
GaAs-tehomoduulien tutkiminen : Fujitsu FMC080902-02 : Fujitsu FMC080902-04
Modulaatioasteen nosto
Superdrilling porausjärjestelmän testilaite : päättötyö
Suodatinmoduuli
Modulaarisen mattomalliston suunnittelu VM-Carpet Oy:lle
Kaupunkikompostori
Kustannus- ja ajansäästövertailu perinteisen talotekniikka-asennustavan ja -moduulien välillä Kiinteistö Oy Kathyssa
Hajautetun tiedonkeruun laitteisto ja käyttöliittymä
Tiivistelmä: Ajansäästö työmaalla vesihuoltomoduulia käytettäessä. Insinöörityön tavoitteena on tehdä vasta kehitetylle vesihuoltomoduulille markkinointimateriaalia. Markkinointimateriaalilla on tarkoitus esittää normitunteja apuna käyttäen vesihuoltomoduulin mahdollisuudet säästää asennusaikaa sekä materiaaleja hajaasutusalueilla pienrakennusten vesijohtolaitteiden asennuksessa. Materiaalin avulla pystytään esittämään laitteen edut suunnittelijoille sekä urakoitsijoille. Vesihuoltomoduulin eri malleilla sekä vanhoilla toteutustavoilla suoritettavat pientalon putkityöt esitetään pohjakuvilla, jolloin pystytään helposti havainnollistamaan, mistä ajan säästö muodostuu. Pohjakuvat antavat suunnittelijoille näkemyksen siitä, miten ja minne vesihuoltomoduuli kannattaa rakennuksessa sijoittaa. Normitunti menetelmällä lasketuista tuloksista ilmenee, että vesihuoltomoduulilla pystytään säästämään aikaa noin 30 % pienrakennuksien vesijohtoverkostojen asennustöissä. Tilaajan kannalta tämä tarkoittaa pienempiä kustannuksia niin asennusajan kuin materiaalienkin osalta. Selvää säästöä saadaan myös suunnittelun yksinkertaistumisella. Jatkossa markkinointimateriaalilla esitetään laitteen etuja suunnittelijoille sekä hajaasutusalueiden putkiurakoitsijoille, koska he ovat paljon tekemisissä vesihuoltomoduulille soveltuvien kohteiden kanssa. Projektin työstön kokemus vahvistaa käsityksen vesihuoltomoduulin eduista. Kokemusten ja tulosten perusteella helpottuu laitteen markkinointi, joka parhaimmillaan lisää moduulin myyntiä ja sitä kautta vaikuttaa valmistuskustannuksiin. Sijoittamalla kehitystyöhön aikaa ja rahaa voidaan vesihuoltomoduulista saada menestyvä tuote.
Ruuvikuljettimien modulointi ja osien standardointi
Tiivistelmä: Superdrilling porausjärjestelmän testilaite.
Moduulirakentaminen : onnistunut sopimusriskienhallinta menestyksekkään hankkeen avaimena
Tässä tutkitaan SOLAS:n paloturvallisuussääntöjen vaikutusta matkustajalaivan hyttialueisiin, jotka rakennetaan käyttäen modulihyttejä. Erityisesti tutkitaan miten modulihytin rakenne, B-0 tai B-15, vaikuttaa hyttialueisiin. Vertailu kohdistetaan seiinien ja kattojen rakenteisiin ja paloluokkiin ovineen, luukkuineen ja läpivienteineen. Lisäski yksityiskohtina tutkitaan huoltokolmion paloturvallisuutta. Vertailumittareina käytetään materiaalien painojen ja hintojen lisäksi asennukseen kuluvia työtunteja. Tiedot on kerätty Masa-Yardsin Helsingin Uuden Telakan eri osastoilla, VTT:ltä sekä Piikkiön hyttitehtaalta. Työn tekemisen vaikeutena on ollut sen koostuminen pienistä osakokonaisuuksista. IMO:n nykyisen ja tulevan (IMO FP/WP.7) tulkinnan mukaan nykyinen hyttialueiden rakennustapa on kokonaiskustannuksiltaan ja painoiltaan edullisin matkustajahyttialueilla. Miehistöhyttialueella IMO FP/WP.7 mukaisella tulkinnalla saavutetaan mahdollisesti kokonaiskustannuksiltaan edullisin vaihtoehto. Pelkällä ns. B-15 -tunnelivaihtoehdolla olisi saavutettavissa huomattava kustannus- ja painosäästö eri hyttialueilla.
Kattolyhtyjen rakenteet ja modulointi
Käyttöliittymäsuunnittelu
Tehdastekoisten moduulien sähköistäminen ja sähköliitännät laivassa
Opinnäytetyössä suunniteltiin moduuleista koostuva mattomallisto VM-Carpet Oy:lle. Modulaarista, palasista koostuvaa tuoterakennetta on hyödynnetty muissa kodin sisustuksen tuoteryhmissä jo aiemmin. Matoissa modulaarisuutta ei ole laajemmassa mittakaavassa käytetty. Modulaarinen tuoterakenne mahdollistaa maton yksilöllisen muuntelun asiakkaan toimesta, jolloin on kyse massaräätälöidystä tuotteesta. Lisäksi modulaarinen tuoterakenne tarjoaa monia käytettävyyden kannalta tärkeitä etuja. Moduuleista koostuva matto on helpommin pestävissä ja säilytettävissä kuin perinteinen standardikoon matto. Tärkeitä suunnitteluun vaikuttaneita pääteemoja ovat matot ja massaräätälöinti. Aluksi työn teoriaosuudessa selvitetään mattojen historiaa, tämän hetken mattomarkkinoita sekä mattojen käytettävyyttä ja funktioita. Lisäksi perehdytään markkinoilla jo oleviin modulaarisiin mattoihin ja massaräätälöintiin. Massaräätälöinti on toimintatapa, jossa yksilöllisesti räätälöityjä tuotteita pyritään tarjoamaan massatuotannon tehokkuudella edullisesti. Suunnittelussa otetaan huomioon käytettävyyden ja kaupallisuuden asettamat haasteet. Kaupallisuuteen liittyen hankitaan tietoa kuluttajien ostokäyttäytymisestä mattomyyjiä haastattelemalla. Käytettävyydestä hankitaan tietoa haastatteluin. Suunnittelu on toteutettu jatkuvassa vuorovaikutuksessa toimeksiantajayrityksen kanssa.
Versatile : -modulaarinen jatkojohtokonsepti
Tiivistelmä:.
Led-moduulin tuotetestaus ja käyttöönotto
Laadunparantamisen tutkimista moduulimessuosasto-projektin yhteydessä
Kohti kokonaisvaltaisempaa opetusta : moduuliopetuksen ensitoteutukset Lepaalla
Kevytrakenteisen moduulirakennuksen energiatehokkuuden parantaminen
Ajansäästö työmaalla vesihuoltomoduulia käytettäessä
RPA:n dynaamisten tulosten korrelaatio moduuliin ja kovuuteen
Järkäleen myyntikonfiguraattorin kehitys
Modulaarisen sairaalakalustesarjan muotoilu Treston oy:lle
Villiruokamoduuli: Tuotekehitystä Suussasulavalle ja RUOKA&MATKAILU -hankkeelle
Monitoimivaunun ohjausmoduulin suunnittelu
Uudentyyppisen hyttiasennustavan kehittäminen ja sen huomioiminen suurlohkon rakennusaikaisessa tuennassa
Testausjärjestelmän suunnittelu ja toteutus : osaprojekti: testisekvenssien ajo-ohjelma
Moduulitestauksen kehittäminen DX 200 -ympäristössä
Risteilyalusten pesulan suunnittelu moduliksi
Varastonhallinnan kehittäminen toiminnanohjausjärjestelmän tuotantomoduulin käyttöönotolla
Harvestereiden varaosakirjojen modulointi
Asfalttirouheen määrän vaikutus AB16-päällysteen ominaisuuksiin
GSM-moduuli sulautetussa järjestelmässä
Macro Manager moduulitestauksen automatisoinnissa
Laivan hyttien arvoanalyysi
Esisuunnitellut jätevesilaitosmoduulit
Testikonfiguraattorin kehittäminen : Hydroline Oy
Tämän insinöörityön tarkoituksena oli selvittää Amomatic Oy:n valmistamien asfalttiasemien modulaarisuutta ja syöttölaitteen tarkempaa moduloitavuutta. Modulaarisen tuotearkkitehtuurin avulla pyritään lyhentämään valmistuksen läpimenoaikoja sekä yksinkertaistamaan suunnittelua. Tavoitteen saavuttamiseksi kartoitettiin asfalttiaseman toiminnalliset moduulit ja selvitettiin kylmäsyöttölaitteen tuotemoduulit. Kylmäsyöttölaitteen tuotemoduuleista kartoitettiin kriittiset osa-alueet, joita varioimalla voidaan valmistaa asiakastarpeet täyttäviä kokonaisuuksia. Sähkön ja automaation osalta luotiin erilaisia modulointivaihtoehtoja ja arvioitiin niiden hyviä ja huonoja ominaisuuksia eri näkökulmista. Työ toimii yhtenä esimerkkinä siitä, miten modulaariperiaatetta voitaisiin kehittää Amomatic Oy:n asfalttiasemissa. Työn tietoja voidaan hyödyntää lähdettäessä moduloimaan asfalttiaseman muita toiminnallisia moduuleita.
Muistinostossa muistettavaa : neljätuhatta kiloa SIMM-muistia siivuina, kiitos
Moduulipuhdistusluukun tuotekehitysprojekti
DOMINO - Modulaarinen loma-asuntokonsepti
Maksujärjestelmän logistiikkamoduulin suunnittelu ja toteutus
Nimikkeistön yhtenäistäminen ja standardisointi
Talotekniikan reititysohje : modulaarinen installaatiotekniikka
Vapaasti muotoiltava ja muunneltava väliseinärakenne
Vaneritalo : kesämökistä kakkosasunnoksi
Kansainväliset paloturvallisuussäännöt (SOLAS) matkustajalaivan moduulirakenteisen hyttialueen rakentamisessa
GSM-tukiasemaohjaimen radiorajapinnan valvontaohjelmiston moduulitestaus
Ohjelmiston modularisointi
Saimatec Engineering oy:n RoboWrap-rullanpakkausjärjestelmän muotoilu ja kehittämisprojekti
Sohvan runkojen massaräätälöinti : Isku Oy
Pala : modulaarirakenteinen matto
Moduulien markkinat
Modulaarinen tuote palvelutalo ympäristöön : modulaarisuus kustomoinnin välineenä lasisuunnittelussa
LVI-investointikustannusten laskentamenetelmä konsulttitoimistolle
Tiivistelmä.
Moduulisohvan suunnittelu ja toteuttaminen
Toiminnan modulointi ja huollon ohjeistus : Morehouse Oy
Perhonen : teollisen korumalliston suunnittelu Kalevala Koru oy:lle
Hajautetun tehonsyötön kustannusrakenteen tutkimus
Käyttöliittymäkonsepti tulevaisuuden automaiseen kulkuvälineeseen
Kääntyvän potkurilaitteen moduulien rajapintojen hallinta
AC-modulointi
VME-korttien lisäyksiköt : moduulikorteilla lisää toimintoja
GSM-verkon kautta tapahtuvan laiteohjauksen tekniikka
Tarkoituksena on kuvata Meyerin Turun telakalla tapahtuvaa laivanrakennusta ja keskittyä lähemmin ilmastointihuoneiden rakentamiseen modulointia hyväksikäyttäen. Modulointi on työtapa, jolla pyritään tehostamaan ilmastointihuoneiden rakentamista. Modulointi on kustannustehokas toimintatapa, kun kyseessä ovat monikerroksiset ilmastointihuoneet, jotka rakennetaan laivan ulkopuolella ja lasketaan valmistuvaan laivaan. Pyrkimyksenä on varustella laivaan nostettava ilmastointihuoneen moduuli mahdollisimman valmiiksi jo laivan ulkopuolella. Moduulin alemmat kerrokset on tähän saakka saatu hyväksyttävällä tasolla varusteltua, mutta ylimmän kannen varustelu ei ole vastannut vaatimuksia. Työn tarkoituksen on esitellä muutamia ratkaisuja ylimpien kansien modulaatioasteen nostamiseksi. Yleisenä ongelmana on moduuleissa ylimmän kannen osalta sopivin kiinnitysmahdollisuuksien puute. Varustelun perustana on ainoastaan lattiataso ja poiketen muista kansista, ei rakenteen ylempään osaan voida enää ripustaa varusteltavia osia, kuten alemmissa kansissa on tehty. Ylimmän kannen varusteluasteen nostaminen toisi säästöjä sekä työajassa että kuljetus-kustannuksissa. Ratkaisuna kuvailtuun tilanteeseen on pysyvät tuet, joiden varaan voidaan rakentaa ilmastointi-putkistoja. Nämä tuet kohdistetaan tarkasti oikeaan paikkaan, ja huolellisella putkistojen valinnalla ilmastointiputket voidaan asentaa pysyvästi myös ylimpiin moduulin kansiin. Nämä tuet sijoitetaan kannattelemaan ilmastointiputkiston keskiosia sekä päitä, jolloin ilmastoinnin putkistolinja voidaan rakentaa mahdollisimman valmiiksi jo ennen moduulin nostamista laivaan. Samaa työtapaa voidaan helposti soveltaa myös koskemaan muita kansia, ja näin voidaan nostaa kokonaismodulaatioastetta.
Pop up -liikekonseptin suunnittelu : Modulaarinen tila
Erikseen testattavien moduulien kulku kokoonpanosta asiakkaalle
Näyttämönostimen tuotteistaminen
Säilytyskaluste
Voimamittauksen automatisointi : ulostyöntötestin laitteiston uudelleenrakennus
Tuoterakenteen kehitys
