http://www.yso.fi/onto/yso/p19915 kummituseläimet
kummituseläimet kummituseläimet
Kolkko aavekoira
Kodin uusi eläinkirja. Hyönteiset ja hämähäkit
Myyttien hyrinässä : kulttuurintutkimuksen 11. seminaari Oulun yliopistossa keväällä 2005
Lapanen ja taikayö
Askarteluvinkkejä ja tiedonlisää lasten tietokirjoissa
Pentujengi ja aavekoira
Kummittelijoiden kumppanina
Satusaari. Unien ranta
Sumumetsän kasvatit
Koti, koulu ja jengi ennen ja jälkeen murrosiän
Pekka Töpöhäntä ja kummitus
Alavus. Teppo, Erkki (Eero); Heikinpoika s.31.1. 2003 Alavuden Sulkavankylässä, maanviljelijä : CD 2.
Yliveto Pekka Töpöhäntä
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Julle ja kummitustalo
