http://www.yso.fi/onto/yso/p19978 aikakoneet
aikakoneet aikakoneet
Yhdeksän porilaista
Sähköisiltä aalloilta unen eheyttäville laineille : tutkimus suomalaisten yhdeksäsluokkalaisten nuorten elektronisen median käytöstä, nukkumisesta ja itsetunnosta sekä näiden välisistä yhteyksistä
Kokoonpanoverstaan läpimenoajan lyhentäminen : Moventas Santasalo Oy
Opettele kellonajat Severi Sammakon kanssa
Salaiset aikamatkat
Kylvö metsänuudistamismenetelmänä
Aikatutkimuksia
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on nopeuttaa vuonna 1984 Kaarinaan perustetun konepaja Matic-Sorvauksen tuotannon läpimenoaikaa. Työssä on etsitty tapoja nopeuttaa tuotannon eri vaiheita. Nopeutettuja vaiheita olivat ongelmalliseksi osoittautuneen tankohyllyn uudelleenjärjestely ja suunnittelemalla siihen uusi ja selkeämpi värikoodijärjestelmä nopeuttamaan materiaalien löytymistä ja pienimuotoisen inventoinnin helpottamista. Sorveihin tehtävien ohjelmien tekoa nopeutettiin ja helpotettiin makro-ohjelmilla. Tangonsorvauslaitteeseen tehtiin asetuskappaleita asetuksenteon nopeuttamiseksi. Valmiiden töiden asetusten tekemistä koneille yksinkertaistetaan ja nopeutetaan uudenlaisilla asetuskorteilla. Uutta työkalukorttia apuna käyttäen kokematonkin koneistaja voi tehdä asetuksen koneeseen. Työkalukortti lyhentää huomattavasti asetusaikoja, teränvaihtoaikoja sekä vähentää terärikkojen mahdollisuutta. Sorvien työkalut järjestettiin ja inventoitiin, jotta ne löytyisivät helpommin. Tankohyllyn uudelleen järjestely aloitettiin laatimalla suunnitelma, miten tangot sinne sijoitettaisiin. Tämän jälkeen tangot laitettiin hyllyyn laaditun kartan mukaisesti. Jokaiselle koneelle kirjoitettiin käsin makro-ohjelmat. Tangonsorvauslaitteen asetuskappaleet sorvattiin kärkisorveilla eri mittoihin. Asetuksen tekoa sorveille helpottamaan luotiin uudet asetuskortit, joista käy ilmi teräpalojen vaihtoon tarvittavat avaimet, työkalujen tarkat mallinimet ja valmiit koordinaatit, terät ja sorvin työkalut järjestettiin ja inventoitiin. Terille ja työkaluille tehtiin uusia pöytiä ja telineitä. Kehitystoimien tuloksena asetusajat pienenivät. Asetuksen teon kesto on normaalisti 1-2,5 tuntia ja tästä ajasta saatiin pois noin 15-40 minuuttia. Kehitystoimet on otettu käyttöön konepajalla, ja niistä on pidetty kiinni loistavasti.
Wireless Machine Sentinel : Aikasynkronoinnin kehitystyö
Kapteeni Kalsari ja violetin vessan väen vinha vahinko
Hirsituotannon materiaalivirran kehittäminen
Elektronisten pelien pelaaminen lasten ja nuorten keskuudessa : poikkeavatko aktiivipelaajat ja ei-pelaavat toisistaan?
Tablet-tietokoneet 4. luokan musiikinopetuksessa ja oppilaiden vapaa-ajalla
Kaivukoneiden ajankäyttö, tuottavuus ja työjälki metsäojituksessa
Tohtori Faustroll : johdatus patafysiikkaan
Nostinpuomien valmistuksen nopeuttaminen
CAD/CAM-järjestelmien vaikutus tuottavuuteen ja valmistustekniikkaan yksilöllisesti valmistettavissa apuvälineissä
Varjostinohjelmien käyttöön perustuvan reaaliaikaisen grafiikan ohjelmointi
Nostokoneiston kokoonpanolinjaston manuaalityövaiheiden kehitys
Tiivistelmä: Ponssen hakkupään HW60 soveltuvuus koivuvanerin hakkuseen.
Eilispäivän huomiset : kirjallisuuden tulevaisuuskuvitelmat oman aikansa peileinä
Työntutkijan vaikutus maastotallentimella mitatun aikatutkimuksen mittaustarkkuuteen hakkuukonesimulaattorihakkuussa
Pikku Myyn lyhyt romanssi - videoanimaatio : Lohikäärmeen kyyneleitä. Aikakoneella renessanssiin
Metsäojakaivureiden työteho ja ehdotus kaivuvaikeusluokitukseksi = On the efficiency of light excavators in forest ditching and a proposal for the classification of digging difficulty
Aikojen arkku : ajaton seikkailu
Osienpesun kehittäminen metalliteollisuudessa
Nuorten ruutuaika ja siihen yhteydessä olevat terveydelliset tekijät
Ennakkohuoltojärjestelmän kehittäminen
Paluu menneisyyteen
Liikunta- ja tietokoneharrastukset sekä niiden yhdistäminen jyväskyläläisillä 5.- ja 7. luokkalaisilla
Kotitalouskoneet ja -laitteet vapaa-ajan asunnolla
Läpimenoajan lyhentäminen pullonpakkauslinjalla
Atomikellovastaanotin
Vertaileva aikatutkimus Risutec APC- ja Bracke-istutuslaitteista
Hydraulisen puutavaranosturin jalustan kokoonpanosilloitus ja hitsaus
Arvaamaton aikamatka
Aikamatkoja ja aikakoneita
Joulupukkia pelastamassa
Joukkokäsittelyhakkuun tuottavuus kaivukonealustaisella hakkuukoneella ja Naarva EF 28 hakkuulaitteella
Harvennusharvestereiden tuottavuus ja hakkuukustannukset
Kotitalouskoneiden ja -laitteiden käytettävyys ja käyttöturvallisuus vapaa-ajan asunnoissa
Televisio ja tietokone lasten ja nuorten ajankäytön rytmittäjinä
Agentti Kee Nan ja aikakone
Miinan ja Manun aikamatka
Koneellisesti istutettujen kuusen paakkutaimien maastomenestyminen
Hyöty ja hauskuus : pelit kulttuuritiedon välittäjänä Iki-Auran aikakeikaus -pelissä
Saksalaisten lentokoneiden turma pysyy muistissa ; Muistokivi kertoo tarkan paikan
Osavalmistusverstaan materiaalivirta-analyysi
Insinöörityön tarkoituksena oli tutkia materiaalivirtaa ja läpimenoaikoja vuositasolla. Näiden tietojen pohjalta tuli tehdä layout-ehdotus. Työ suoritettiin tutustumalla osien valmistukseen ja työkuviin sekä mittaamalla läpimenoaikoja. Työn tulokseksi saatiin tuotannon läpimenoajat sekä materiaalivirrat eri yksiköissä. Kerättyjen tietojen pohjalta tehtiin uusia layout-suunnitelmia. Työstä saatiin yritykselle monta tärkeää työkalua materiaalivirtojen läpimenoaikojen seurantaan.
Kapteeni Kalsari ja radioaktiivisten robobokserien karmaiseva kosto
Vuosi 2000 -ongelma mikrotietokoneissa ja sulautetuissa järjestelmissä
Luolamies Lontoossa
5S-menetelmän käyttöönottosuunnitelma
Talvi ja kesähoidon toiminta ja laatusuunnitelma
PATU M 100 -kaivuri metsäojituksessa
Kuolleiden kanssa kassajonossa : tieteellistä aikamatkailua
Ponssen hakkuupään HW60 soveltuvuus koivuvanerin hakkuuseen
Vapaa-ajan ja työn tietokonesuhteet ja käyttöhalukkuusmallit
Riemukas Robinsonin perhe
Auttaisiko aikakone menneisyyden merkityksen etsinnässä?
Vaikka Haukiputaan kirkkoon virtuaalisesti : uudessa kolmiulotteisessa liikuteltavassa tilassa voi tehdä kaupunkimatkoja Oulussa
Koneikkoprosessin läpimenoajan lyhentäminen
Kielen kannoilla
Koneen lumo : mikrotietokoneharrastus Suomessa 1970-luvulta 1990-luvun puoliväliin
Menneen ja tulevan välillä : 1800-luvun kulttuurihistorian lukukirja
Riisinkäärinnän tehostaminen arkkaamossa
Linnan historiaan lisävaloa : uusista Kastellin linnan kaivauksien tuloksista suunnitellaan tietokonepeliä ja tv-dokumenttia
Työn tarkoituksena oli etsiä ratkaisuja Vema-varsiston valmistuksen nopeutukseen. Turkulainen hitsauskonepaja, Mesekon Oy, valmistaa nostopuomit alihankintatyönä VEMA lift Oy:lle, joka suunnittelee henkilönostimet sekä markkinoi niitä tuotekokonaisuuksina pääasiassa pelastus- ja sähköalalle. Työ aloitettiin tuotteen kartoittamisella. Kartoitus tehtiin kaikista työvaiheista ja niistä selvitettiin, kuinka paljon aikaa kuhunkin työvaiheeseen menee. Tämän jälkeen tutkittiin, mihin asioihin kannattaa kiinnittää huomiota enemmän eli mitä työvaiheita pystyttäisiin nopeuttamaan eniten. Työssä otettiin huomioon kaikki mahdolliset aikaa vievät asiat aina työn vastaanottamisesta työn luovutukseen saakka. Pääasialliset tutkimuskohteet liittyivät kappaleen hitsaukseen sekä koontivaiheeseen. Työssä tarkasteltiin myös, miten muut seikat, kuten materiaalitoimittaja, logistiikka ja varastointi, maalaus sekä muotoilu, vaikuttavat valmistusaikaan ja pystyikö niitä nopeuttamaan.
Lahja Perolahti ompelupuuhissa kotitalonsa kuistilla 60-luvulla.
Woimansiirrin : Wanhan Woiman jäsentiedote
Mustia aukkoja, madonreikiä ja aikakoneita
Tikittävä painajainen
Konepajan tuotannon toteuttaminen
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Auramarine Oy:n valmistusprosessia ja sitä kautta parantaa tuotteiden kansainvälistä kilpailukykyä. Menetelmänä oli etsiä ja tunnistaa koneikkoprosessia hidastavia kohtia sekä löytää vaihtoehtoja koneikkoprosessin läpimenoajan lyhentämiseksi. Tämä koettiin yrityksen kannalta tärkeäksi, sillä läpimenoajan lyhentäminen vähentää turhia työvaiheita, helpottaa työtä, tuo säästöjä sekä parantaa yrityksen kilpailukykyä ja kannattavuutta. Työn operatiivisena tavoitteena oli luoda konkreettinen ehdotus toimenpiteistä yrityksen koneikkoprosessin kehittämiseksi. Tutkimustyö aloitettiin osallistumalla toimintaan ja havainnoimalla sitä, tutustumalla kirjallisiin lähteisiin, luomalla teoreettinen viitekehys sekä tunnistamalla ja kuvaamalla yrityksen tyypillinen koneikkoprosessi esimerkin avulla. Operatiivinen tutkimus tehtiin haastattelemalla koneikkoprosessin eri vaiheisiin osallistuneita asiantuntijoita prosessin ongelmakohtien löytämiseksi. Mukaan teemahaastatteluun otettiin asiakkaan, Auramarinen ja alihankkijan edustajat. Aineisto analysoitiin vertailemalla toimintaa alan parhaisiin käytäntöihin. Tutkimustulosten perusteella etsittiin ja tunnistettiin kriittisiä kohtia, joita muuttamalla olisi mahdollista lyhentää prosessin läpimenoaikaa. Löydöt koottiin yhteen ja niiden perusteella tehtiin koneikkoprosessia koskevia kehitysehdotuksia. Kehitysehdotuksia syntyi useita, joten opinnäytetyön toiminnalliset tulokset saavutettiin.
Tiivistelmä.
Työkalu tuotannon kapasiteetin ja kuormituksen seurantaan
Aikamatkat : ajatusleikkiä tänään ja totta huomenna?
Leo Z ja aikakone
Tiivistelmä: Nostokoneiston kokoonpanolinjaston manuaalityövaiheiden kehitys.
Ritari Peloton ja aikakone
