http://www.yso.fi/onto/yso/p19937 rautiaiset
rautiaiset rautiaiset
Kauneimmat laululinnut
Eläinlääkärin koulutus avaa tien yrittäjäksi
Lintuharvinaisuus löytyi Hailuodosta
Keijo Syväniemen vuosina 1990-1998 laatimien sukukirjojen sukutauluja ja -kaavioita. 1
Riekonsulka : taipaleella taivaan ja maan välillä
Sotkamon Kiekon varainhankinnan kehittäminen
Timo Rautiainen & Trio Niskalaukaus
5 kappaletta.
Kautta rantain : 2.10.-15.11.98 Turun taidemuseo
Tyttö keinahtelee
Liisa Rautiainen : kuvaamataidonopettaja taiteilijaminänsä kautta
Onkamon Rautiaiset, Tohmajärvi : v. 1704-1994
Rautiaisten sukua Saarijärveltä vuodesta 1668
Kehtolaulu ja sen taonta raskaaksi metalliksi : Marja Mattlarin ja Timo Rautiainen & Trio Niskalaukauksen versiot Mattlarin Kehtolaulusta
1 kappale.
Päätalo-seuran uurastaja aloitti pokasahalla
Suomalaisia unissasaarnaajia
Liisa Rautiainen
Ismon viimeinen kesä ; Toimittanut Heikki Penttinen
Kaisaniemi pop. Kaisaniemen kosto
Synnyinmaa Finlandia ; Soittajan haudalla
Kuhmosta itään
"Ei nyt potkita vauhtia, mutta aktiivisesti ollaan mukana" : kehitysjohtaja Veijo Rautiainen, 51 v.
Juha Rautiainen : "minä luulen, että Tehdaspuun nykyinen..."
Retki kansallispuistojemme alkuperäisimpään luontoon
Opinnäytetyö eläinlääkäripalvelujen saatavuudesta Pohjois-Savossa
Timo Rautiainen & Trio Niskalaukaus : kantaaottavia tekstejä, painavia ajatuksia
Toimittajan leivistä asiakkaan leipiin
Pauli Rautiainen - valaja, työn taitaja
Johanna Rautiainen : "lammaseläinlääkäri"
Abstraktin taiteen tekijäksi : mikrohistoriallinen elämäkertatutkimus Liisa Rautiaisesta
Tiivistelmä
Kuusikon heleä-ääninen lymyilijä
Hävetkää!
Suomea ja historiaa pitkin poikin
Kainuusta Uudenkaupungin satamakapteeniksi
Isäni Kalle Rautiainen 1889-1969 / Veikko Rautiainen
Töölö tasting
Kylmä tila
Tällainen on Kalle Rautiainen
Kuusamo : koillismaan helmi
Rautiaiset : Kannakselta Käärmelahteen : asutus ja sukututkimus Rautiaisista Savon asuttajina
Jatkuva kasvu vai paluu 1940-luvulle?
Timo Rautiainen : "Tämä ei ole uskontunnustus"
Liisa Rautiainen, Dieter Anhuth : Aineen taidemuseo Tornio, Lapinlahden taidemuseo
Ryhmä Kemin muotoutuminen suomalaisen ja kemiläisen kuvataiteen kentässä
Saarijärven joulu 2007
Kirjallisuutta
Tilitys : Menestyksen hinta ja menetyksen siunaus
Suom. ja saks. tiivistelmä.
Tilinteon hetki
Liisa Rautiainen : teoksia vuosilta 1948-1988
Henkilökohtaista kentältä
Liisa Rautiainen 1992
Askelmerkit
Hj. Rautiainen, Kalle Rautiainen : näyttely : Taiteilijain salonki, 15.9. - 26.9.1945 = utställning : Taiteilijain salonki, 15.9. - 26.9.1945
Vuosi 2002 oli Timo Rautiaisen palkkapäivä
Liisa Rautiainen / [teksti: Tuija Hautala-Hirvioja ; esipuhe: Jarmo Antti ; käännökset: Brigitte Anhuth, Liisa Rautiainen, Malcom Hicks]
Suomalainen da Vinci -koodi
OululaistenTornille kunniamaininta
"Järki lähtee, ääni jää" : soinnutetun rocklyriikan kääntäminen Timo Rautiainen & Trio Niskalaukauksen levyllä Hartes Land
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
Lopunajan merkit
Yksin yhdessä : matkoja voiman lähteellä
Naiskonstaapeli Helmi Rautiainen : "Monipuolista työ on ollut" (konstaapelina Oulussa 1944-1971)
2 kappaletta.
Katri Rautiainen 10.6.2010 : Irma Roivainen 10.6.2010
Nurmon sankaripatsaan "malli" muistelee
Rajaportti
Kansanperinteen kerääjä Albert Rautiainen
Isäni Kalle Rautiainen 1889-1969
Taidetta ja sukututkimusta
Ralliteiden kapellimestarit
Monet kukat kukkivat Raisiossa
Itä-Savon vedenhankinnan varmistaminen : yleissuunnitelma
300 vuotta Rautiaisia Käärmelahdessa
Liisa Rautiainen - 1986
Kalle Rautiainen : muistonäyttely 4.-28.4.1991
Itku pitkästä ilosta
Murheen laakso : mies ja kuolema raskaassa suomenkielisessä rockissa
Tarja Rautiainen - musiikin sosiaalihistorioitsija
Juureni ikkunassa
Kansallispuistoissa = Exploring Finland's national parks
Ensimmäisiä joulu- ja muita lapsuuden muistojani
Tiivistelmä.
Kameran silmässä ahma
Loppuun ajettu
Janne Sibeliuksen tarina tanssituttaa : suurelta osin opiskelijavoimin totetutettu Janna ja Aino on toimiva ja vauhdikas
Poppia kyydissä. 2004/06/25
Ismon viimeinen kesä
Luontokuvaaja seikkailee
Sarvivuori
Liisa Rautiainen - 1986.
Laudasta uistimeksi
