http://www.yso.fi/onto/yso/p19995 Silkkitie
Silkkitie Silkkitie silkkitie
Kun Rooma hallitsi maailmaa : vuodesta 277 eKr. vuoteen 192 jKr.
Silkkitie 30 päivässä
Elämäni tutkimusmatkailijana
Taidegraafikko Reijo Mörö - fragmentteja tuntemattomasta : nykytaidetta Tampereelta
Sillan valtakunta ja Naran aarteet
Tekniikan voittokulku. 3
Tarunomaninen Cathayn maa
Silkin ja lasin tie
Matkailijan Kiina
Marco Polon jäljillä
Silkkitie maantieteilijöiden silmin
Silkkitiet - vuorovaikutuksen valtaväylät
Vantaan kulttuurihistorialliset ympäristöt
Helsingin pitäjä. 1991 = Helsinge. 1991
Lootuksen kukka : taidetta Vietnamista : [Hämeenlinnan taidemuseo, Hämeenlinna, 12.01. - 06.03.2005 : Wäinö Aaltosen museo, Turku, 17.03. - 29.05.2005 : Sinebrychoffin taidemuseo, Helsinki,  16.06. - 02.10.2005] = Lotus flower : art from Vietnam : [Hämeen / [kirjan toimitus = editor: Ulla Huhtamäki, Minerva Keltanen]
Vuosi idän silkkitiellä [äänite]
Matka menneisyyteen
Summaries
Lähettiläitä, seikkailijoita ja valtakuntia
Aasian karavaaniteillä
Ikat - aarteita Silkkitien varrelta 23.1-18-4-2004
Fulk al-Salamahin paluu
Suomen teollisuus ja kauppa. 5. osa = Finsk industri och handel. 5. delen
Maailman tutkimattomat seudut : matkakirjailijat tutkimusmatkailijoiden jäljillä
Vuosi idän silkkitiellä
Ikat : aarteita Silkkitien varrelta
Silkkitie : tutkimusmatkailijat kadonneiden kaupunkien ja aarteiden jäljillä Kiinan Keski-Aasiassa
Rakennuskulttuuri Vantaalla  : inventointi 1981 = Byggnadskulturen i Vanda : inventering 1981
Helsingin pitäjä. 1997 = Helsinge. 1997
Suuri seikkailu Mannerheimin jäljillä : kertomus vakoilusta, Silkkitiestä ja uuden Kiinan noususta
