http://www.yso.fi/onto/yso/p19988 valokuvaterapia
valokuvaterapia valokuvaterapia
Luovuutta työhön : taidelähtöiset menetelmät työhyvinvoinnin ja työnohjauksen välineinä
Itseä etsimässä valokuvan ja runon avulla : identiteettikansion valmistus nuorisoasema Klaaralle
Terveyttä taiteesta : taideteoksia Keski-Suomen sairaanhoitopiirin kuntayhtymän taidekokoelmasta / Marjo-Riitta Simpanen ; [julkaisija Keski-Suomen sairaanhoitopiirin kuntayhtymä]
Tulla nähdyksi ja kuulluksi
Meidän luokan stoorit : valokuvan terapeuttiset menetelmät positiivisen luokkailmapiirin tukena
Ongelmallinen alalibris : kokemuksia kehon kuvan ongelmissa kamppailleille naisille järjestetystä valokuvaterapeuttisesta työpajasta
Elämän mittainen kaipuu : löytöretkeilyä surullisten valokuvien maailmaan
Valokuvan terapeuttinen voima
Seniorityössä on imua : aktiivisesti ikääntyen Pirkanmaalla
Mummoni talossa
VOIMAPAKKA : Voimauttavat kuvakortit nuorisotyön menetelmänä
Valokuva vanhuksen voimavarana : ikäihmisen muistin virkistäminen valokuvan avulla
Maailman ihanin tyttö : voimauttava valokuva
Muisti tuli kuviin : - hermeneuttinen kokeilu toiston vaikutuksesta muistin liikkeeseen
Valokuvan voimauttavat mahdollisuudet
"Rakastettu Maailman ihanin tyttö on kasvutarina näkyväksi tulemisesta ja itsen hyväksymisestä. Koskettava taidekirja pohjautuu kymmenen lastenkodissa varttuneen tytön ja valokuvaaja Miina Savolaisen vuosikymmenen jatkuneeseen, palkittuun valokuvaprojektiin. Sen satumaisissa kuvissa nuoret ovat saaneet nähdä itsensä vahvana ja ehjänä. Jokaisella ihmisellä on oikeus kokea itsensä arvokkaaksi ja rakastetuksi. Omakuvan hyväksyminen on itsen hyväksymisen vertauskuva. Maailman ihanin tyttö on esimerkki voimauttavan valokuvan menetelmästä ja taiteen parantavasta voimasta." -- (takakansi)
”Elämä voi olla ihanaa joka päivä!” : Valokuvat voimavarana -menetelmän kehittäminen
Lapset kriisien kuvissa : media- ja taidekasvatusopas
Valokuva menetelmänä kognitiivisessa psykoterapiassa
Se on salaisuus
Juosten Kustannus
Valokuva ja perinteinen kuva taideterapiassa
Seniorityössä on imua : Aktiivisesti ikääntyen Pirkanmaalla -hankkeen loppuraportti
Valokuvan terapeuttisista ulottuvuuksista
Valokuvan matkassa löytöretkelle sisimpään
Valokuvaus ja valokuvan käyttö sosiaalityössä : Menetelmiä lastensuojelu- ja mielenterveystyöhön
Valokuvan voimaa ja voimaa valokuvasta : Terapeuttistavoitteinen ja toiminnallinen valokuvatyöpaja osana voimaannuttavaa kuntoutustyötä
Puhuvat kuvat
Kaksi väistämätöntä : kuvauksia kuolemasta ja kosketuksesta
Katson - mitä näen?: katsomisen tavan muuttuminen omaelämäkerrallisen valokuvatyöskentelyn aikana
Rohkeutta kohdata ja nähdä uudella tavalla
Näen sinut : Valokuvan ja valokuvaamisen käyttö lastensuojelutyössä
Tiivistelmä: Valokuva ja perinteinen kuva taideterapiassa.
Mieli ja taide
Värit palasivat elämääni : valokuvan terapeuttiset mahdollisuudet maisemantutkimuksen ja kulttuuriperinnön tutkimuksen kontekstissa
Valokuvin toteutettu teosvaihto : Tutkimus menetelmän käytöstä nuorten mielenterveyskuntoutujien työpajassa
Jäähyväiset estetiikalle
Valokuvaterapia - matka itseen
Kuvakulmia : puheenvuoroja kuvista ja kuvallisesta kulttuurista
Opinnäytetyön lähtökohtana on varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen perhevalmennuksessa herättämällä vanhemmuutta ja lisäämällä mielikuvia tulevasta vauvasta. Toiminnallisen opinnäytetyön viitekehyksenä on vauvan ja vanhempien varhainen vuorovaikutus, vanhemmuuden tukeminen sekä valokuvat toiminnallisena menetelmänä. Perhevalmennukseen kehitettiin valokuvamenetelmä vanhemmuuden tunteen herättämiseksi sekä varhaisen vuorovaikutuksen tukemiseksi. Opinnäytetyö koostuu vauva- ja vanhemmuusvalokuvakorteista. Tietoa haettiin lisäksi menetelmän toimivuudesta perhevalmennuksen osana. Toiminnalla kokeillaan kuinka valokuvamenetelmä toimii näissä ryhmissä ja herättääkö se ajatuksia tulevaan vanhemmuuteen. Lapsuudessa saadut kokemukset ovat merkityksellisiä hänen myöhemmälle kehitykselleen. Tasapainoinen ja myönteinen vuorovaikutussuhde lapsen sekä vanhemman välillä antaa mahdollisuuden kehittyä turvallisesti. On tärkeää, että ajatuksien tasolla valmistaudutaan vanhemmuuteen sekä tuleviin muutoksiin, jolloin vauvan vastaanottaminen maailmaan on helpompaa. Menetelmänä valokuvat toimivat vuorovaikutuksen apuvälineenä, houkutellen vanhempia mukaan toimintaan. Havainnointi- ja kyselylomakkeiden palautteet osoittavat, että valokuvamenetelmä on toimiva tapa herättää mielikuvia varhaisesta vuorovaikutuksesta, vanhemmuudesta ja tulevasta vauvasta.
Opinnäytetyöni kirjallinen osio käsittelee aikaa kuvausprojektini Lacrimosa parissa.  Avaan työskentelyprosessia vaihe vaiheelta syksystä 2007 aina kevääseen 2009  jolloin saatoin opinnäytetyöni kuvallisen osion kirjan muotoon. Yritän selvittää  miksi päädyin tekemiini ratkaisuihin ja kertoa oivaltamistani asioista liittyen  kuvaamiseen, valaistukseen ja taittoon.  Kuvallinen osani koostui muotokuvista itkevistä ihmisistä. The literary part of my final thesis is about my project Lacrimosa. In the text I go  through step by step the process that would later become the book Lacrimosa. I try  to explain how I ended up making certain choises concerning the pictures themselfs,  the lightning and the outcome of the book.
Valokuvat osana perhevalmennusta
Hän on erityinen : valokuvausta lastensuojelulaitoksen nuoresta
Katso minut kauniiksi: voimauttava valokuva toimintaterapeutin työvälineenä nuorten tyttöjen kanssa
Tiivistelmä: Tässä opinnäytetyössä kuvaamme voimauttavan valokuvan menetelmän soveltuvuutta toimintaterapeutin työvälineeksi nuorten tyttöjen kanssa. Opinnäytetyön aineistona on ollut Helsingin Tyttöjen Talolla toteuttamamme voimauttava valokuvausprosessi. Prosessiin osallistui kaksi Tyttöjen Talolla käyvää 14-vuotiasta tyttöä, ja työskentelyämme ohjasi toimintaterapeutti Henna Lehtinen. oimauttava valokuvausprosessi suunniteltiin vastaamaan nuorten tarpeita käyttämällä Piercen (2003) toiminnan analyysimallia Occupation by Design. Prosessin vaatimaa terapeuttista ammattitaitoa pohdimme Kielhofnerin (2008) Inhimillisen toiminnan mallissa esittämien terapeutin strategioiden mukaan. Tarkastelimme terapeutin vuorovaikutustaitoja Finlayn (2004) kuvaamien terapeutin ominaisuuksien kautta. Voimauttava valokuvausprosessi sai aikaan voimautumista molemmissa nuorissa. Tämä näkyi armollisempana suhtautumistapana sekä hyvän ja kauniin näkemisenä itsessä. Menetelmän terapeuttinen käyttö johdatti minäkuvan, hyväksyvän katseen ja oman kehitysvaiheen teemojen pohtimiseen. Tärkeimmäksi tytöille muodostui toiminta, eivät niinkään tuotoksena syntyneet valokuvat. Aineiston pohjalta selvisi, että toimintaterapeutin ammattiosaaminen mahdollistaa voimauttavan valokuvan käytön terapeuttisena toimintana. Menetelmää voi mukauttaa vastaamaan nuoren yksilöllisiä tarpeita. Voimauttavan valokuvan käytöllä on myös tiettyjä reunaehtoja. Toimintaterapeutilta menetelmän käyttö vaatii muun muassa mahdollisuutta joustavuuteen ja muuttujien hallintaan. Nuorelta vaaditaan sitoutumista, uskallusta ja reflektiokykyä.
Omat ja muiden tarinat : ihmisyyttä vaalimassa
Kuvista, sanoista ja muistoista
Valokuvan käyttö kriisityön tukena
Katso minut kauniiksi : voimauttava valokuva toimintaterapeutin työvälineenä nuorten tyttöjen kanssa
"Tunsin olevani muutakin kuin kerä diagnooseja" : voimauttavaa valokuvatyöskentelyä kaksisuuntaista mielialahäiriötä sairastavien kanssa
VALOKUVA VOIMAUTTAA : Valokuva taideterapeuttisen prosessin osana menetyksen jälkeen
TOIMIVA - Toiminnallinen valokuvaryhmä mielenterveyskuntoutujien asumispalveluyksikössä
Taideleiri kehitysvammaisten kuvataidetoiminnan muotona
Taidetyöskentely arjen näyttämöillä : teoriaa, menetelmiä ja sovelluksia
Tiivistelmä:.
Periaate : yhteisötaiteellinen valokuvausprojekti : [Valokuvakeskus Peri ry & Suomen valokuvaterapiayhdistys ry]
Kolmesataa kuukautta
Tarinasta kuvaksi : Luonto- ja valokuvaterapeuttinen prosessi päihdekuntoutuksessa
Valokuvaterapia sosiaalisen auttamisen muotona
Tunteita ja ajatuksia osallisuudesta valokuvan keinoin
Valokuvauksen tarkastelu kehitysvammaisen itseilmaisun tukena
Valokuvaterapia : kuva tienä tunteisiin ja muistoihin
Valokuvaterapeuttisen työskentelyn soveltuvuus osaksi päihderiippuvaisten toimintaterapiaa
Sinulle voin kertoa : runoja ja kuvia vertaisuudesta
Voimapakka : voimauttavat kuvakortit nuorisotyön menetelmänä
Taide ja kulttuuri hoidossa ja hoitoympäristössä : bibliografia
Tiivistelmä.
Valokuvan terapeuttinen voima : teos terapeuttisuuden puolustajille ja vieroksujille
Mumin tarina : valokuvat välineinä muistisairaan isoäitini kohtaamisessa ja omassa luopumistyössä
Voimauttavat kuvat  : elokuvan ja valokuvan käyttö päihdekuntoutuksessa
Perhealbumin monet tarinat : voimaannuttava valokuva purkaa valtarakenteita
Valokuvallinen menetelmä rattijuopumusrikoksesta keskusteltaessa
Spectrokrtit sisältävät 75 valokuvaa. Kortit soveltuvat opetus- ohjaus- ja terapiakäyttöön ja niitä voi käyttää sekä yksilö- että ryhmätilanteissa. Kortit kuuluvat assosiatiivisten ja symbolisten korttien lajityyppiin. Ne kiehtovat mielikuvituta, tuovat esiin tunteita ja muistoja sekä rohkaisevat avoimeen vuorovaikutukseen. Kortit innoittavat myös tarinan kerrontaan. Kuvasarjoja ja niihin liittyviä tarinoita voidaan luoda yksin ja yhdessä omien sääntöjen mukaan.
