http://www.yso.fi/onto/yso/p19955 Vanha ylioppilastalo
Vanha ylioppilastalo Vanha ylioppilastalo
Vanha yliopppilastalo
Kun 1960-luvun uusvasemmistolainen liikehdintä haastoi vanhan
Juhlaan, jolla ylioppilais-kunta 26 p. marraskuuta 1870 vihkii ylioppilais-huoneen
Kun Vanha vallattiin
Ylioppilastalo : Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan kiinteistöjen vaiheita
Vanha palaa! : keskusteluja Vanhan kuppilassa : Helsingin yliopiston ylioppilaskunnan kulttuurikeskuksen (1969-1993) epävirallinen tarina
Juhlajulkaisu Ylioppilastalon 50-vuotisjuhlaan = Festskrift vid Studenthusets 50-årsjubileum : 26.11.1920
Spei suae patria dedit : Muistojulkaisu Ylioppilastalon 75-vuotisjuhlaan = Minnesskrift till Studenthusets 75-årsjubileum
Ylioppilashuone Helsingissä : sen synnystä kertoelma : (jaettu vihkimysjuhlassa Marraskuun 26 päivänä 1870)
Vanhan ylioppilastalon suunnittelusta ja rakentamisesta sekä vuoden 1999-2000 entisöintityön dokumentointi
Vanhan ylioppilastalon syntyvaiheita
Juhlarunoelma lausuttu ylioppilashuoneen vihkiäisissä
Spei suae patria dedit : muistojulkaisu Ylioppilastalon 75-vuotisjuhlaan : minnesskrift till Studenthusets 75-årsjubileum
Spei suae patria dedit : muistojulkaisu Ylioppilastalon 75-vuotisjuhlaan = Minneskrift till Studenthusets 75-årsjubileum
Tiivistelmä.
1968 : vuodenajat
Ylioppilashuone Helsingissä : Sen synnystä kertoelma : (Jaettu vihkimysjuhlassa marraskuun 26 päivänä 1870)
Yl'oppilastalolle Majailijoinehen Ja muistolleen jalolle, Kun synnyinpäiv' on sen Nyt neljännesvuos' satanen
