http://www.yso.fi/onto/yso/p19941 urheiluosastot
urheiluosastot urheiluosastot
Hauklappi uskoo urheilun vetovoimaan : juhlijoita toivotaan olevan vielä 50 vuoden kuluttuakin?
Myllykirjeestä urheilukomppaniaksi : Santahaminan urheilukomppanian historiikki
Urheilun juhlaa 1979-1999 : Urheilukoulun 20-vuotisjuhlajulkaisu
Yhdistystoiminta
Santahaminan urheilukomppanian 15-vuotis- ja toiminnan päättäjäisjuhla 6.6.1979
Rakuunahistoriikki 1945-2010
Helsingin Sanomien musiikkiarvostelujen ja urheiluosaston metaforalähteet
Nais- ja mieskuva sanomalehtien urheilusivuilla
Arkisen onnen rakentaja : Mannerheimin lastensuojeluliiton Tampereen osasto
Santahaminan urheilukomppania 1964-1979 : 15 vuotta työtä maanpuolustuksen ja huippu-urheilun hyväksi
Tiukka tilanne vastustajan maalilla : urheilujournalismi on liikuntapolitiikkaa väkevämpää
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 16
Puolustusvoimien urheilukoulu, Lahti 1979-1989
Jalkaväen vuosikirja. 1969-1970
Urheilujournalismilla aihetta moraaliseen krapulaan : urheilujournalismilta puuttunut iskukyky
Urheilukieli tekee ja tappaa sankareita "Nykänen on jumala"
Puolustusvoimien Urheilukoulu 1979-2014
Ruotsalaiset sanomalehdet Suomen ja Ruotsin urheilusuhteiden rikkojina
Korpikansan kintereillä : Kainuun työväenliikkeen historia
Leivonmäen yhdistystoimintaa
Rajun Tarkkolan osasto täytti 70-vuotta : lasten liikuttaminen ja talkoohenki kantavina voimavaroina
Raivion työväentalon vaiheilta 1906-1996
Huippu-urheilua ja sotilaskoulutusta 25 vuotta : Urheilukoulun juhlajulkaisu 1999 - 2004
Seksististä lehtikirjoittelua
Sanomalehtien urheiluosastojen kuvakielestä
Journalististen keksintöjen äiti : urheilun muotokieli
Vertailututkimus kolmen sanomalehden urheilusivuista
Viedäänkö pakit kahville vai nakkarille? Tutkielma urheilukielen kuvailmauksista
Metaforat Turun Sanomien urheiluosaston kielessä
Juniorijääkiekkoilu kasvun kenttänä
VU:n poikaosasto
Hämeen Rykmentti Ilveslipun alla
Arvokeskustelu pitäisi ulottaa myös journalismiin
