http://www.yso.fi/onto/yso/p19981 Bluetooth
Bluetooth Bluetooth
Robotin etäohjaus Symbian-puhelimella
Bluetooth-yhteensopivan robottiauton kauko-ohjauksen suunnittelu ja toteutus
Zigbee ja Bluetooth RF rajapinnat ja niiden erot
Bluetooth-oksimetrin tietojen lähetys sairaalan verkkoon
Turvatekniikan mobiilipaikkasovellus GPS- ja Bluetooth -tekniikoilla
LabVIEW robotiikassa
Avoimeen lähdekoodiin perustuvan mobiilin ohjelmistoalustan testaaminen mittaussovelluksessa
Lyhyen matkan RF-tekniikat, Bluetooth 2, Zigbee ja UWB
Mediasisällön julkaisuprosessi
Bluetooth low energy -kehitysympäristö
Käyttäjän autentikointi Bluetooth-tunnistuksen avulla
Langattoman tiedonsiirron hyödyntäminen talviulkoliikuntapaikkojen huollossa
Bluetooth-tietoturvan parantaminen RF-sormenjälkien avulla
Bluetooth-kommunikointisovellus Symbian -kamerapuhelimelle
Mobiilitiedonkeruu Java ME -sovelluksella
Langattomia tekniikoita teollisuuden tiedonsiirrossa
Lyhyen kantaman radiotekniikoiden käyttö opetuksessa : ZigBee ja Bluetooth
Kuurojen herätyskello : Bluetooth-ohjattu relekytkentä
Bluetooth 4.1 -piirin evaluointi
PDA-laitteen integrointi kuntovälineeseen
Bluetooth-moduulin tuotannon testaus
Bluetooth ja sen testaaminen : CENTRIAn testauspalvelun kehittämisen näkökulmasta
Mobiilisovelluskehys
Keskusteluryhmäsovellus Nokia 770 -taskutietokoneelle WLAN-tilapäisverkon avulla
Rihvelitaulu : elekäyttöliittymä ja Wii-teknologia
Bluetoothin SAFER+salausalgoritmin HW-toteutus
Häiriömallinnus ja kenttätestit IEEE 802.15.4. -verkoissa
Android- ja Bluetooth-kehitys käytännön esimerkillä
Opinnäytetyössä käsitellään radiolinkin toimintaa vedenpumppaamossa. Työ sisältää piirikaavioita, taulukoita sekä tietoa työssä käytetyn radiolinkin ominaisuuksista. Työn lähtökohtana oli tehdä kahden vedenpumppaamon välille radiolinkkiyhteys, jotta pystyttäisiin ohjaamaan toisen vedenpumppaamon kaivoja ja saataisiin tämän pumppaamon kaikki tiedot kuljetettua pääpumppaamossa sijaitsevalle näytölle radiolinkin avulla. Tässä opinnäytetyössä käsitellään tietoa langattomista linkeistä, testidataa, mitä linkistä saadaan aikaan sekä vaihtoehtoja työssä käytetylle radiolinkille. Opinnäytetyön tekijä vastasi sähkösuunnittelusta ja Sampo Sissonen logiikkaohjelmoinnista. Pumppaamoilla oli aikaisemmin käytetty reletekniikkaa ja siellä ei ollut radiolinkkiyhteyttä. Työssä myös uusittiin vanhoja sähkökaappeja ja niiden sisältämiä tarvikkeita: kontaktorit, releet, sulakkeet, jännitelähteet ym. Työtä tehtiin toimistolla Eplan-ohjelmistolla vanhoja sähköpiirikaavioita hyväksi käyttäen. Kuvista ei ollut paljoa apua, koska kaappeja ja osia korvattiin uusilla tavaroilla ja komponenteilla. Työhön kuului myös komponenttien tilaukset ja  radiolinkkilaitteiston tilaus. Radiolinkin tilaus toi hieman ongelmia, koska pakettiin kuuluvat osat eivät kaikki olleet sopivia tarvittavan lähetystehon saamiseksi. Piirikaaviot valmistuivat aikataulussa ja osat saatiin toimitettua asiakkaalle. Logiikkaohjelman tekijä Sampo Sissonen sai ohjelmoitua projektin, kun asennukset oli kohteessa suoritettu.
C++/Qt-Käyttöliittymäsovellus
Bluetooth ja testiverkon rakentaminen Ericsson Bluetooth Application &Training Tool Kit -laitteistolla
Graafisen Bluetooth-audiosovelluksen toteutus Linux-ympäristössä
Tiivistelmä: Sulautettujen järjestelmien verkkoliitännät.
Tiivistelmä: Bluetooth-järjestelmän tutkiminen osana digitaalisen elokuvateatterin kehittämistä.
GDB-etäjäljitys S60-ympäristössä
Uudet Bluetooth-sovellukset
Matkapuhelimen käyttö Bluetooth-mittalaitteen päätteenä
Tämän työn tavoite on suunnitella ja valmistaa toimiva valvontajärjestelmä, joka tunnistaa käyttäjänsä Bluetooth-protokollan avulla. Työssä käytetään AVR-MT-128 Development board:ia. Development Board on käsite joka tarkoittaa tuotekehityksen nopeaa tuotekehitysalustaa. Tällä voidaan tuotekehityksessä tehdä nopeasti prototyyppejä ennen varsinaisia tuotannon malleja. Tämä AVR-MT-128 siis tässä työssä kuuntelee Bluetooth-liikennettä sarjaliikenneväylään liitetyllä Bluetooth-dongle laitteella. Dongle tarkoittaa tässä tapauksessa Bluetooth-liikenteeseen pystyvää USB-laitetta. Tätä liikenteestä saatavaa tietoa AVR-MT-128:ssa oleva Atmega128 mikroprosessori käyttää riista-kameran ohjaukseen käyttäjän ohjelmoimalla tavalla. Tällä oletetaan päästävän tulokseen, jossa järjestelmä tunnistaa lähestyvän henkilön ja deaktivoituu mikäli järjestelmän käyttäjä on tunnistusetäisyydellä järjestelmästä. Näin saavutetaan järjestelmän reagointi ainoastaan ei-autentikoiduille henkilöille. Bluetooth-tekniikka on ollut käytettävissä jo useita vuosia. Vaikka autentikoinnissa on panostettu RF-ID tekniikkaan, on Bluetooth tekniikka toistaiseksi muuntautumiskykyisempi mahdollistaen liitettävyyden mihin tahansa protokollaan.
GPS-sovelluskehitys mobiililaitteissa
Digitaalinen Bluetooth-mittauslähetin
Bluetooth pohjaiset PAN-verkot ja niiden ongelmia
OBEX- tai WAP-protokollan käyttö Bluetooth-ohjatussa robotissa
Samanaikaiset Bluetooth-yhteydet Series 60 -puhelimissa
Auton mittaristosovellus WEB-kehittäjän työkaluilla
Bluetooth-tekniikka ja tietoturva
Bluetooth korvakuulokkeet neljälle kohderyhmälle
Sulautettujen järjestelmien verkkoliitännät : opinnäytetyö
Bluetooth-mittausdatan ja videokuvan synkronointi
Työn tilaaja on Mawell Oy, joka on oululainen terveydenhoidon tietojärjestelmiin erikoistunut yritys. Työn tarkoituksena oli tutkia verensokerimittareiden tiedon-siirtoon liittyviä rajapintoja ja etsiä tietoa alan standardeista, jos niitä on. Tieto-perustana olivat Google-haku ja verensokerimittarivalmistajien kotisivut. Lisäksi käytettiin PubMed-tietokantaa. Standardi löytyi: laitevalmistajien yhteenliittymä Continua Health Alliance -organisaatio suosittaa ISO/IEEE 11703 Personal Health Data-standardiperhettä, jossa on myös verensokerimittareille oma määri-tys. Standardi ei ole kuitenkaan saanut jalansijaa verensokerimittareiden valmistaji-en keskuudessa ja edelleen mittarit käyttävät omia suljettuja ratkaisuja. Toisaal-ta markkinoilla on sekä ohjelmallisia että teknisiä ratkaisuja. Esimerkiksi Mic-rosoft HealthVault-alusta tukee useita mittareita ja myös erilaisia sovittimia voi-daan käyttää tiedonsiirtoon terveydenhuollon järjestelmiin. Huolimatta löydetyn standardin vähäisestä käytöstä ongelman ratkaisuun löytyi useampikin vaihtoehto. Standardin suosion soisi kasvavan, mutta tällä hetkellä tilanne ei verensokerimittareiden osalta ole hyvä: tällä hetkellä Continua sertifi-oituja tuotannossa olevia verensokerimittareita on vain kolme, joista yksi on yh-distelmälaite. Nyt löytyneistä ratkaisuista voitaisiin testata käytännössä niiden käytettävyyttä. Toinen tutkimisen arvoinen aihe olisi Continua-sertifikoidun verensokerimittarin ohjelmistointegrointi tietokoneeseen tai älypuhelimeen.
Selvitys kotiverkoista
Bluetooth-protokolla-analysaattorit
Bluetooth-protokollapinon rajapintojen tutkiminen ja HCI-rajapinnan toteutus sulautettuun järjestelmään
Matkapuhelimen Bluetooth-ohjelmiston ominaisuuksien testaus
Bluetooth : teoriaa ja käytäntöä
Beaconien hyödyntäminen IoT-järjestelmässä
Bluetooth-yhteyden hallinta Symbian Series 60 -älypuhelimissa
Langattoman tiedonsiirron nykyaika ja tulevaisuus
Bluetooth -järjestelmän laboratoriotestauksen vaatimusten määrittely
Bluetooth-protokollat
Sähkömittarin kulutustietojen välittäminen Bluetooth-tekniikan avulla
OBD2-datan siirto matkapuhelimeen
Digitaalisen Bluetooth Smart -vaa'an suunnittelu elektroniikkatuotantoon
Vastaanottimen radio-osan toteutus langattomaan tiedonsiirtoon
Tiivistelmä: Bluetooth ja testiverkon rakentaminen Ericsson Bluetooth Application &Training Tool Kit -laitteistolla.
Vedenpumppaamon toiminta radiolinkin avulla
Bluetooth-tekniikka kotioloissa
Multimediaesityksen langaton ohjaus kämmenmikrolla
Palvelinalusta SMS- ja Bluetooth-viesteille
Laboratoriotyön kehittäminen Propsim-ympäristöön
Langattoman ohjausjärjestelmän toteutus ZigBeellä
Mittalaitevaatimukset ja niiden toiminta terveydenhuollon etämittausprosessissa
Matkapuhelimen Bluetooth-ohjelmiston release-testaus
Salausalgoritmi E0 Bluetooth-tekniikassa
Symbian OS 7.0S Series 60 Mobiililaitteessa
Bluetooth-testilaitteen integrointi audiotestausympäristöön
ubiPILL-lääkeannostelija : uuden laitteen, tietokannan ja käyttöliittymän suunnittelu
Sulautetun laitteen ohjaus mobiililaitteella
Bluetoothin käyttö audiosovelluksessa
Verensokerimittarin tiedonsiirto
Kauko-ohjattava monivärivalaisin
Bluetooth-kuulokkeiden käyttäjätutkimus, käyttöliittymien vertailututkimus ja käyttöliittymätyyliohjeistuksen suunnittelu : Igua oy
Ymmärtääkö lääkäri potilasta : terveydenhuoltoalan globaali käännösjärjestelmä mobiilipäätteille
Bluetooth-yhteys matkapuhelimen ja mikrokontrollerin välillä
Paikannukseen perustuvat palvelut ja niiden liiketoimintamahdollisuudet
PC-palvelu kuvansiirtoon ja ohjaukseen Sony Aibon ja Symbian-puhelimen välillä
Bluetooth -tekniikka ja HCI -rajapinta
Symbian OS v7.0s Series 80-laitteissa : opinnäytetyö
IPCS-sisäverkon ja WLAN-verkon yhtäaikainen toiminta / Petri Vehkaoja
Mobiilimaksaminen : tietoturva ja tekninen toteuttaminen RFID-tekniikan avulla
Bluetooth-tekniikka ja sovellusesimerkki
ubiPILL-lääkeannostelija : Uuden laitteen, tietokannan ja käyttöliittymän suunnittelu
J2ME-teknologia ja Bluetooth
Bluetooth-sovelluskehitys Linux-ympäristössä
Tutkimus Bluetooth-vastaanotinmittauksista
Bluetooth-tekniikkaa hyödyntävä sovellusalusta kodin automaatiojärjestelmään
Wlan- ja Bluetooth-tekniikoiden tietoturvan vertailu
Alustariippumaton mobiilisovellus Bluetooth Low Energy -kommunikointiin
Bluetooth-sovelluskehitys Windows-ympäristössä
Langattoman tiedonsiirron hyödyntäminen talviurheilupaikkojen huollossa
Tiivistelmä:.
Bluetoothin salausalgoritmien VHDL-kuvaus
Bluetooth-päätelaitteelle aiheutuvat häiriöt WLAN-ympäristössä
Bluetooth-järjestelmän tutkiminen osana digitaalisen elokuvateatterin kehittämistä
Aibo-koiran etäohjaus Symbian-puhelimella
Wlan ja Bluetooth yrityksien tietoliikenneratkaisuissa
Bluethooth-tekniikan integrointi teollisuuden mittalaitteeseen
LAN Access -profiilin toteuttaminen avoimen lähdekoodin Bluetooth-protokollapinolla
Bluetooth CAN-väylätekniikassa
Seurantajärjestelmä diabeteksen omahoitoon
Bluetooth-spesifikaatioiden vertailu
Ohjelmistokehityksen suuntautumisvaihtoehtoden jälkeen. Työssä tavoitteena oli selvittää voiko Nordic Semiconductorin erästä Bluetooth-piiriä käyttää Polar Electron tulevissa tuotteissa. Piirin ominaisuuksien tutkiminen vaati perehtymistä Bluetooth-tekniikkaan, sillä kaikki testit joudutaan rakentamaan olemassa olevilla laitteilla ja mittareilla. Selvitystyö priorisoitiin siten, että ensimmäisenä testattiin pakolliset ominaisuudet, joita ilman piiriä ei voida valita käyttöön. Ominaisuuksien testaaminen toteutettiin pääsääntöisesti Nordicin tarjoamalla kehityskortilla ja Bluetooth-analysaattorilla. Kehityskortille tehtiin esimerkkiohjelmien pohjalta testiin soveltuva ohjelma ja sillä tavoin kokeiltiin piirin käyttäytymistä. Työn loppuvaiheessa aloitettiin toteuttamaan sovellusta, jolla piiri voidaan liittää osaksi järjestelmää. Testaustulosten perusteella piiri voidaan ottaa käyttöön halvemmissa rannetietokoneissa sekä langattomissa antureissa. Ominaisuuksiensa puolesta piiri soveltuu parhaiten yksinkertaisiin ja verkkotopologioiltaan selkeisiin käyttötarkoituksiin. Piirin käyttötarkoituksia voidaan myöhemmässä vaiheessa arvioida uudelleen, mikäli Nordic julkaisee päivitettyjä ja optimoituja BLE-protokollapinoja. Mahdollisilla päivityksillä voidaan saada käyttöön ominaisuuksia, joiden puutos tällä hetkellä estää piirin käytön kaikkiin sille alun perin suunniteltuihin sovelluksiin.
Langattomat mittalaitteet terveydenhuollossa : case ensihoito
Langattoman tiedonsiirron toteuttaminen mittalaitteeseen
NFC älypuhelimissa
Uusien Bluetooth-profiilien vaikutus mobiiliterminaalien Bluetooth-testausympäristöön
Bluetooth
MotoARV askelmoottoriohjausjärjestelmä
Bluetooth-siirtosovellus Symbian OS Series 60-alustalle
Mobiili käyttöliittymä Bluetooth-laitteelle
Matkapuhelimen käyttö kauko-ohjaimena
Tässä työssä rakennettiin digitaalinen vaaka, joka käyttää Bluetooth Smart lähetystekniikkaa tiedonsiirtämiseen. Vaa'asta oli aiemmin tehty prototyyppi, jota ryhdyttiin kehittämään tässä opinnäytetyössä. Vaakaa tullaan käyttämään ruokajätteen mittaukseen keittiöissä. Työssä perehdyttiin vaakasignaalin vahvistamiseen ja muuttamiseen digitaaliseksi. Lisäksi työssä selvitettiin Bluetooth Smart-tekniikkaa ja Bluetooth Smart-laitteen kehitystyötä, jossa käytetään BLE112-lähetintä. Suunnittelu tehtiin tekemällä laitteesta lohkokaavio, jonka pohjalta ryhdyttiin valikoimaan tarvittavia komponentteja hyödyntämällä valmistajien datalehtiä. Komponenttien valinnassa huomioitiin häiriönsietokyky, sillä vahvistettava signaali oli heikkoa ja häiriöt vaikuttavat suoraan vaa'an mittaustarkkuuteen. Tässä työssä käsitellään laitteen kehitystyötä yleisellä tasolla ja kerrotaan laitteen kehitysvaiheissa vastaan tulleista ongelmista. Työssä kerrotaan myös Bluetooth Smart tekniikasta ja annetaan valmiudet ryhtyä kehittämään omaa Bluetooth Smart laitetta käyttäen Bluegigan BLE112-lähetintä.
Bluetooth-kommunikointi BlueCove-ympäristössä
Langaton pumppuohjaus ja OPC-liityntä
Bluetoothin E0 -salausalgoritmin VHDL-kuvaus
Tiivistelmä: Symbian OS v7.0s Series 80-laitteissa.
Tiivistelmä: Matkapuhelimen Bluetooth-ohjelmiston release-testaus.
Mobiili-Linux-paikannussovelluksen GPS-toiminnon kehittäminen
Bluetooth-tiedonsiirron soveltaminen käytäntöön
Lämmityksen langaton ohjaus
Väliintulohyökkäykset
Bluetooth-tekniikan tietoturva
Tämän opinnäytetyön aiheena oli taajuusmuuttajakäyttöisen pumppuohjauksen suunnittelu sekä toteutus. Pumppukäyttö tullaan liittämään Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun opetuskäyttöön suunniteltuun nesteprosessiin. Työ kuului osana Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun Kaivannaisteollisuuden osaamispalvelut hankkeeseen. Opinnäytetyön ensimmäinen vaihe oli prosessin putkiston mitoittaminen, jolloin voitaisiin laskennallisesti mitoittaa prosessille sopiva pumppu ja siihen liitettävä moottori. Kun pumpun mitoittamisen kannalta välttämättömät arvot oli laskettu, valittiin sopiva pumpun malli ja koko yhdessä pumpputoimittajan edustajan kanssa. Pumpun ohjaustavaksi  valittiin Profibus DP-väyläinen taajuusmuuttaja, joka yhdistetään väylän avulla koko prosessin ohjauksesta huolehtivaan ohjelmoitavaan logiikkaan. Prosessista haluttiin helposti siirrettävä, joten kaapeloinnin vähentämiseksi Profibus DP-väylä toteutettiin langattomasti Bluetooth-yhteyden avulla. Prosessin käyttöliittymä toteutettiin  In Touch -valvomosuunnitteluohjelmalla ja logiikkaohjelmointi tehtiin Simatic Step7 -ohjelmointiympäristön avulla. Lopuksi laitteistolle suoritettiin järjestelmätestaus, jonka avulla varmistettiin yhteyksien ja ohjauksien toiminta.
9Solutions-Bluetooth-paikannuslaitteiston käyttöönotto ja luotettavuusmittaukset
Bluetoothin protokollien toteutus
Mittalaitteiden integrointi Continua-standardia käyttäen : Medanets ABS -järjestelmä
Langattoman mittalaitteen suunnittelu, testilaitteen toteutus ja toiminnan testaus
Auton mittaristosovellus web -kehittäjän työkaluilla
Tiivistelmä.
Bluetooth ja BT-modulin RF-testaus GSM-matkapuhelin projektissa
Robotin WLAN-paikannus ja kommunikointi Bluetoothin avulla
Bluetooth-kehityskittien hyödyntäminen opetuksessa
RFID-teknologia terveydenhuollossa
Tulipesässä liikkuvan mittausanturin kehittämisen lähtökohtia
Käytännön Bluetooth sovellus
Sinihammas valmiina puraisuun
SocketTerminal ja virtuaaliverkko
Viestinvälitys Symbian-puhelimissa Bluetooth-yhteyttä käyttäen
Tiivistelmä: Wlan- ja Bluetooth-tekniikoiden tietoturvan vertailu.
WLAN-verkkojen tietoturvan analysointi
Bluetooth-teknologian rooli osana tulevaisuuden nopeaa lyhyen kantaman langatonta tiedonsiirtoa
Mittaustiedon ja paikkatiedon yhdistäminen
