http://www.yso.fi/onto/yso/p19996 väriterapia
väriterapia väriterapia
Värin olemus : seinätekstiili Kuuselan perhekuntoutuskeskukseen = Healing colours : colour therapy can be applied in textile artworks
Parantava sateenkaari : väriterapiaopas
Yrttiuutteet ja värit kokonaisvaltaisen terveyden ja hyvinvoinnin lähteenä
Väriterapia helpottaa oloa
"Arjesta tuli juhlaa" : illanvietto vanhuksille
PARANTAJAT : kuinka puoskarointi muuttui vaihtoehtolääketieteeksi
Parantajan käsikirja
Sisäinen sateenkaari
Elämyksen värioppia
UNIVERSAALISTA OPETUSTA KOSMOKSESTA : kontaktihenkilön kautta
Sosiokulttuurinen multisensorinen työ : kokemuksia vammaistyöstä
Kirjakatsaus
Taideterapian välineenä kuva ja väri
Luonnon värit - värien luonto
Energia : elinvoimaa keholle ja mielelle
Saahinkaisen samettiviitta
Kehosi salattu kieli : opas terveyteen ja hyvinvointiin
Kehrälintu silkkisiipi : runolaulukirja
Hoida itseäsi : vaihtoehtoisia hoitoja
Chakra käsikirja
Värien merkitys snoezelen-menetelmässä
SEINÄTEKSTIILIÄ TEKEMÄSSÄ  : Taidekäsityötoimintaa vanhuksille
Terveyttä ja elinvoimaa väreistä
Väreillä parantaminen
Vyöhyketerapia : käsikirja : kokonaisvaltainen hieronta- ja paineluhoito-opas
Opinnäytetyö on harjoitusmateriaalia tulevaa kuvataiteilijauraa varten. Tavoitteena on kartoittaa tekijän teknistä osaamista ja testata onnistuuko kodin interiöörejä eli sisätiloja esittävillä maalauksilla kertomaan kodin tunnelmasta ja tekijän kokemuksista. Opinnäytetyö on toiminnallinen. Valmistuneet kahdeksan värikästä maalausta sisältävät väriin sisällytettyjen viestien lisäksi surrealistisia elementtejä ja symboleja. Teosten nimet ovat säätiedotuksia. Ne on kirjoitettu maalauksiin.  Raportissa kerrotaan maalausten lähtökohtana olevasta kodista ja opinnäytetyön aiheen valintaan johtaneista syistä. Raportti sisältää tietoa maalausten materiaaleista ja tekniikoista sekä taiteilijoista, joiden työt ovat opinnäytetyön aiheen kannalta merkityksellisiä. Maalauksien sisältämiä viestejä analysoidaan tekijän oman tulkinnan lisäksi ympäristöpsykologian, taide- ja väriterapian keinoin. Kodin käsite määritellään arkkitehdin näkökulmasta. Kodin sisätila-aiheisten maalausten huomataan olevan sopiva teema tekijälle myös tulevaisuudessa. Tekniset kokeilut tuottivat runsaasti käyttökelpoisia työtapoja. Maalauksista saatu palaute oli kannustavaa. Maalaukset olivat esillä opiskelijoiden yhteisnäyttelyssä Taidekeskus Ahjossa 20.3.–10.4.2011.
Kehrälintu Silkkisiipi : runolaulukirja
Tosi-väri-leikki : taidekasvatusnäyttely väreistä tosikoille ja leikkimielisille, kaikenikäisille ja kaikenvärisille
Rakkaus : romanttisia keinoja nautinnon ja harmonian luomiseen
ChiBall on pehmeä, kevyt ja tehokas tapa liikkua
Valonvoimaa : kivi- ja väriterapiaopas
Koti - maalauksia elämän näyttämöltä
Suuri vaihtoehtoisten hoitojen kirja
Terveen elämän salaisuudet. 4, [Saunomisesta ympäristönsuojeluun]
Utelias puu : taideterapeuttinen toimintakirja
Taide parantaa : taide terapeuttisena välineenä
Väriterapia : henkiseen tasapainoon ja terveyteen värien avulla
Aura-Soma : parantavaa energiaa väreistä, kasveista ja kivistä
Värit ja Edgar Cayce
Outolintu, erilainen : tutkimusraportti yliherkästä väri-ihmisestä muotojen yhteiskunnassa
Taide ja kulttuuri hoidossa ja hoitoympäristössä : bibliografia
Hoitavat kuvat
Pieni kivikirja : opas kivien hoitavaan maailmaan
Matkaopas itseksi kasvamiseen
Aurat : Edgar Caycen tutkielma värien merkityksestä
Värimagia : mitä lempivärisi kertovat sinusta?
Värit ja valot sisätiloissa : Käytännön väripsykologiaa
Stressistä ja vaihtoehtoisista hoitomuodoista
Hoitotiede 1990 : Pro nursing ry:n vuosikirja
Väriterapia : taidekirja
Värit ja kuviot ympäristövaikuttajina
Syksyinen Havahdus Tieteiden talossa
Luonnonmukaiset parannuskeinot : ihmisen kokonaisvaltainen hoito
Suojaväri
Parantamisen pehmeät vaihtoehdot
Mielenrauha : rentouttavaa stressinhallintaa
Uusi, puhdas elämä
Vauvojen värikylpy
