http://www.yso.fi/onto/yso/p19930 yksisarviset
yksisarviset yksisarviset
"Ja valo aukeaa kuin metsä" : kuinka runo ilmentää sadun ja lapsen maailmaa Leena Laulajaisen lastenlyriikassa
Elämää pienempi rakkaustarina
Jos olisin keiju..
Samaistuttavia satuja
Nosti kättään ja huiskutti takaisin
Ihmeelliset yksisarviset
Myry Voipio lastenkirjapalkinnon ehdokkaaksi
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Kirjakatsaus
Hyvä kirja elää!
Yksinäinen tyttö ja yksisarvinen
Taikamaan taruja
Satumaisia sattumuksia ja kyytiä kummallisille makkaroille
Tintin seikkailut : yksisarvisen salaisuus
Neito ja yksisarvinen
Arthur Spiderwickin luonto-opas : ihmeelllinen maailma ympärillämme
Uutta mytologiaa
Ristin tiellä Jerusalemiin
Prinsessa Lillifee ja pieni yksisarvinen
Alussa oli lohikäärme : esikoiskirjailija Myry Voipio haluaa antaa arjen magialle mahdollisuuden
Palkitut kotimaiset lasten- ja nuortenkirjat 1990-2002
Tarujen yksisarvinen
Kohtaamisen ja sisäisen muutoksen kuva - nainen ja yksisarvinen
Sarvipää
Yksisarvinen
Satu yksisarvisesta
Yksisarvinen : satu
Viehättävä tradition jatkumo
Kolmen sanan tehtävä
Vähän painavampi Pegasos
My little pony : ystävyyden taikaa = friendship is magic. Sonic rainboom
Myyttien hyrinässä : kulttuurintutkimuksen 11. seminaari Oulun yliopistossa keväällä 2005
Yksisarvinen ja meri
Kultasarvinen
Metsäkauris ja yksisarvinen
Keijukaissatuja
Tunnustelua : kirjallisuusesseitä
Arjen mystiikka
Tintin seikkailut : romaani elokuvasta
Kuuprinsessa
Sarven välkettä : yksisarviset satu- ja fantasiakirjallisuudessa
My little pony : ystävyyden taikaa = friendship is magic. Vihreä ei sovi sinulle
Viimeinen yksisarvinen
Pieni yksisarvinen
Kovakantinen runoruuna
Valkoinen karhu ja Joulutähti
Seireenejä, kentaureja ja merihirviöitä : myyttisten olentojen elämää
Prinsessasatuja
Yksisarvinen : neitsyeen sylissä, sanan ja myrkyn välissä
Sihis ja yksisarvinen
Ihmisyyden leikkisä manifesti
Yksisarviset, tulkaa!
Tämän lähemmäksi Jumalaa et pääse : Hierofaniat, inititaatio ja keskustan symboliikka Kaari Utrion teoksessa Yksisarvinen
Ulkomaisia löytöjä
Vuoden kotimaisia runoteoksia
Rautaisannos keskiaikaisia seikkailuja
Maailmanloppu ja ihmemaa
Kaksituhatta vuotta yksisarvisia
