http://www.yso.fi/onto/yso/p19918 toteaminen
toteaminen toteaminen
BMA-testi : testi puhe-, lukemis- ja kirjoittamishäiriöiden primaarioireiden kartoittamiseksi : Eila Alahuhdan muokkaama ja vaakaama osiopatteristo Suzanne Borel-Maisonnyn testeistä
Ohje moniresistenttien bakteerien diagnostiikasta : toteaminen, resistenssimekanismit ja kantajuusseulonnat
Lasersäteillä osteoporoosin tarkkaan seulontaan
Haittamikrobien ja niiden tuottamien toksiinien varhainen osoittaminen rehuissa ja viljoissa uudella transkriptioprofilointimenetelmällä (TRAC)
Astma ja sen hoito : ohjatun omahoidon opas Länsi-Tallinnan keskussairaalan astmapotilaille
Tiivistelmä.
Tiivistelmä. - Sammandrag.
Tiivistelmä: Astma ja sen hoito, Ohjatun omahoidon opas Länsi-Tallinnan keskussairaalan astmapotilaille.
Omantunnon testaamisen kriteerit : päätösteoreettinen ja moraalifilosofinen tarkastelu
Sorateiden laadunseurannan kehittäminen
