http://www.yso.fi/onto/yso/p1991 taksit
taksit taksit
Tampereen taksiautoilijat ry. 50 v. 1924-1974
Ajovälityksen tehostaminen invataksitoiminnassa
CityCab-Kuljettajan turvallisuus
Taksitutkimus 1996 : liiteraportit
Työtä ympäri vuorokauden : Oulun ulataksi täyttää 30 vuotta
Taksit palvelevat joustavasti
Liikenteen sosiologiaa : taksimatkan seurallisuus, liikenteen neuvottelut, automainosten näkökulmat
Henkilövuokra-autotaksat Helsingissä kaupunki- sekä liitosalueella : voimassa 15.1.1955 alkaen
Taksiautoilija Onni Laine
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millainen saatavuus vammaispalvelulain mukaisilla taksipalveluilla on eräässä Suomen kunnassa ja kuinka palvelua voitaisiin mahdollisesti kehittää. Opinnäytetyön toimeksiantaja ei halunnut julkaista yrityksen nimeä opinnäytetyössä. Myöskään kyseisen kunnan nimeä ei julkaista työssä. Kyselylomake toteutettiin osaksi yhteistyössä kunnan sosiaalipalvelun työntekijän kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada toimeksiantajalle tietoa taksipalveluiden saatavuudesta sekä palvelun toimivuudesta. Työn tietoperustassa kerrotaan aluksi vammaispalvelulaista ja vammaispalvelulain mukaisista kuljetuspalveluista. Tämän jälkeen perehdytään sekä palveluihin, että asiakastyytyväisyyteen. Palvelut osiossa kiinnitetään erityistä huomioita palveluiden erityispiirteisin, koska vammaispalvelulain mukaisiin kuljetuspalveluihin kuuluvat taksipalvelut poikkeavat luonteeltaan paljon esimerkiksi kaupassa tapahtuvasta palvelusta. Työn empiirisessä tutkimusosassa esitellään aluksi tutkimus ja tutkimusongelma sekä käytetyt tutkimusmenetelmät. Tämän jälkeen kerrotaan tutkimuksen tulokset. Viimeisessä osassa pohditaan tutkimuksen onnistumista sekä esitetään kehitysehdotuksia taksipalveluiden suhteen. Työ toteutettiin osaksi kyselytutkimuksena ja osaksi haastatteluna. Kyselylomakkeet lähetettiin 98 vammaispalvelulain mukaisia taksipalveluja käyttäville asiakkaille. Vastauksia saatiin 34. Teimme lisäksi puhelinhaastattelun kunnassa työskentelevälle taksiyrittäjälle. Haastattelun tarkoituksena oli saada myös taksiyrittäjän mielipide vammaispalvelulain mukaisten taksipalveluiden toimivuudesta. Tarkoituksena oli lisäksi parantaa tutkimuksen luotettavuutta sekä saada niin asiakkaiden kuin yrittäjänkin mielipide asiaan.
Helsingin ympäristön ULA-taksiosuuskunta : alueluettelo
Kokemukset Helsingin ja Turun-Kaarinan alueen taksien vara-autojärjestelmäkokeilun toimivuudesta
Musisoiva taksinkuljettaja : oululainen Pentti Ollikainen innostaa ikäihmisiä karaokelaulantaan
Ikuiset kiertolaiset
Helsingin ja Espoon alueiden taksiasiakkaiden kiinnostus taksien lisäpalveluihin
Uuden kuljettajan työllistymiseen vaikuttavia tekijöitä : Case taksi
Taksialan laatujärjestelmän kehittäminen : suositus
Messuopas Taksikoulu Pirssille
Arno Tammertin kuljetus : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : rikosromaani
Taksinkuljettajan työturvallisuuden arviointi
Sirpa tarttui taksin rattiin
Opinnäytetyöni on monimuototyö. Se koostuu radiodokumentista Take a Taxi sekä kirjallisesta osuudesta, jossa käsitellään vieraan kulttuurin asettamia haasteita radiodokumentin tekem isprosessille. Radiodokumentti kertoo namibialaisesta taksikulttuurista, joka kuvastaa namibialaista kulttuuria aidoimmillaan. Radiodokumentti on tekijän henkilökohtainen näkemys ja toteutus jostain olemassa olevasta aiheesta. Sen tekeminen vieraassa kulttuurissa on haaste niin tekijälle kuin kuulijallekin. Äänimaisema täysin erilaisessa kulttuurissa on haastava, mutta samalla täynnä mahdollisuuksia. Olen ollut opiskelijavaihdossa Namibiassa kolme kuukautta vuonna 2009, joten minulla oli hyvät taustatiedot maasta ja sen kulttuurista. Itse radiodokumentin toteutin kolmen viikon aikana keväällä 2011. Tutkielma pohjautuu projektini aikana tekemiini huomioihin sekä alan kirjallisuuteen ja aiheesta tehtyihin tutkimuksiin. Tutkimukset käsittelevät vierasta kulttuuria ja asioita, joita tulee ottaa huomioon toimittaessa vieraassa kulttuurissa. Tutkimustuloksena selvisi, että toimiessa täysin vieraassa kulttuurissa ennakkotutkimuksen ja valmisteluiden tärkeys korostuvat. Tämän lisäksi vastaan tulee paljon asioita, joihin ei voi koskaan voi täysin varautua. Omat asenteet ja arvokäsitykset ovat koetuksella ja esimerkiksi palkkioiden maksaminen nousee esille toimittaessa köyhässä kulttuurissa. Tärkeää on kuitenkin löytää henkilöitä, jotka haluavat kertoa tarinansa oikeilla motiiveilla, ilman palkkiota. Työssä käsitellään myös yksin tekemistä työmuotona. Yksin tekeminen vaatii tekijäitä vahvaa osaamista, mutta helpottaa työprosessia jos tuotantoaikataulu on tiukka sekä helpottaa kontaktin luomista dokumentin päähenkilöihin. Vieraassa maassa toimiessa olisi erittäin tärkeää, että tutustuu paikallisiin avoimin mielin ja kunnioittaen, tuntien kulttuurin ominaispiirteet ja arvot.
Taksiasema Louhenkadulla 5.4.1956. Kuvassa taksimiehet vasemmalta: tuntematon, Paavo Väisänen, Emil Rinne, Arttu Niiranen, Ruhanen
"Suku ja autot" : taksiliikennelaki ja yritysrakenne suuressa taksiyrityksessä
Mobilia. 1996 : pyörillä kuormat kulkevat
Taksi maaseudun joukkoliikenteessä, erityisesti matkustajan näkökulmasta tarkasteltuna
Taksinkuljettajien ammattipätevyyslain mukaisen jatkokoulutuksen järjestäminen : Mikkelin Ulataksi Oy
Turvavyön käyttö takseissa
Hämeen läänin taksitutkimus : taksiliikenne Tampereen, Lahden ja Hämeenlinnan kaupungeissa
Moottoripyörätaksien Uber
Uusi henkilöliikenteen terminaali Raaheen
Taksitutkimus 1996
Asiakastutkimus nuorten taksin käytöstä : Case Suomen Taksiliitto Itä-Suomen alueyhdistys Ry
Tampereen taksiautoilu ja -autoilijat 1907-1990
Ollikaisen Viljon ateriakeikka
Tämä opinnäytetyö tehtiin sastamalalaisen taksiyrittäjän toimeksiantona. Työn tavoitteena oli selvittää kannattaako toimeksiantajan muuttaa toimintamuotoa yksityisliikkeestä osakeyhtiöksi ja miten muutoksen voi toteuttaa ilman veroseuraamuksia. Toimeksianto saatiin, koska yrittäjä halusi minimoida maksamansa verot. Huomioon tuli ottaa myös, mitä muuta muutoksesta seuraisi verotuksellisten muutosten lisäksi. Työssä käsiteltiin laillisen verosuunnittelun rajat, yksityisliikkeen ja osakeyhtiön varojenjakokeinoja sekä verosuunnittelumahdollisuudet näissä toimintamuodoissa. Työssä selvitettiin toimintamuodon valintaan liittyviä kriteereitä, ja verrattiin yksityisliikkeen ja osakeyhtiön hallintoa. Lähtökohdaksi otettiin yksityisliikkeen toimintatavat ja selvitettiin mitkä asiat muuttuisivat toimintaa yhtiöitettäessä. Työhön sisällytettiin myös kuvaus taksialasta ja selvitys osakeyhtiömuotoisen taksiyhtiön toimintaan vaikuttavista asioista. Aineistona opinnäytetyössä käytettiin ajankohtaisia lähteitä: lakeja, kirjallisuutta, alan julkaisuja, toimeksiantajan tilinpäätöstietoja sekä haastatteluita.    Toimeksiantajalle verotuksellisesti edullisimman toimintamuodon selvittämiseksi työhön sisällytettiin verolaskelmia. Laskelmat osoittavat, että nykyisen tasoisella liikevoitolla ja 40 000 vuositulolla kannattavin toimintamuoto toimeksiantajalle on osakeyhtiö. Edullisin tapa nostaa yhtiöstä tuloa on pääomatulo-osingon ja palkan yhdistelmä. Vuonna 2014 voimaan tulevassa verotuskäytännössä kannattaa hyödyntää pääomatulo-osinko, joka on 75-prosenttisesti verovapaata, ja loput tuloista nostaa palkkana. Verolaskelmat luovutettiin toimeksiantajalle, jotta hän voi jatkossakin hyödyntää niitä vero-suunnittelussaan. Toimeksiantajan pyynnöstä hänen tilinpäätöstietonsa ja verolaskelmat ovat salaisia. Selvityksen perusteella voidaan tehdä johtopäätös, että toimintamuodon muuttaminen alentaisi toimeksiantajan verorasitusta. Liikevaihdon suuri määrä ja investointien suuruus puoltavat osakeyhtiötä toimintamuotona, byrokratian lisääntyminen puolestaan ei. Toimeksiantajan kannattaa vakavasti harkita yhtiöittämistä ja sitä, riittääkö hänellä motivaatiota muutokseen ja sen mukana tuleviin uusiin toimintavelvoitteisiin. Toimintamuodon muuttaminen osakeyhtiöksi ei aiheuta toimeksiantajalle veroseuraamuksia, jos elinkeinotoiminnan identiteetti säilyy.
Onneksi on oululainen taksi. Oulun taksiautoilun historia 1939-2003
Lähes 60 vuotta Kuusamossa : "Haloo, saanko taksin"
Taksiautoilijan työvälineen vakuuttamisesta : taksitoiminnan kehitystä, suomalaisten ja pohjoismaisten autovakuutusten vertailua sekä selvitystä Helsingin ja Tampereen taksiautoilijoiden tyytyväisyydestä taksiautojensa vakuutusyhtiöihin
Taksiliikenteen kalustohankinnat : rahoitusvaihtoehtojen vertailua
Taksilupa
Saab 93 TiD SE : käännynnäinen
Pirssibarometri kertoo koska meillä on rahaa
Taksitarjonnan sopeuttaminen taksikysyntään : Tampereen lähikuntien taksien Tampereella liikennöinnistä saadut kokemukset
Taksi vie, taksi tuo : Jyväskylän vammaisneuvoston kuljetuspalvelukysely
Ylikulju uskoo taksialan kasvuun
Taksiasema Louhenkadulla 5.4.1956, kuvassa taksimies Torvinen
Mobilia. 1996 / [päätoimittaja: Kimmo Levä] ; [toimituskunta: Kimmo Levä, Leena Sälejoki-Hiekkanen]
Taksi
Oiva Järvenpää autoineen 1964
Turvakamera kaikkiin Oulun takseihin : uusi tekniikka mahdollistaa asiakkaiden etävalvonnan
Valoa yössä! : taksi 100 vuotta
Taksien laadunvalvonta
Tiivistelmä: Riskienkartoitustyöväline palvelutaksiyritykselle.
Ula-taksi
Korpilahden keskustassa oli taksikoppi, jonka edustalla ...
Helsingin taksihakemisto 1985
Kimppakyytien taloudelliset vaikutukset Kelan maksamiin matkakorvauksiin Lieksassa
Oulun lentoasemalla otettiin käyttöön uusi taksinvarausjärjestelmä : enää ei jää kyydittä
Markkinaehtoisuutta ja laadukkaita taksipalveluja
Ammattiautoilijat : Vammala : leikekuori
Ajovälitysjärjestelmä tietää, mistä saa nopeimmin  taksin
Kiireettömien potilaskuljetusten analysointi Keski-Suomen sairaanhoitopiirin alueella : loppuraportti
Riskienkartoitustyöväline palvelutaksiyritykselle
Taksien täpärät tilanteet
Lounais-Suomen Taxidata Oy:n asiakastyytyväisyyden tutkiminen
Taksimiehiä 1967
Ella Vilonen ja auto
Taksialan yrityksen perustamisen edellytykset ja tulevaisuuden muutokset
Pilkkikisojen tuloslaskentaohjelma
Tiivistelmä: Ensiapuprojekti Kauhajoen taksiyrittäjille ja Pentti Latva-Aro Oy:n kuljettajille.
Paaritaksi tekee kiireettömiä potilassiirtoja : Jari Heikkinen laajensi taksitoimintaansa
Helsinki ja ympäristö : Lähitaksi
Taksiyritystoiminnan käynnistämisen edellytykset Etelä-Pohjanmaalla : Alustavan liiketoimintasuunnitelman laatiminen potentiaaliselle yrittäjälle
Helsinki ja ympäristö : Taksi Helsinki
Taksien kannattavuus heikentynyt
Vantaan taksiautoilijat ry 40 vuotta 1961-2001 : vantaalaisen taksiliikenteen nousut ja laskut
Uudet taksiluvat lisäsivät kuskien tarvetta Oulussa
Taksiliikennealan asiakastyytyväisyystutkimus ja markkinointisuunnitelma
Palvelua ja tehokkuutta : pääkaupunkiseudun taksityöryhmän raportti
Lahja isälle
Kuski surmattiin taksiinsa
Toiminnan tehostamisella entistä parempaan asiakaspalveluun : Suomen taksit valmiita "euroaikaan"
Taksin ajovälitysjärjestelmän käyttöönotto
Oululaistaksi on satavuotias : mobilistit huristelevat autovanhuksislla museoajoneuvopäivänä
Riksa kestää katseet
Taivalkoski tekee kuljetussopimukset kolmeksi vuodeksi
Helsinki ja ympäristö
Taksiradiotoiminnan teknistaloudelliset toteuttamismahdollisuudet : Taksiradiotyöryhmän muistio
Yli puolet taksiajoista ravintola- ja huvimatkoja : asiakastyytyväisyys taksikuljetuksiin kasvussa
Taksikyydin hankintaan on useita keinoja
Taksin tavallista arkea
Taksiyrittäjien verkostoituminen : case Jyväskylän Aluetaksi Oy
Innokas harrikkamies ei ole toimeton talvellakaan
Kuopion läänin taksiohjesääntö
[Helsingin ympäristön taksikeskuksen aluekartat]
Antti on kuusi vuotta kuskaillut "kauniita ja rohkeita" (Oulun Cadillac-taksi)
Helsingin taksitutkimus 1970
Taksiveneen matkustajaistuimien suunnittelu : Modulaariset venekalusteet
Taksi pliis : Tampereen taksiautoilijat ry:n jäsenlehti
Kommentteja
Arvi Lehtinen taksikyydillä
Taksiliikenteen sääntely Suomessa vuosina 1997-2009
Taksitiedote
Helsinki-Vantaa lentoaseman taksikyytien suunnat ja keskimääräinen pituus
Pirssillä on pörryytelty Oulussa sata vuotta
Taksiparin soveltuvuus joukkoliikennevälineeksi
Peräänantamaton taksiyrittäjä
Loimaan kaupungin haja-asutusalueilla asuvien kotihoidon piirissä olevien ikäihmisten kuljetustarpeiden ja päivätoimintaan osallistumishalukkuuden kartoitus
Yksityisliikkeen muuttaminen osakeyhtiöksi : case : taksi Tomi Kannisto
Kymmeniä uusia takseja Ouluun : lääninhallitus hakee parannusta lentokenttäkyyteihin ja vammaiskuljetuksiin
Kustannusten kilpailutus ja laajenemisen arviointi : case: TaxInkinen Oy
Ville ja Oulu Suomen taksien kärkijoukossa
Hirvensalmen Palvelutaksit Oy toiminnan kehittäminen sähköisen ajopäiväkirjan avulla
Kokemukset Kymen ja Vaasan läänien taksien liikennealuekokeilusta
Kyytienjako lahjomattoman tasapuoliseksi : tietokone taksissa nopeuttaa ja parantaa palvelua
Taksit mukaan kotipalvelutyöhön
Radiodokumentti kulttuurin kuvastajana : dokumentin tekemisen haasteet vieraassa kulttuurissa
Abstract: Quality system Mikkelin Ulataksi Oy.
Kyyti
Uusi taksivarausjärjestelmä valmis : taksin voi tilata lentoasemalle kännykällä jo lähtöasemalta
Tiivistelmä:.
Harvojen huvittelusta hyötyajoksi. Oulun taksiautoilun historia 1906-1939
Oululaisten "kyydittäjät" juhlivat lauantaina
Meillä koti on töiden vastaanottokoppi
Yön ainoa valopilkku : taksiliikennelakityöryhmän mietintö
Koululaistaksinkuljettaja oheiskasvattajana Lapissa
Taksien saavutettavuus Pohjois-Savossa 1987.
Taksiautomaatti ymmärtää oulua : Oulun aluetaksin virtuaalivälittäjä ei vie työpaikkoja vaan auttaa ruuhkissa
Taksin ajovuorojärjestelmän kehittäminen
A-Vakuutuksessa vakuutetut taksit 1983.
Ensiapuprojekti Kauhajoen taksiyrittäjille ja Pentti Latva-Aro Oy:n kuljettajille
Taksi ja sen kuski : taksinkuljettajan perusoppikirja
Taksin automaattinen vuororaporttijärjestelmä
Oulun viimeinen ylisoutaja : Lauri Similä ei osaa olla ikämiehenäkään jouten
Taksiautoilija Edwin Vilonen
Suomalaista taksijärjestelmää koskevan sääntelyn kilpailuoikeudelliset ongelmakohdat ja suhde taloustieteeseen
Taksi : suvereeni palvelija? : miehinen ammattikulttuuri asiakaslähtöisyyden ongelmana
Apukuskina Kajaanin taksissa
Taksiliikenteen luvanvaraisuus, siihen kohdistuva valvonta ja valvonnan tehosteet
Mobilia 1996 : pyörillä kuormat kulkevat
Paason Taksit Ky:n toiminnan kehittäminen ja toimintasuunnitelman laatiminen
Taksivaihtoauton kunnostusprosessin analysointi ja kehittäminen
"Sitähän me ollaan, mitä me syödään" : ammattikuljettajien käsitykset ja mielikuvat terveellisestä ruoasta
Taksit julkisiin verkkoihin : ministeriö uskoo pelisääntöjen vauhdittavan paikannuspalveluja
Taksinkuljettajan ammattipätevyyttä koskevan lain elinkaari ja lupamenettely
Vireillä olevien säädösmuutosten taloudelliset vaikutukset henkilöliikenteen yrityksiin
Taksien arvonlisäverotus
Laatujärjestelmä : Mikkelin Ulataksi Oy
Koululaisten taksikyydeistä uudet turvallisuusmääräykset
Pirssiaseman arkipäivää
Uteliaisuuttaan ufojen perässä
APUA! : meiltä viedään yksityisyys
Johtajat tilasivat pirssin
Excel-sovelluksen kehittäminen henkilötilausliikenneyrityksen palkanlaskentaan
Tiivistelmä.
Taksikokemuksia ulkomailta
Taksiautoilijoita 1964
Taksiautoilijan verotus
Taksilupien tarvehankinta Suomessa
Siirtyminen taksinkuljettajasta taksiautoilijaksi
110 vuotta wuokra-ajuriliikennettä : Oulun Automuseon uusi näyttely tekee kunniaa oululaisen ja suomalaisen taksiautoilun pioneerille
Lisää takseja Liminkaan
Valtion tukemat joukkoliikennekokeilut vuosina 1980-1981
Taloushallinnon kehittäminen ja yhtiömuodon suunnittelu taksiyrityksessä
Asiakastyytyväisyyskysely vammaispalvelulain mukaisista taksipalveluista kunnassa X
Taksilainen : Kuopion aluetaksi oy:n osakkaiden tiedotus- ja koulutuslehti
Vammalan seudun taksiautoilijat ry 50v
Riksakuski oivalsi markkinaraon
Toiminimestä osakeyhtiöksi
Taksin (t)yö
