http://www.yso.fi/onto/yso/p19953 metallirakenteet
metallirakenteet metallirakenteet
Kevyiden metallirakenteiden uudet tarkastusmenetelmät
Rannilan rakennejärjestelmät : käsikirja
Korroosionestomaalaus
Metallirakennetuotteiden CE-merkintä Alavus Alufront Oy:lle
Rakentajain kalenteri 2013 : 97. vuosikerta
Alkoholien reaktiot metallioksidien pinnoilla
Kantavien teräsrakenteiden palosuojaus
Aikataulukirja 2001
Kevyiden metallirakenteiden suunittelun ja valmistuksen teknologiaohjelma käynnistysvaiheessa
Metallirakenteiden vauriot ja niiden tutkiminen
Teräsrakenteet. 3
Valun puhdistusta vähentävät toimenpiteet
Metallirakenteiden asennustyömenekkitiedoston kehittäminen
Hitsattujen rakenteiden optimointi-foorumin teemapäivät 2001 Lappeenranta 13.-14.6.2001 : esitelmät
Metallityöt
Aikataulukirja 2013
IIW:n komiteat XIII (hitsattujen rakenteiden väsyminen) ja XV (hitsattujen rakenteiden suunnittelu)
Muovaava ja leikkaava työstö
Rationaalista vai normatiivista ideologiaa? : johtamisoppien käyttö vuosikatsauspuheessa Suomen metsä- ja metalliteollisuudessa 1980-2005
Kenno - kevyet metallirakenteet : seminaari 8.10.1998
Ammatit laaja-alaistuvat ja erikoistuvat
Rakentajain kalenteri 2012 : 96. vuosikerta
Rakennustöiden laatu
Rakentajain kalenteri 2014
Modifioitujen metallien käyttösovellutukset rakennusteollisuudessa
Hitsattujen rakenteiden optimointi-foorumin teemapäivät 2002 : Lord Hotel, m/s Romantika 18.-19.6.2002 : esitelmät
Ohutlevyrakenteiden suunnittelukansio
Vaurioanalyysin suoritus
Kone- ja metallialan, catering-alan ja työssäoppimisen ammattiviittomiston luokittelu
Valumetallit rakennemateriaalina
Väsymismitoitus ja teemapäivät 1997 : Mikkeli, 18.-19.9.1997
Aikataulukirja 2004
Rosoa ja patinaa : metalli vanhassa talossa
Hitsatut profiilit : käsikirja
Suunnittelu
Rakennustöiden menekit 2000
Konehalli
Metallirakentajan käsikirja
Kaakkois-Suomen Osaamiskeskus: "Korkean teknologian metallirakenteet"
Kenno - kevyet levyt : teknologiaohjelma 1998-2002 : vuosiseminaari 6.10.1999
Metallirakenteiden valmistus
Hitsausliitosten suunnitteluohjeita sauva- ja palkkirakenteita varten = Konstruktionsanvisningar för stång- och balkkonstruktioners svetsfogar
Hitsaustekniikka : opiskelukirja
Kylmämuokkauksen vaikutus reiällisen alumiinirakenteen väsymiskestävyyteen
Betonoinnin vaikutus hitsatun ristiliitoksen ankkurointikestävyyteen
Levyrakenteiden suunnittelu
RunkoRYL 2010 : rakennustöiden yleiset laatuvaatimukset : talonrakennuksen runkotyöt
Esitelmät
InnoSteel - tositarinoita teräksisestä osaamisesta
Metalli-lasirakenteisen kaksoisjulkisivun materiaalien soveltamiskriteerit
Metalli- ja sähköala osana ammatillisen koulutuksen rakennetta : tilastollinen tarkastelu koulutusta vastaavista työammateista toimivien koulutuksesta ja ammattirakenteen kehityksestä
Kevytrakenteiden liimaus ja pitkäaikaiskestävyys vaativissa olosuhteissa
Puu-alumiinirakenteet suurten ikkunatehtaiden ongelmana : miksi oikea tieto ei kelpaa valmistajille?
Ohutlevyrakenteiden palonkesto : rakenteiden analysointi tietokoneella : ohjelmat ja menetelmät
Metallioppi. 1, Metalliopin perusteet
Huonerakenteiden oppi. Tekstiosa
Rakennemateriaalien kestävyys syvänmeren olosuhteissa : kirjallisuustutkimus
Kaakkois-Suomen osaamiskeskus : "korkean teknologian metallirakenteet"
Hitsattujen kennolevyjen käyttö metallituotteissa
Kenno - Kevyet levyt -teknologiaohjelma 1998-2002 : loppuraportti
Metallituotteet rakentamisessa : Syksy 1997.
Tiivistelmät ruotsiksi ja englanniksi.
KENNO - Kevyet levyt -ohjelmalla : Uusi alihankintasektori Suomeen
Haastava hanke : metallirakenteinen RV-4
Tornion jaloterästehtaan teräsrakenteet
Metallituotteiden maalaus
Kehittyvä tekniikka ja työyhteisön muutos Tikkakosken hienomekaniikkatehtaalla
Rakennuksen rungon materiaalit
Pitkän kestoiän hot-spot -väsymiskestävyyden määrittäminen
Korkean teknologian metallirakenteet : Kaakkois-Suomen osaamiskeskuksen ohjelmaesitys vuosille 1999-2006
Hallikehien hintavertailu käyttäen puurungon sormiliimaliitoksia
Rakennusmateriaalien ja rakenteiden käyttöikä. 2.7, Metallit
Teräsohutlevyjen käyttöikä
Rakentajain kalenteri 2010 : käsikirja, hakemisto ja cd
Metallikenno- ja kerroslevyjen markkinat Suomessa ja Euroopassa
Alumiinisten panelien teollinen valmistus FS-hitsauksella
Metalliseosten teoria : tasapaino-ominaisuudet ja rakenne
CE-merkinnän käyttöönotto : case Avemet Oy
Uusien muovattavien materiaalien käyttö ohutseinämäisissä rakenteissa : HSLA-teräkset, suurlujuuksiset alumiiniseokset ja komposiittimateriaalit
Kaksoissivujärjestelmien rakennetekniikka
Rakentajain kalenteri 2011 : 95. vuosikerta
Teräsrakenteet. 1
Aikataulukirja 2008
Tämä opinnäytetyö käsittelee metallirakennetuotteiden CE-merkintää ja sen vaatimuksia. Työn metallirakennetuotteet on rajattu alumiinisiin oviin, ikkunoihin ja julkisivujärjestelmiin. Työssä selvitettiin, mitä valmistajan tulee ottaa huomioon ja mitä toimenpiteitä tehtaalla on tehtävä tuotteiden CE-merkinnän aloittamiseksi. Kaikki vaatimukset on määritelty tuotteita koskevissa standardeissa. Tavoitteena oli täyttää kaikki vaatimukset CE-merkinnän aloittamiseksi ennen 1.7.2013, jolloin merkintä tulee pakolliseksi niin Suomen, kuin EU:n markkinoilla.    Suurin painoarvo opinnäytetyössä oli FPC-järjestelmän eli tehtaan sisäisen laadunvarmistusjärjestelmän kehittämisessä. Tästä järjestelmästä koottiin käsikirja, joka on tämän työn liitteenä. Liitteet ovat salaisia, koska niiden levittäminen on kielletty erilaisilla so-pimuksilla, jotka työn toimeksiantaja on kirjoittanut CE-merkintäprosessissa mukana olleiden yhteistyökumppaniensa kanssa.     Opinnäytetyössä on selitetty FPC-kansion pääpiirteet ja mitä toimenpiteitä tehtaalla otettiin käytäntöön. Toimeksiantajalla ei entuudestaan ollut mitään vastaavaa laadunvalvontajärjestelmää, ja tämän työn tuloksena syntynyt järjestelmä tulee tulevaisuudessa päivittymään käytännössä saatujen kokemusten perusteella.
Metalliovien kuljetuskärryn suunnittelu
Tiivistelmä.
Rakennusalan korroosiotietoa
SFS-käsikirja. 68-1, Metallien korroosionestomaalaus. Osa 1 : Teräsrakenteiden korroosionesto suojamaaliyhdistelmillä
Teiden talvisuolauksen vaikutus korroosiokustannuksiin
Suunnittelijan opas 1989 : Rautaruukin terästuotteet
Aikataulukirja 2016
Metalli-lasirakenteet kaksoisjulkisivuissa : esitutkimus
Metallijulkisivut arkkitehtuurissa
"Mikättimet" ihmetyttävät
Metallialan perusoppi. 5, Levytyöt, teräsrakennetyöt, putkityöt, nosto- ja siirtotyöt, pintakäsittely
Alumiinirakenteiden suunnitteluohjeet
Hitsatun rakenteen suunnittelun perusteet
