http://www.yso.fi/onto/yso/p19993 Helsingin tuomiokirkko
Helsingin tuomiokirkko Helsingin tuomiokirkko Suurkirkko Nikolainkirkko
Tuomiokirkko - osa Helsingin identiteettiä ja kaupunkikuvaa = Domkyrkan - en del av Helsingfors identitet och statsbild
Helsingin tuomiokirkon iltamusiikit 1967-1988
Apostolipatsaat = Apostlastatyerna
Lähdevalaistusta Helsingin Suurkirkon rakennushistoriaan
Löytö arkistosta : miten Engelin Nikolainkirkosta tuli keskeisrakennus
Helsingin Nikolainkirkon toinen suunnittelu- ja rakennusvaihe : kirkon ulkoasuun ja alttariin 1840-luvulla tehdyt muutokset
Helsingin Suurkirkko satavuotias : 1825-1952
Vuosisadan vaihde / Salme Sarajas-Korte
E.B. Lohrmann ja Nikolainkirkon muutokset = E.B. Lohrmann och förändringarna i Nikolajkyrkan
Helsingin tuomiokirkko
Helsingin tuomiokirkko : restaurointi ja korjaus = The cathedral of Helsinki : conservation and renovation
Narinkka. 1984
Museoviraston rakennushistorian osaston aikakauskirja. 2
Kirja-arvostelu
Tuomiokirkon krypta Kirkkokatu 18, Helsinki = The Catedral crypt Kirkkokatu 18, Helsinki
Enkelikirkko ja muita kirkkotarinoita
Museoviraston rakennushistorian osaston aikakauskirja. 1
Muistomerkki : rakennetun historian ulottuvuuksia
EU-tukea Euroopan arkkitehtuuriperinnön suojeluun jäsenmaissa sekä Keski- ja Itä-Euroopan maissa
Åkerblomilaisuus - 1920-luvun lahkoliike Kokkolan seudulla II Kasvatin ihmeelliset kokemukset
Saarna Nikolai-kirkon Helsingissä wihkiäisissä
Jugend Suomessa
Keskellä aikojen pauhun : Helsingin hiippakunnan julkaisu
Pyhän Henrikin katedraali
150 vuotta korjauksia, muutoksia ja restaurointeja = Reparation, ombyggnad och restaurering under 150 år
Helsingin kasveja : 2. Erään "kansallisnäkymän" kasvisto
Suurkirkon seurakunta. 1956
Nikolainkirkko, kaupungin kruunu
Tutkimuksia Suomen kirkkohistorian alalta
Helsingin tuomiokirkko : restauratio = Helsingfors domkyrka : restaurering
Nikolainkirkon pylväs : Carl ludwig Engel rakennesuunnittelijana
Mikä nainen oli Maria Åkerblom
Nikolainkirkon kortteli
Helsingin tuomiokirkon kesäajan urkukonsertit vuosina 1989-1999
Tuomiokirkkoseurakunnan ja koko Suomen kirkko = En kyrka för lokalförsamlingen och för hela nationen
Suurkirkosta tuomiokirkoksi
Unioninakseli : pääkaupungin läpileikkaus
Alttarilaite, saarnastuoli, urut ja taideteokset = Altarskåp, predikstol, orgel och konstverk
Hiippakuntauutiset
Helsingin tuomiokirkon rakennushistoriaa
Helsingin tuomiokirkko = Helsingfors domkyrka
"Energiat liikkeelle!" : tuomiokirkko inspiroi kanttori Harri Viitasta
Unelmia väreissä : eli pyhästi vaikenevat kuvat kryptassa
Kalkki : muurattujen julkisivujen pintakäsittelyt
Helsingin tuomiokirkon kirkkotekstiilit : Päikki Prihan suunnitteleman valkoisen sarjan analyysi
C. L. Engelin Helsinki
Helsingin Suurkirkko satavuotias : 1852-1952
Kaksi kirkkoa, kaksi lähetymistapaa = Two curches, two restoration approaches
Aine ja ideaali : havaintoja pylväiden rakentamisesta uusklassismin Helsingissä
Suurkirkon seurakunta ja Helsingin tuomiokirkkoseurakunta 1956-1998
Tal och predikningar : hållna vid och i anledning af Nicolai-kyrkans i Helsingfors invigning = Puhe ja saarnoja : pidettyjä Nikolai-kirkon Helsingissä wihittäissä
Nikolainkirkon kortteli / Riitta Pakarinen, Juha Virtanen
Luterilaisia piispoja Nikolainkirkossa = Nikolajkyrkans lutherska biskopar
Maailman nähtävyydet. 2
Helsingin tuomiokirkon rakennushistoria = Byggandet av Helsingfors domkyrka
Helsingin tuomiokirkon taustahistoriaa
