http://www.yso.fi/onto/yso/p19984 ehkäisevä sosiaalipolitiikka
ehkäisevä sosiaalipolitiikka ehkäisevä sosiaalipolitiikka ennaltaehkäisevä sosiaalipolitiikka
Mistä ehkäisevässä sosiaalipolitiikassa on kysymys? : käsitteellistä ja historiallista tarkastelua
Selvitys ehkäisevästä toimeentulotuesta
Paikallisen hyvinvointipolitiikan rakentuminen : konstruktionistinen näkökulma kuntien hyvinvointistrategioihin
Hallinnonalojen välisen syrjäytymistyöryhmän loppuraportti
Katsaus kuntien päihdestrategioihin
Vaikeasti työllistyvien palveluverkosto Kyrönmaalla
Tiivistelmä (s. 337-340).
Preventio, sosiaalioikeus ja kunnat : ehkäisevä sosiaalipolitiikka kuntia velvoittavassa lainsäädännössä
Ristiretki kuntien ehkäisevään päihdetyöhön
Lasten ja nuorten syrjäytymisen ennaltaehkäisy koulutuksen alalla
Toimeentulotuki lastensuojelun avohuollossa ja jälkihuollossa
Ehkäisevän sosiaalipolitiikan uusi avaus
Ehkäisevän sosiaali- ja terveyspolitiikan kehittämishankkeet Hämeen läänissä 1996 ja kokemuksia vuoden 1995 hankkeista
Perhe- ja lähisuhdeväkivallan ehkäisy osaksi arjen turvallisuutta
Mitä on aktiivinen sosiaalipolitiikka kunnassa? : näköalapaikkana työvoiman palvelukeskukset
Ehkäisevä vanhustyö ja kunnallinen päätöksenteko : tapauskohteena ikääntyneiden neuvontapalvelu
Ongelmalapsen ja -nuoren polku auttajien viidakossa : tutkimus ongelmalapsen ja -nuoren auttajaverkostoista ja palveluketjusta Vaasassa
Projektilla parempaan tulevaisuuteen? : Arkipaja-projektin monitahoarviointi
Sosiaalipolitiikan uudet avaukset : opintomoniste
Palmu : paluumuuttajat Lappeenrannassa : Lappeenrannan kaupunki, ehkäisevän sosiaalipolitiikan kuntaprojekti
Ehkäisevän sosiaalipolitiikan valtakunnallinen toimenpideohjelma
Perheryhmätoiminta Ahjossa : tutkimus perheiden arjen tukemisesta perheryhmän keinoin
Yläjuoksun sosiaalityötä? : arviointitutkimus sosiaalityöntekijöiden osallistumisesta nuorten ehkäisevän päihdetyön projektiin
Kankaanpää sai projektista vauhtia ja virikettä : Ehkäisevä sosiaalityö tarpeen jokaisessa kunnassa
Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 1-14).
Projektista käytäntöön : ehkäisevän sosiaalipolitiikan kuntaprojektin hallinnollinen raportti
Alueellinen tietotuotanto osana sektorirajat ylittävää alueellista yhteistyötä
Ehkäisevä sosiaalipolitiikka ja talous kuntien päätöksenteossa : kuntaprojektin tutkimuksia
Seurantaryhmän arvio kansallisen terveyshankkeen toiminnasta vuonna 2002.
Ota koppi : ehkäisevän työn käytännön opas kouluille ja yhteistyöverkostoille
Preventio, sosiaalioikeus ja kunnat
Tiivistelmä (s. 3).
Syrjäytyvätkö lapset? : tutkimus 1990-luvun lasten perushoivasta, hyvinvoinnista ja lastensuojelupalvelujen käytöstä Helsingissä
Suomen lähialueyhteistyön keskipitkän aikavälin (2003-2005) toimintasuunnitelma sosiaali- ja terveysalalla
Asunnottomuuden vähentämisen taloudelliset vaikutukset
Aluesosiaalityön alkua Helsingissä : sosiaalityön koulutusohjelman 17.9.1997-12.3.1999 lopputyöraportteja
Ehkäisevän sosiaalipolitiikan työryhmän muistio
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Nuorten syrjäytymisen ehkäisy
Positiivisella diskriminaatiolla varhaista tukea : Helsingin kaupungin sosiaaliviraston Positiivisen diskriminaation hankekokonaisuuden (2001-2004) loppuraportti
Lasten, nuorten ja perheiden hyvinvoinnin politiikkaohjelma : painopisteenä ehkäisevä työ ja varhainen puuttuminen
Oulussa ohjaus tepsinyt toimettomiin nuoriin : koko läänissä huolestuttava määrä edelleen vailla suuntaa
Lausunto Marja Pajukosken väitöskirjasta
Oppirahoja vai ongelmia? : nettipokerin pelaamisesta aiheutuneet haitat ja niiden ehkäisy
Näkökulmia ehkäisevään sosiaalipolitiikkaan : lähtökohtiin, linjauksiin, toteutukseen ja haasteisiin = Approaches to the preventive social policy : to groundings, aims, implementation and challenges
Yhteisöllinen kysymys : yhteisöllisyys, yksilöllistyminen ja ehkäisevän sosiaalipolitiikan mahdollisuus
Varhaisen tuen työmuotoja kehittämässä : positiivisen diskriminaation hankekokonaisuuden väliraportti 2002
Sosiaalisten ongelmien ehkäisy työllistämisen avulla
Asumisneuvonnan vaihtoehtoiset mallit Jyväskylässä : IVA-menetelmän sovellus palveluiden vaikutusten arviointiin
Sosiaalityö ristipaineissa : sosiaalipolitiikan yksilöopinnot : opintomoniste
Kuka maksaa : palvelujen suunnittelu ja kustannukset
Sosiaalityön välttämättömyys
Ota oppi -malli : nuorten tukeminen perusopetuksesta jatko-opintoihin : kuntoutuskokeilujen ohjausryhmän muistio
Köyhyyden ja sosiaalisen syrjäytymisen vastainen kansallinen toimintasuunnitelma vuosille 2003-2005
Köyhyysongelman ratkaisua hakemassa : nälkäryhmän kannaotto ja selvitys suomalaisesta köyhyydestä
'Mikä on väkivaltaa, mikä ei' : työntekijöiden tulkintoja nuorten väkivallattoman käyttäytymisen tukemisesta helsinkiläisissä lastensuojelulaitoksissa syksyllä 2002
Helsingin ehkäisevien kotikäyntien kokeilu Helsingin sosiaalivirastossa ja terveyskeskuksessa vuonna 2006
Kuntien vastustettava naisiin kohdistuvaa väkivaltaa
Kannustavan sosiaaliturvan haaste
Hallittu syrjäytyminen : miten syrjäytymisestä muodostui lähes jokaiseen meistä ulottuva riski
Suomessa terveyspolitiikan tavoitteiksi muotoiltiin jo 40 vuotta sitten väestön hyvä terveyden taso ja sen mahdollisimman tasainen jakautuminen. Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt avaa yli viidenkymmenen asiantuntijan voimin tätä laajaa aihetta ja kuvaa niitä toimia, joilla terveyspolitiikka on näihin tavoitteisiin pyrkinyt vastaamaan. Kirja antaa yleiskuvan terveyspolitiikan alueesta sekä käsitteenä että käytännön toimintana. Terveydenhuollon lisäksi valotetaan laajasti myös terveyspolitiikan muita alueita ja tasoja. Käsitys terveyspolitiikan monitahoisesta alueesta pohjautuu lähtökohtaan, jonka mukaan väestön terveyttä määrittävät terveydenhuollon toimien lisäksi olennaisesti elinolosuhteet sekä muut yhteiskunnalliset ja taloudelliset tekijät. Kansallisen tason lisäksi huomioidaan aluetaso ja kuntataso, ja enenevästi myös EU toimintaympäristönä sekä globaali taso. Kirjassa kuvataan julkishallinnollisten toimijoiden lisäksi myös kolmatta sektoria eli järjestöjä. Keskeisiä toimijoita ovat myös terveydenhuollon vahvat ammattiryhmät ja poliittiset puolueet. Kirja on ensimmäinen laaja kokonaisesitys terveyspolitiikasta useaan vuosikymmeneen. Kirjoittajissa on mukana monia pitkän linjan terveyspolitiikan tutkijoita ja vaikuttajia.
Reittikartta elämään
Elsa-projekti : ehkäisevän lastensuojelutyön avohuollollinen kokeiluprojekti 1994-1997
Yksi on enemmän kuin kaksi : Etelä-Suomen lääninhallituksen ehkäisevän sosiaali- ja terveyspolitiikan strategia 2007
Ehkäisevän sosiaali- ja terveyspolitiikan strategia
Lähisuhde- ja perheväkivallan ehkäisy : Ylivieskan seutukunnan toimenpideohjelman kokoaminen ja arviointi
Punaisen Ristin vaalitentti
Sisältää myös: Liite 1: Nuorten syrjäytymisen ehkäisyä ja sitä edistävien palveluiden vaikuttavuutta koskevan tutkimuksen tausta-aineistot (78 sivua)
Ennaltaehkäisevää etsimässä : kuntaprojektin tutkimuksia : loppuraportti
Terveyspolitiikan perusta ja käytännöt
Ikääntymisen resurssikeskusopas
Sosiaalipolitiikan uudet avaukset
Tiivistelmä (s. 7-9).
Sosiaalisten vaikutusten arviointi ekososiaalisen sosiaalityön välineenä
Pienet toimijat syrjäytymisen ehkäisyssä : välittäjäorganisaatiot ESR-toiminnan uutena elementtinä
Nuorten miesten tapaturmat ja väkivalta
Rikoksista rangaistujen tuen tarve : suositukset yhteistoiminnalle : Vankien jälkihuoltotyöryhmän raportti
Köyhyyden ja sosiaalisen syrjäytymisen vastainen kansallinen toimintasuunnitelma
Ehkäisevän sosiaalipolitiikan kuntaprojektin tutkimus
Hyvinvointia edistävien kotikäyntien käynnistäminen Ristiinan kunnassa
Mitä muuttui? : ehkäisevän sosiaalipolitiikan kuntaprojektin osaprojektien arviointi
Näkökulmia varhaiskasvatukseen osana sosiaalialan osaamiskeskustoimintaa
Hyvinvointi 2015 -ohjelma : sosiaalialan pitkän aikavälin tavoitteita
Lasten vertaistukiryhmätoiminta Länsi-Uudellamaalla lasten ja vanhempien näkökulmasta
Valvontaa ja vastuuta : päihteet ja julkisen tilan moraalisäätely
Muutokset eräissä ehkäisevän sosiaali- ja terveydenhuollon toiminnoissa Hämeen läänissä
Kohti koordinoidumpaa ohjausta : kuntien ehkäisevän toimeentulotuen valtion ohjaus vuosina 1993-2005
Haku päällä : Etelä-Suomen läänin ehkäisevän sosiaali- ja terveyspolitiikan strategia 2001
Ehkäisevä sosiaalipolitiikka kuntien toiminnassa : kuntaprojektin väliraportti
Etsivä työ nuorten syrjäytymisen ehkäisyssä : tutkimus Jyväskylän etsivän nuorisotyön ja ammattiopiston yhteistyöstä
Tiivistelmä.
Nuorten syrjäytyminen : tietoa, toimintaa ja tuloksia?
Työmarkkinoilta syrjäytyminen, tulonjako ja köyhyys : työryhmäraportti
Mitä ehkäistiin? : projektit ja ohjelmat paikallisen ehkäisevän sosiaalipolitiikan kehittämisvälineinä
Työtä pätkissä : Potkua pätkiin -kurssit osana ehkäisevää sosiaalipolitiikkaa ja elämänpolitiikkaa
Ehkäisevä sosiaalipolitiikka kuntien toiminnassa : Kuntaprojektin väliraportti
