http://www.yso.fi/onto/yso/p19961 kopiokoneet
kopiokoneet kopiokoneet monistuskoneet
Kopiokoneiden kirjoa riittää
Kopiokoneet historiaan?
Digitaaliset rajoitukset tietokonepelien suojauksessa
Kopiokone tietysti
Rahanarvoiset lisälaitteet
Kopiokoneissa valinnanvaraa
Vilkastuvat värikopiomarkkinat
Kopioinnin todelliset kustannukset
Kopioituuko?
Digitaaliset kopiokoneet tekevät toimiston integraatiosta totta
Harkintaa ennen kopiokoneen hankintaa
Analoginen? Digitaalinen?
Kopiokoneiden ihmeet
Kopiokonehankinta analysoimalla
Digitaalinen tulostus : Suomessa 3 miljardin markkinat
Asiakasyrityksen ostoprosessi kopiokonekaupassa
Monitoimilaite on toimiston tehoduunari
Monitoimilaite ja tulostin toimivat, kun ne asennetaan oikein
Tehokopiointia, editointia, väriä : Hannover 86.
Xeroxille uusi toimitusjohtaja, odotus hurjasta kasvusta sekä myyntiä!
Anekauppaa joutsenmerkillä? : vain yhdellä kopiokonemerkillä on joutsenmerkki
Tarvitseeko keskisuuri kopiokone pääkäyttäjän?
Kopiokoneiden sähkönkulutuksen suunta murto-osaan nykyisestä : tulevaisuuden kopiokone on jo tehty
HAAGA-HELIA:n IT-hankinnat ympäristövastuullisuuden näkökulmasta : case: HAAGA-HELIAn kopiokonehankinta 2011
Kopioinnin ja tulostuksen eroja enää niukasti
Kopiokone toimiston verkkoon?
Pienet kopiokoneet henkilökohtaisesti
Kopiokoneiden tunnusmerkit : tehokkuus, toimintavarmuus digitaalisuus
Xerox etenee uusin eväin
Kopiomaatista värimonitoimilaitteeseen
Tämä opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona HAAGA-HELIA ammattikorkeakoululle. Työ koostuu johdannosta, teoreettisesta viitekehyksestä ja produktista. Johdannossa tutustutaan työn aihepiiriin, kerrotaan sen linkittymisestä yhteiskuntaan, esitellään toi-meksiantaja ja työn tavoitteet. Teoreettinen viitekehys jakaantuu käsitteiden läpikäymiseen ja ekotehokkaisiin hankintoihin. Käsitteistä esitellään tähän opinnäytetyöhön liittyviä yleisiä käsitteitä, ekotehok-kuuden käsitteitä sekä ympäristö- ja energiamerkkejä. Ekotehokkaissa hankinnoissa perehdytään hankintojen ympäristönäkökulmaan, julkisten hankintojen lainsäädäntöön, hankinta-alan toimijoihin sekä tuotteiden korvaamiseen palveluilla. Produkti-osuudessa esitellään HAAGA-HELIAn IT-hankintojen prosessia ja tarkemmin kopiokonehankintaa 2011. Hankinta oli laajuudeltaan EU:ssa kilpailutettava. Lisäksi esitellään produktina laaditut kopiokonehankinnan tarjouspyynnön ympäristökriteerit ja perustellaan miksi juuri ne valittiin. Teoreettista viitekehystä käytettiin produktin taustana. Lisäksi haastateltiin eri kopiokonetoimittajia, hyödynnettiin sekä orga-nisaation sisäisten että ulkoisten hankinta-asiantuntijoiden tietämystä ja sovellettiin kaikkea edellä mainittua parhaan lopputuloksen saavuttamiseksi.  Lopuksi arvioidaan kopiokonehankinnan (erityisesti sen tarjouspyynnön ympäristökriteerien) sekä opinnäytetyön ja sen prosessin onnistumista, sekä esitellään johtopäätökset ja kehittämisehdotukset.
Hyvä huolto - mitä se on?
Kaikki samalla koneella : kopiointi, skannaus ja tulostus
Kopiokonekaupan ikuinen kiistakapula : toimiiko huolto?
Kopiokoneiden valinta ei ole yksioikoista
Canon FC-3 kopiokone : kahvasta kannettava
PC-kopiokoneiden esiinmarssi
Hyvä ja halpa yleiskone?
Värit yleistyvät toimistoympäristöissä
"Ei vaivuta koomaan"
Mikä on monitoimikone?
Océ - kopiokoneita Hollannista
Dokumenttiyhtiö Rank Xerox : 'Papereissa pyörii suuri raha'
Tehokasta tulostusta ja kopiointia
Värijulkaisujärjestelmät tulevat ensi vuonna
Sillanrakennusta
Kopiokoneet 1988: henkilökohtaistuminen voimakasta, keskiluokka kilpailluin
Monen toimen laitteet : kopioi, tulosta, faksaa, skannaa. Monitoimilaitteet markkinakatsauksessa
Cycolor Process : uudenlainen värikopiokone
'Aspiriinistä vitamiinipillereihin'
Ricoh-monitoimilaitteiden huolto
Asiakaspalvelu ammattilaisten käsissä
Ohjelmistolisensoinnin juridiikka 17.10.2006
Canon CLC 10 : värikäs yleiskone
Kopiokoneita eri käyttötarkoituksiin
Kopiokoneet 2000 : Toimisto-lehden markkinakatsaus
Kas kummaa miten olemme koskaan tulleet toimeen ilman kopiokoneita
Mikro ja kotitoimisto
Efiltä Z4 ja X4
Tehokopiokone suuriin töihin
Toimisto digitalisoituu vauhdilla
Digikopioinnin uudet tuulet
Tuottavuus paranee
Kahinaa kopiorintamalla
Kopiokoneista monitoimilaitteisiin
Kopiointi muutoksen kourissa
Kuka kopioi ja mitä maksaa?
Onni on oma kopiokone
Digitaalikopiokoneen toimitusprosessi : Oulun Systema Oy:n asiakastyytyväisyystutkimus
Ympäristöystävällisyyttä kopiointiin
Mikä kummastuttaa? Mikä hämmästyttää? : kysymyksiä kopiokoneesta
Konican vahvuus on suurissa kopiokoneessa
Painopalvelut lähelle asiakasta
Isot toistot
Kopiokoneissa valinnan varaa
Digitaalisuus yhdistää kopioinnin ja tulostuksen
Kopioita tarvitaan nyt - ja jatkossa: Koneet ovat koneita, sanoi mummo hohtimista
Suurkopiokoneet houkuttelevat monipuolisuudellaan
Kopiokoneet 2001 : Toimisto-lehden markkinakatsaus
Toimistolaitteiden sähkönkulutus ja energiatehokas käyttö : Suomen ympäristökeskuksessa vuonna 2003 VTT:n ja Motivan kanssa toteutetun mittaushankkeen tulokset
Tarvitaanko nyt kopiokoneita enää ollenkaan? : kopiointi onkin nyt asiakirjahallintaa
Editaattorit eli muokkaavat kopiokoneet
Kopiokoneko matkansa päässä?
Värikopioinnin hyötysuhde paranee, mutta kuka piru jätti punaisen päälle
Ei huolta otsonista
Väriä peliin! : värikopiokoneet yleistyvät
Telekopiolaitteesta kehittyy toimistojen yleistyökalu : kasvuvauhti 50 prosenttia
Keskitetty ja verkon yli tapahtuva kopiointi/tulostaminen järkijuttu: kopiointi + tulostus + skannaus + väri = yksi laite kaikille : tutkitut hankinnat
Toimistolaitteiden sähkönkulutus ja energiatehokas käyttö : Suomen ympäristökeskuksessa vuonna 2003  VTT:n ja Motivan kanssa toteutetun mittaushankkeen tulokset
Pelkkä kopiokone vai osa tulostusratkaisua?
Kopiokoneet käyvät taas kaupaksi
Yksi laite - monta virkaa : monitoimilaitteet markkinakatsauksessa
Digitaaliset kopiokoneet valtaavat markkinoita, mutta kyllä analogiset kopiokoneetkin ovat paikkansa ansainneet. : kopiokone yhä monipuolisempi
Digitaalista huippulaatua
Suuret ja mahtavat Rank Xerox ja Canon : kopiokoneet on kahden kauppa
Innovaatio syntyi pakon edessä : kopiokoneautomaatti
Verkkokaupan sudenkuoppia: kokemuksia ja näkemyksiä yrityksistä hankkia digikopiokone ja kopiopaperia : toimiston koneita tai tarvikkeita verkkokaupasta?
Fläppitaululle kilpailija
Digikoneiden myynti vasta alussa
Järki käteen kopioinnissa
