http://www.yso.fi/onto/yso/p19939 väestönsuojat
väestönsuojat väestönsuojat säteilysuojat pommisuojat väestösuojat
Rakentajain kalenteri : 1940
Väestönsuojia yhä liian vähän : pahin tilanne maalla, kaupunkien suojat väärissä paikoissa ; Uhkakuvia syytä pohtia
Talvisodan aikaan helisivät ikkunat Taivalkoskella : Jussi rakensi pommisuojia Taivalkoskella
Väestonsuojat lähiössä
Teollisuuslaitosten ilmasuojelun yleisohje
Rakentajain kalenteri : 1937
Rakenna oma säteilysuoja
Väestönsuojan suunnitteluopas GCC-vientimarkkinoille
Rajatorpan suojassa harrastetaan jousiammuntaa, ajetaan mikroautolla..
S1-luokan teräsbetonisuojan teknilliset määräykset = Tekniska bestämmelser för S1-klass skyddsrum av stålbetong
Väestönsuojelu
Väestönsuojelu maaseudulla : opintokerhoaineisto
Uusi väestösuojakonstruktio
Väestönsuojat lähiössä
Mielipidetiedustelu osoitti : enemmistö sveitsiläisistä luottaa väestönsuojiin
Väestönsuojan huolto ja käyttö : opas väestönsuojan haltijalle
Suuria syntyy
Yritystalon suojelusuunnitelma
Paikalla valetun väestönsuojan rakentamisen ohje
Stadin talosuojelu 2010-luvulla
Väestönsuojelun käsikirja. 1, Ilmahyökkäykset ja niiden torjuminen
Säteilysuojaesittely omakotitalossa Lappeenrannassa
Sallan koulukeskuksen soveltuvuus evakuointitilaksi
Kivikukko
Sisäasiainministeriön asetus S1- ja K -luokan teräsbetonisista väestönsuojista
Miksi säteilymittari väestönsuojaan?
Suunnittelin säteilysuojan
Neljä tuntia taidetta Kivikukossa
Nyt on aika valmistautua : väestönsuojat asianmukaiseen kuntoon
Kalliosuojan energiankäyttö- ja olosuhdeselvitys
Talosuojeluohje
Talosuoja käyttökuntoon : väestönsuojan käyttöönottokoe Suoja 2007
Väestönsuojien laitteiden ja varusteiden tarkastusmenettelystä
Sveitsiläinen paikallisradiojärjestelmä yhteydenpitoon johtamispaikoilta väestönsuojiin
Väestönsuojan käyttö- ja hoito-opas : perustietoa suojan hoitajalle
Väestönsuojan uumeniin päiviksi : sairaanhoitajaopiskelijat opettelevat työskentelemään poikkeusoloissa
Hovisuon urheilualueen huoltorakennus ja yleinen väestönsuoja
Elementtirakenteisen väestönsuojan mitoittaminen eurokoodien mukaisesti
Pelastussuunnitelma kaikkiin taloyhtiöihin : Taivalkoskella päivitetään suunnitelmia ja koulutetaan vastuuhenkilöitä
Vieraskoreus kesti kellariviikonlopun : hoitajaopiskelijoiden katastrofiharjoitus sujui hyvin
Stadin talosuojelu  2000-luvulla
Väestönsuojien rakentamisopas : K- ja teräsbetoninen S1-luokka
Suunnittelutaito
S-luokan väestönsuojat
Kallioväestönsuojien taloudellinen hyödyntäminen vuokrauspalveluiden avulla
12 kysymystä vastauksineen talosuojelun järjestämisestä, osa 3.
Kansalaisen väestönsuojeluopas
Ensimmäiset ilmahälytykset ja väestönsuojelu
S1- ja S3-luokan teräsbetoniset väestönsuojat
Väestönsuojarakentaminen Saksan liittotasavallassa
Väestönsuojien tarkastuskortisto
Vuoden 1984 tilastot osoittavat : 355 suojan rakentamista lykättiin
Kampin kallioväestönsuojan laajennus
Kevyen väestönsuojan teknilliset määräykset = Tekniska bestämmelser för lätt skyddsrum
Antavatko väestönsuojat suojaa
Laihaa purtavaa tuleville tutkijoille
Suojissa ei tarpeeksi tilaa kaikille : osa Oulun alueista on kokonaan ilman yleistä väestönsuojaa
Väestönsuoja - suojatila vai harhakuva?
Väestönsuojan tarkastaminen
Väestönsuojan rakennustavan vertailu
Uusi väestönsuojarakenne linnoitteena
Uusi väestönsuojarakenne
Energiaselvitys Santa Park
Väestönsuojat : B- ja C-luokan väestönsuojista annetut määräykset selityksineen
Ajankohtaisen harjoituksen oppi halutaan jakoon : Ylivieskassa on paljon suojia
Millainen on koulujen katastrofivalmius?
Suomen kunnat : tietolisä
Väestönsuojelu : 1810-1999
Absorptiolämpöpumpulla ja varastolla varustetun kalliotilan lämmitys- ja jäähdytysjärjestelmä
Opinnäytetyön aiheena oli Hoivakoti Kultaruskon rakennesuunnittelu. Opinnäytetyöhön kuului hoivakoti sekä erillinen väestönsuoja, joka toimii rauhan aikana varastona. Tavoitteena oli suunnitella rakennekuvat ja rakenteet urakoitsijalle tutut toimintatavat huomioon ottaen. Rakennuksen paloluokka on P2. Hoivakoti rakennetaan Euran kuntaan Satakunnassa. Rakennesuunnittelussa rakenteet mitoitettiin käyttäen Dof-ohjelmia, Pupax-ohjelmaa sekä FEM-Design Plate-ohjelmaa. Työssä mitoitettiin rakenteita myös käsinlaskien. Piirtämisessä käytettiin hyväksi AutoCAD-ohjelmaa. Työn lopputuloksena syntyivät valmiit rakennesuunnitelmat ja laskelmatHoivakodista sekä väestönsuojarakennuksesta. Rakennustyöt tontilla aloitettiin joulukuussa 2008.
S1-luokan väestönsuojien teknilliset määräykset
Johdatus gamma- ja neutronisäteilysuojaukseen, erityisesti betonisuojuksia silmälläpitäen
Väestönsuojan rakentamismenetelmät
Monitieteinen näkökulma perinteiseen kirkkohistorialliseen teemaan
Uusi väestönsuojakonstruktio
Rakennejärjestelmät maanalaisissa tiloissa : kevyet suojat : tutkimusraportti
Tilapäisen väestönsuojan kunnostamisopas
Väestönsuojelu Helsingin suojana 1939-2014
Oulun kaupungin väestönsuojatilojen tarve nyt ja tulevaisuudessa
Merihenkinen kylpylä Itäkeskukseen
Oletko varautunut onnettomuuksiin? : suojelutoiminta maatilalla
Yliopiston väestönsuojissa niukasti tilaa : 0,6 neliötä asukkaalle ihannetapauksessa
Itäkeskuksen uimahalli-väestösuoja, Helsinki = Itäkeskus swimming baths/civic shelter
Itäkeskuksen uimahalli-kalliosuoja
S1-luokan teräsbetoniväestönsuojan suunnittelu
Talokohtaiset väestönsuojat : tapaustutkimus ja pohdintaa tilojen päivityksestä
As Oy Siilivaheen Siirin rakennesuunnittelu
Väestönsuojia liian vähän : suojia on enemmän kuin asukkaita, silti 50000 on ilman ; Hyväksytty huomautuksin
Väestönsuojasta kuntokeskus
Hoivakoti Kultaruskon rakennesuunnittelu
Kuokkalan pohjoisen kallioväestönsuojan hankeselvitys
Väestönsuojien tekninen opas. Osa 1, Kalliosuojien suunnittelu- ja rakentamisopas
Väestönsuojelun käsikirja. 2, Väestönsuojat
Ionisoiva säteily ja suojautuminen
S1-, S3- ja S6-luokan kalliosuojien sekä S3-luokan teräsbetonisen väestönsuojan teknilliset määräykset = Tekniska föreskrifter för bergsskyddsrum av klasserna S1, S3 och S6 samt skyddsrum i stålbetong av klass 3.
Säteilysuojan ilmanvaihtokokeilu
S6-luokan väestönsuojan lvi-laitteiden toimintakoe
K- ja S-1-luokan teräsbetonisten väestönsuojien kustannustaso
Valmisosarakentaminen. 2, osa H, Perustus- ja runkorakenteet
Tiivistelmä: Kallioväestönsuojien taloudellinen hyödyntäminen vuokrauspalveluiden avulla. Insinöörityössä selvitettiin mahdollisuuksia raskaiden kallioväestönsuojien hyödyntämiseen normaaliaikana. Kallioväestönsuojat on tarkoitettu pääasiassa poikkeusolojen tilanteita varten, ja niiden on oltava tyhjennettävissä kaikissa olosuhteissa 24 tunnissa suojautumista varten. Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen hallinnassa on 50 raskasta väestönsuojaa, joista suurin osa on kallioväestönsuojia. Kallioväestönsuojat aiheuttavat aina käyttökustannuksia, vaikka ne olisivat tyhjillään, ja siksi on tärkeää, että asia selvitettiin ja sitä kautta saatiin selville suojien vuokraukseen sisältyvä kustannussäästöpotentiaali. Insinöörityössä kiinnitettiin erityisesti huomiota turvallisuuteen maanalaisissa tiloissa ja riskien kartoitukseen ja vaaratilanteiden vaikutuksen arviointiin. Lisäksi selvitettiin, minkälaiset vuokralaisten toiminnot soveltuvat eri kalliosuojiin ja määritettiin vuokratasoa väestösuojittain. Insinöörityön tarkoituksena on selvittää, mitä seikkoja tulee huomioida vuokrattaessa tiloja väestönsuojista ja antaa perusteet turvalliseen tilavuokraukseen maanalaisista tiloista. Tämän työn tietoja ja tuloksia tullaan käyttämään pelastuslaitoksen vuokrauspalveluiden prosessissa, joka on yksi laitoksen tukiprosesseista.
Väestönsuojille haetaan kohtuullisempaa mitoitusta
Pekingin kellarissa
Uusia väestönsuojien vuoderatkaisuja Sveitsissä
Säteilysuojan kunnostamisohje
Säteilytoimikunnan mietintö: ehdotus säteilylaiksi = Strålningskommissionens betänkande: förslag till strålningslag
Kallioväestönsuojien sisäilman laatu ja terveydelliset olosuhteet
Kevyen väestönsuojan tekniset määräykset
Kevyt väestönsuoja Varkauden asuntomessuilla
Rakentajain kalenteri : 1941
Kuokkalan kallioväestönsuojien esisuunnittelu
Puolueiden edustajat väestönsuojelusta: Uudistettu vss-laki vastaa pääosin nykyistä kehitystä
Espoon Karhusuolla yhdistetty maakellari ja säteilysuoja
S1- ja K-luokan väestönsuojat 2009 : suunnittelu ja rakentaminen
Paloturvalaitteet ja -järjestelyt : opas kunnossapitoon ja huoltoon
Helsingin väestönsuojelu : väestönsuojelun taustaa, toimintaa ja tapahtumia 1927-1989
Joka kotiin tietoa käytännön väestönsuojelusta
Tiivistelmä.
Henkinen tuki väestönsuojassa
Opinnäytetyössä tarkasteltiin väestönsuojan rakentamista. Väestönsuojien rakentamisessa voidaan käyttää erilaisia rakentamismenetelmiä. Väestönsuojan rakentamisessa valittu rakentamismenetelmä riippuu väestönsuojan luokituksesta, koosta, tavoiteltavista kustannuksista, kokonaisaikataulusta ja käytössä olevista resursseista. Tärkeimmät valintakriteerit ovat kuitenkin tavoiteltavat kustannukset, kokonaisaikataulu ja käytössä olevat resurssit. Opinnäytetyöhön otettiin tarkasteltavaksi kolme erilaista kohdetta, joissa on käytetty kolmea erilaista rakentamismenetelmää. Tarkasteluun otetut rakentamismenetelmät ovat muottilaudoitus, suurmuottityö ja elementtirakentaminen. Tarkasteltavista kohteista ensimmäinen on S1-luokan väestönsuoja, joka toimii liikerakennuksen väestönsuojana. Väestönsuojan rakennusmenetelmänä oli muottilaudoitus. Toinen kohteista on S3-luokan väestönsuoja, joka toimii liikerakennuksen väestönsuojana. Kyseisen väestönsuojan rakennusmenetelmänä oli elementtirakentaminen. Lisäksi väestönsuoja voisi toimia alueellisena jakelupisteenä. Kolmas kohde on S1-luokan väestönsuoja, joka sijaitsee kerrostalon yhteydessä. Väestönsuojan rakennusmenetelmänä oli suurmuottityö. Väestönsuoja antaa suojan poikkeustilanteissa kerrostalon ja lähellä sijaitsevan kerrostalon asukkaille.  Tuloksista pääteltiin nopea ja tehokas rakentamismenetelmä erilaisiin tilanteisiin. Yleisin käytetty rakentamismenetelmä on suurmuottityö, koska useasti väestönsuojan rakentavalla urakoitsijalla on käytössä suurmuottikalusto sekä nostoapukalusto. Tämän lisäksi suurmuottikalustoa voidaan käyttää myös muidenkin kuin väestönsuojien seinien tekemisessä, jonka vuoksi suurmuottikalusto on ollut suosittu. Lisäksi kaikilla kerrostalotyömailla on käytössä nostoapukalusto torninosturin muodossa. Elementtirakentamista suositaan kohteissa, joissa väestönsuojan luokitus on S3 tai kohteen aikataulu on kireä. Muottilaudoitusta suositaan kohteissa, joissa väestönsuojan luokitus on S1, kokonaisaikataulu ei ole kireä, kustannuksia on pyritty minimoimaan ja resurssit ovat olleet rajalliset. Väestönsuojien rakentamisesta syntyvistä tuloksista selviää rakentamiskustannusten neliöhinta ja eri rakentamisvaiheiden aikataulut.
Suoja 2000 : talosuojan käyttökokeilu
Väestönsuojien rakentamisen historia ja käsikirja 1927-2016
Rakennus C 62 : lisärakennus ja peruskorjaus 1977-85, keskusväestönsuojan sisäänkäynnit, Suomenlinna, Helsinki
Väestönsuojaan!
Kallioväestönsuojien kuntoarvio
Suoja 97 : talosuojan käyttökokeilu 97 : 24.-27.1.1997, Helsinki
Tilapäiset väestönsuojat
Talvirakentamisen aiheuttamat työt ja kustannukset perustusvaiheessa
Kuokkalan kallioväestönsuojaselvitys
Mitä säteilysuoja maksaa?
Väestönsuojan kunnostajan opas
Helsingin väestönsuojien normaaliajan käyttötapoja nyt ja lähitulevaisuudessa
