http://www.yso.fi/onto/yso/p1994 perhoset
perhoset perhoset
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 2, Suurperhoset = Macrolepidoptera. I, Päiväperhoset, Diurna
Lounais-Hämeen luonto. N:o 87, 2000
Katse muotoihin ja mittasuhteisiin
Kaksi seurantaa, kahdet tulokset?
Komeita vieraita!
Ovatko päiväperhosten lentoajat aikaistuneet?
Uusia perhoshavaintoja Lapista 1984-2014
Kätevänkokoisia luonnonkirjoja : perhoset
Upea teos Suomen päiväperhosista
Perhosten teollisuusmelanismi pääkaupunkiseudulla 1995
Onko edes suolaheiniä purtavaksi?
Perhoskesä, osa 3 : sydänsuven kaunottaret
Perhoset : retkeilemme luonnossa
Musta ja valko ja kaikki muut
Harrastuksen arvoista ja erilaisuuden kunnioituksesta
Yöperhoset
Helsingin uhanalaiset perhoset
Mittarit 1.
Naaraiden houkuttelua
Papilio : perhoset ympärillämme = fjärilarna kring oss
Perhoset kaikessa loistossaan
Suoperhoset vailla kotia
Suomen kiitäjät ja kehrääjät : nirkot, villakkaat, siilikkäät
Lennä, safiirisoturi : maailman päiväperhoslajien suomenkielinen nimistö. Osa 1, Ritariperhoset Papilionidae, kaaliperhoset Pieridae, täpläperhoset Nymphalidae sensu lato
Tunnista perhonen
Kantolassa. Brysselin kirje : romaani
Ötököitä tunnistamaan!
Päiväperhoset : Suomi, Pohjola, Baltia
Perhostoukkien kasvattamisen alkeet
Tummaverkkoperhonen Pirkanmaalla
Suomen perhosten vaihtopistearvot
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 6, Parketti - sauna
Puutarhan parhaat perhoskasvit
Metsän ruskeankirjavat lepattelijat
Suomen uhanalaisia lajeja. Lehtohopeatäplä (Clossiana titania)
Perhosten levinneisyys Keski- ja Pohjois-Suomessa
Perhosmies monilla mantereilla
Eliölajien uhanalaisuuden arviointi : arvoja vai ekologiaa?
Noctua (Trachea) piniperda-perhosen esiintyminen vuosina 1888-1889
Eteläamerikkalaisten päiväperhosten kromosomit ja Esko Suomalainen
Perhoskesä, osa 2 : kuin tuulenliekit, elosiivet
Perhoskesä, osa 1 : oranssisiipisestä mittarimatoon
Kokemuksia haapaperhosen (Limenitis populi, L. 1758) (Nymphalidae) kasvatuksesta
Sinisiivet kuuluvat aurinkoisille kesäniityille
"Tääl on ollu kivaa!"
Perhoskirja 1
Perhosten suojelusta
Kovakuoriaiset ja muut hyönteiset
Peräpohjolaan ja Kainuuseen vetäytyneet perhoset
Ohjeita hyönteiskeräilijöille. 1.
Harmoyökkösten vuorovuosittainen kannanvaihtelu
Perhoskirja. - pippingin uud.2.p
Perhosniitylle!
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 3, Suurperhoset = Macrolepidoptera. II, Kiitäjät, Sphinges ja kehrääjät, Bombyces
Lounais-Hämeen luonto. 90, Vuosikirja [2003]
Ravintokasvin vaikutus apollontoukkien liikkeisiin Kanadan Kalliovuorilla
Matti on mahtava!
Pitkä matka uudeksi perhoslajiksi : lajin kuvaaminen voi viedä vaikk kymmenen vuotta
Perhospaikkoja Kaakkois-Suomesta
Malaise-hyönteispyynti Lapin suojelualueilla 2012–2014
Perhosten traumaattiset varhaiskokemukset
Onko perhosilla siivet ja siipien lisäksi myös nenää?
Eläinten maailma : Otavan iso eläintietosanakirja. 3, Lepakot-Perhoset
Kormuniitynojan maisemanhoitosuunnitelma ja kasvillisuuskartoitus 2003 Håkansbölen kartanon ja Hakunilan urheilupuiston alueella
"Homo-Marskin" päivät mediamyrskyn silmässä : hankala seksuaalisuus Uralin perhosen vastaanotossa
Perhostenkeräilijän opas
Ilmoittaa vai ei ilmoittaa, miksi pulma?
Hyönteiset
Filosofista tiedekritiikkiä
Päiväperhosia on mukava harrastaa
Perhosten linjalaskennassa havainnoitsijalla on merkitystä
Olli Lehto: Perhosten värittämä maailmani. Otava 2011.
Perhoskisa paljasti harvinaisuuksia : tavallisella omakotitalon pihalla lentää kesän mittaan yli sata perhoslajia
Touhis, tavallinen toukka
Rakenna perhospuutarha
Vuosikirja. 2002
Pohjolan päiväperhoset
Siikalahden luonnonsuojelualueen perhoset ja vesiperhoset
Pihapiirit : päiväperhosten paratiiseja?
Suomen perhosten luettelo
Etelä-Pohjanmaan suurperhoset
Ahvenanmaan maatalousluonnon monimuotoisuus ja maatalouden ympäristötuen vaikuttavuuden arviointi = Naturens mångfald i jordbruksområden på Åland och utvärderingen av jordbrukets miljöstöds inverkan
Periodisesti esiintyvien harmoyökkösten ja niiden loisten ekologia
Pieni perhoskirja
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Seitsemäs osa : heinäkuu
Combi : kuva + tieto. 4, O-S
Kääriäinen Pammene luculentana Kuznetsov, 1962 Euroopalle uutena
Perhosia harrastamaan
Linjalaskennat 2001 : Vantaan perhosseuranta
Kolme perhosta : unkarilainen kansansatu
Silkkiperhonen silkin tuottajana ja työllistäjänä
Luritellen perhosista
Pälkäneen suurperhoset
Valkeakoski-Sääksmäen suurperhoset
Näppärä perhoskirja
Nopsin siivin metsänreunoilla
Mistä intohimot alkavat
Maatalousympäristön päiväperhosseurannan vuoden 2014 tulokset
Perhoskerääjä : romaani
Opi tuntemaan : nokkos-, herukka- ja ohdakeperhonen sekä amiraali
Jorma Kyrkin julkaisuluettelo
Minä ja pääkallokiitäjä
Neitoperhonen leviää yhä pohjoisemmaksi
NIITTYJEMME eläimiä värikuvina : selkärangattomat eläimet
Liian paksu perhoseksi koskettaa
Suomen luonto : Perhoset
Mantereen suoalueen perhosista
Oliko Carl von Linné vasenkätinen?
Onko Isaac Uddmanin ja hänen aikalaistensa perhosia jäljellä?
Varsinais-suomen suurperhosfauna 1870-1987
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 4, Suurperhoset = Macrolepidoptera. III, Yökköset, Noctuae
Kiitäjänsilmiä konservoimassa
Missä perhoset?
Oriveden pitäjän suurperhosfauna vuosina 1936-1952
Kaisu on lyömätön
Ennallistamisen vaikutukset soiden perhosiin
Kemiallisia selityksiä luonnonvalinnalle kukkakedoilla : iridoidiglykosidit ja niiden analytiikka
Tiivistelmä. - Sammandrag. - Summary
Perhosten ihmeellinen maailma
Opaskirja nuorelle perhosharrastajalle
Myyttinen ja symbolinen Mannerheim, kansalaisuskonto ja median taidekiistat
Punaisen Pispalan kosto ja muita tarinoita menneisyydestä
Tyttö ja ihmeelliset korvat
Voimajohtoaukeiden merkitys niittyjen perhosille
Perhosten pauloissa
Tunnista Ennomos-suvun lovimittarit
Korsiyökkösten teollisuusmelanismi pääkaupunkiseudulla 1973-1990
Pieni perhoskirja = Lilla fjärilboken
Selvitys Lahden kaupungin Savistenkulman suurperhosfaunasta
Suomelle uudet perhoslajit 1990-2009 ja niiden leviäminen eri maakuntiin
Mainio yleisesitys Suomen perhosista
Kahden kaupan väliä : kesäteatteri
Ison ihmisen tarina - ja pienen
Surinaa : Kuoseja yöperhosista
Hyönteiset saastetuhojen vauhdittajina
Vesiperhosten suomenkielinen nimistö
Suurperhoset = Macrolepidoptera. 2, Kiitäjät, Sphinges ja kehrääjät = Bombyces
Päiväperhoset
Kaikuluotausta karkuun sydän syrjällään, korvat kyljillään : juttua perhosten kuuloelimistä
Pohjolan kiitäjät ja kehrääjät
Erinomaisen maastokelpoinen päiväperhosopas
Mallinnuksen käyttö arvioitaessa ilmastonmuutoksen vaikutusta havu- ja lehtinunnan levinneisyyteen
Suomen perhoset paraiden lähteiden mukaan
Eläinten elämää
Itsekriittisyys, havainnontekijän perushyve
Suomen eläimet : Animalia fennica. 2, Suurperhoset = macrolepidoptera : päiväperhoset, diurna
Pökö-Iivarin ihmeelliset seikkailut
Käyttökelpoinen päiväperhosopas
Tiivistelmä.
Hyönteiskartoitukset Annjaloanjilla ja Toskaljärven ympäristössä Käsivarren erämaa-alueella 2007 ja 2008
Urjalan Kortejärvi : arvokas lintuvesi kulttuuriympäristössä
Suomen eläimet = Animalia fennica. 4, Suurperhoset III : yökköset = Macrolepidoptera III : Noctuae
Perhoskirja. 1, Päiväperhoset, kiitäjät, kehrääjät
Ihanat lentävät kukkaset
Luontoarvojen ennustaminen ja huomiointi maankäytön suunnittelussa päiväperhosten (Hesperioidea, Papilionoidea) avulla
Kahden kauppa : Kaisu ja Erni toistensa ja maailman raavittavina
Silmänesteitä imevä kyynelyökkönen Suomessa
Suomen eläimet = Animalia Fennica. 5, Suurperhoset = Macrolepidoptera. IV, Mittarit, Geometrae
