http://www.yso.fi/onto/yso/p19989 mielikuvitusleikit
mielikuvitusleikit mielikuvitusleikit
Lapsen hauskat leikit ovat kovaa työtä : leikkimällä aikuisiksi
"Nämä lähti seikkailemaan vähä." : keskustelu yhteisten mielikuvitusmaailmoiden luomisen ja kokemisen välineenä
Rekku on mestari
Kasvun aika : leikki ja mielikuvitus
Yöjunalla Siperiaan
Ohjattu mielikuvittelu terveydenhoitajan työmenetelmänä leikki-ikäisen lapsen kivun ja pelon lievityksessä : terveydenhoitajaopiskelijoiden arviointia
"Terveisiä pelipojalta!" : tapaustutkimus mielikuvituksen merkityksestä lapselle
Katjan leikkikaupunki
Tiuku ja sinihevonen salaisella saarella
Kuvittele! Mielikuvaohjauksen käsikirja ennakkoluulottomille 10-100-vuotiaille
Kehollinen toiminta musiikin varhaiskasvatuksen lähestymistapana
Puhveli-Bill
Näkymätön
OIva-nallen oivallukset : Oiva toivoo
Kuinka käpylehmä ammuu
Mitä leikki on tai mitä se ei ole?
Musiikin virittämät mielikuvat viisivuotiailla musiikkileikkikoululaisilla
Aleksi ja lohikäärme
"Sitten pitäis pyytää anteeks siltä" : 4-5- vuotiaiden empatiataitojen tukeminen toiminnallisin menetelmin
Niken taikahevonen
Anna ja hänen paras ystävänsä Tomi
Tiivistelmä: Lapset kertovat leikkien.
Urpo, Turpo ja Hirmuinen ÄM
Kummallinen kirahvi
Mitä prinsessat tekevät
Allu kylvyssä
Musiikkileikkikoulu : enemmän elämyksiä ja kokemuksia kuin musiikillisia valmiuksia
romantisoituva sota
Arka ei kavereita kainostele
Vilman villivarsat
Lapsen suomen kielen tukeminen mielikuvitusliikuntaleikkien avulla
Oodi kuvitteluleikille. Kuvitteluleikki lasten toiminnassa ja oppimisessa ensimmäisellä luokalla
Kirjoittamisen ilo
Jusa ja kamelin kosto
Aleksi ja punainen pipo
Minttu prinsessana
Sanni & Joonas : talviyö
Taivaslinna
Juhon oma sänky
Hullu hajusuola
Anselmin eläimet
Hulpon pyjamabileet
Liikkulaukku = Gym case = Gymväskan
Lapsuuden ja nuoruuden kokemuksia epäsuorasta väkivallasta lähisuhteissa ja eri menetelmät lasten haastatteluissa niiden esiin tuomiseksi - systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Viidakon parantava voima
Mielikuvitusleikin hersyttäminen leikkikorttien avulla
Hämäränmaassa
Oskari ja näkymätön ystävä
Mielikuvitus on kylä : näin laajennat ja kehität mielikuvitustasi
”Kato! Mä luistelen myrkkyvedes!” : havainnointitutkimus 2-6-vuotiaiden lasten kuvittelu-leikeistä
Sanaton vapaus : metodit sanattoman teatterin opetuksessa
Seriffi ja kirahvi
Rekku koulussa
Taiteellis-pedagoginen opinnäytetyöni keskittyy sanattoman teatterin eri muotoihin, sen historiaan ja ennen kaikkea opettamiseen. Olen teatteriopettajana työssäni usein huomannut, että verbaalinen ilmaisu lukitsee oppilaat. Varsinkin nuorilla on tarve loistaa ja olla jotenkin hauska tai kekseliäs. Se ei kuitenkaan liity pelkästään ikään, vaan yhteiskunnan meille antamiin odotuksiin olla nopea ja nokkela. Verbaalisesti hitaampi ihminen ei edes ehdi miettiä sanottavaansa, kun hetki on jo mennyt. Sanattoman ilmaisun avulla ihmiset vapautuvat ja rentoutuvat. Heillä ei ole tarve suorittaa mitään vaan reaktiot syntyvät kaikkien keskinäisestä vuorovaikutuksesta. Mielikuvitus, mielikuvat ja leikki ovat koko ajan läsnä tekemisessä. Sanaton teatteri voi sisältää hyvinkin tarkkoja muotoja, mutta leikkisyyttä ja kokeilemista ei unohdeta. Pyrin sanallistamaan sanattoman teatterin opetusta. Sanat ja sanattomuus eivät mielestäni sulje toisiaan pois. Ehkä olisikin aika nivoa ne yhteen. Opinnäytetyössäni käsittelen sanatonta teatteria, mutta en mitenkään väheksy tekstiin ja sanoihin perustuvaa teatteria. Oman kokemukseni mukaan Suomessa, kuten muissakin maissa, teatteriesitys edelleen useimmiten perustuu puhuttuun tai kirjoitettuun kieleen. Siksi tuon esille kirjallisuuden kautta fyysisiin tekoihin perustuvien teatterintekijöiden ajatuksia. Opinnäytetyössäni pohdin ihmisten sanatonta viestintää eli miimiä, jota on ollut aina ja on edelleenkin. Emme me kauheasti eroa muista nisäkkäistä, vaikka ehkä haluammekin niin ajatella. Eläimillä sanaton, eleisiin ja tekoihin pohjautuva ilmaisu on elinehto. Miksi ei siis myös meille ihmisille? Me edelleenkin tulkitsemme toistemme eleitä, asentoja ja jopa kasvonliikkeitä. Sanat voivat auttaa, mutta ne voivat myös valehdella. Ei ole olemassa täysin rehellistä ilmaisua, liittyy se sanoihin tai tekoihin. Kehonkieli kuitenkin saattaa paljastaa enemmän kuin puhutut sanat. Näytelmäteksti antaa usein alkusysäyksen esitykselle ja tekeminen on tekstilähtöistä. On kuitenkin olemassa monia teatterin muotoja, jotka eivät vaadi kieltä vaan toimintaa. Teatteri on taidetta ja taiteen tehtävänä on ylittää kaikki kielimuurit. Kun se onnistuu esimerkiksi kuvataiteessa, tanssissa ja musiikissa, miksei myös teatterissa? Sanaton ilmaisu on todennäköisesti ollut olemassa meillä ihmisillä jo ennen puhuttua kieltä. En siis esittele mitään uutta, vaan haluan meidän palaavan historiaan ja eläimellisyyden kautta vaistojen ja viettien seuraamiseen. Taiteellis-pedagogisessa opinnäytetyössäni palaan juurille. Ei voi tarkkaan sanoa, mistä teatteri on syntynyt, mutta todennäköisemmin rituaaleista ja karnevaaleista. Leikki ja mielikuvitus ovat varmasti aina olleet ja tulevat aina olemaankin teatterin lähtökohtana. Teatteri on luovaa ilmaisua . Se tarvitsee toteutuakseen mielikuvituksen, jonka kautta syntyvät mielikuvat, jotka mahdollistavat leikkimisen, joka rohkaisee omiin ajatuksiin, joka luo improvisoinnin, jonka kautta syntyy ilmaisu. Opinnäytetyössäni avaan sanattoman teatterin opetukseen pohjautuvia hyvin tarkkojakin tekniikoita. Tekniikan vieminen kehomuistiin vaatii aikaa ja toistoa. Kun ei tarvitse enää miettiä, vaan keho toistaa asiat, oma ilmaisu vapautuu reagointiin ja spontaanisuuteen. Tärkeintä eri tekniikoiden oppimisessa on aina mielestäni niiden soveltaminen ja niillä leikkiminen. Loppujen lopuksi tekniikat ovat vain apukeino, joiden kautta mielikuvitus rakentaa täysin uudet merkityksen. Näin jokaisen ihmisen omat ajatukset ja kokemukset ovat tärkeitä. Esittelen kirjallisessa työssäni omassa opetuksessani käyttämäni metodit, joita peilaan oppilaideni mielipiteisiin, teatterin uudistajien ja ennen kaikkea fyysisempää muotoa käyttäneiden tekijöiden kirjoituksiin, biologiaan, filosofiaan ja kasvatustieteeseen. Käsittelen myös Espanjassa suorittamaani työharjoittelua, vaikka se ei olekaan arvioinnin kohteena. Teatterin opettamisessa tärkeää on aina dialogisuus ja sitä korostan myös näin kirjallisesti. Kriittinen pedagogia, jossa oppilas voi kyseenalaistaa ja ihmetellä on oikea tapa tehdä teatteria. Sanaton teatteri ei ole mikään sivutuote teatterin maailmassa, vaan omien kokemusteni mukaan elävä ja kehittyvä taiteenlaji. Sanatonta teatteria ei myöskään mielestäni pitäisi enää käsitellä ”teatterin erikoisena muotona” vaan nimenomaan teatterina. Kumpi oli ensin: sanat vai sanaton ilmaisu?
Lasten mielikuvitusystävät : "Todellisuuden maailmalla on rajansa. Mielikuvituksen maailma on rajaton." (Jean-Jaques Rousseau)
Mursu tulee kylään
Kun Tuppurasta tuli lehmä
Riitta Ruusumajan leikkivät paperinuket
Teatterileikki interventiona sosiaalisesti ja emotionaalisesti häiriintyneiden lasten kuntoutuksessa
Leikisti oikeesti
Urpo, Turpo ja Ihanaa
Hirviö tuli taloon!
Päiväkodista lasten vapaan, omatoimisen roolileikin edistäjänä ja tukijana
"Ollaanko Zombi-hippaa vai liitytäänkö Harry Potter -kerhoon?" : 7-10-vuotiaiden sääntöleikit
Leikkivä ihminen : videosarja leikin ja kommunikaation kehityksestä pikkulapsi-iässä. Osa 4, Mielikuvista roolileikkiin
Liaanimetsän asukit : pelastakaa mutaan juuttuneet hipot
Seikkailu kasvatuksessa
Mielikuvitusystävät - vanhempien ylpeys, hilpeys vai hämmennys : vanhempien ajatuksia lastensa mielikuvitusystävistä
Ystävyyden nauha
Santtu ja ihmehärveli
Kati ja Töppö : Kati Suuri
"Oskarit lohikäärmemaassa" : sadun, mielikuvituksen ja leikin merkitys 4-5-vuotiaan lapsen maailmassa
Opi leikkien! : 100 kykyleikkiä
Emilia ja kuningas Oskari
Alle kouluikäisten lasten mielikuvituskaverit
Leikki ja mielikuvitus
Leikitään, iloitaan ja opitaan : tutkimus autististen lasten mielikuvitusleikin kehittymisestä Learn to play-menetelmän avulla
Mettästen tarinat vuorovaikutuksen ja mielikuvituksen herättäjänä
Emilia ja kaksoset
Möttönen ja vehtaaja
Keinoja mielikuvitusta tukevan leikkipaikkavälineen suunnitteluun
Leikkien olen : pieni perehtyminen taiteen ja leikin alkujuurille
Tiivistelmä: Mielikuvitusleikin hersyttäminen leikkikorttien avulla. Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten lapset hyötyivät Stagnittin Learn to Play -ohjelman perusteella tehdyistä leikkikorteista mielikuvitusleikin hersyttäjänä. Tarkoituksena oli myös samalla lisätä toimintaterapeuttien tietoisuutta Learn to Play -ohjelman näyttöön perustuvuudesta. Learn to Play -ohjelman itsenäinen roolileikki -osioon perustuvia värikkäitä leikkikortteja valmistettiin yhdeksän kappaletta. Opinnäytetyössä on esitelty Learn to Play -ohjelmasta tehtyjä tutkimuksia, sekä Bundyn leikkimielisyyden mallin ja valmistettujen leikkikorttien välistä vuoropuhelua. Leikkikortteja koskevia valintoja on perusteltu sekä kirjallisuudesta että yhteistyökumppaneilta saadun tiedon perusteella. Seitsemän yhteistyökumppaneina toiminutta toimintaterapeuttia kokeili leikkikortteja yhteensä 32 leikkitilanteessa asiakkaidensa kanssa. Lapset olivat 3−8 -vuotiaita ja heistä monella oli kehitysvammadiagnoosi. Leikkikorttien käyttökokemukset kerättiin toimintaterapeuteilta ryhmä- ja puhelinkeskusteluiden sekä seurantalomakkeiden avulla. Kerätyn aineiston analysointiin on käytetty teoriaohjaavaa sisällönanalyysia. Leikkimielisyyden mallin leikin elementit olivat keskeisessä asemassa analyysissa. Tulosten perusteella voitiin päätellä, että värikkäät ja yksityiskohtaiset leikkikortit hersyttivät suurinta osaa lapsista mielikuvitusleikkiin. Leikin elementeistä erityisesti todellisuudesta vapautuminen ja sisäinen kontrolli saivat korteista vahvistusta. Näytti siltä, että kortit toimivat myös itsenäisenä välineenä ilman Learn to Play -ohjelmaa. Lähikehityksen vyöhykkeen (vanhemmat, päiväkoti) ohjaus leikkikorttien avulla olisi mielenkiintoinen opinnäytetyön aihe tuleville opiskelijoille. Myös mielikuvitukseen liittyvä esinekorvaavuus olisi selvittämisen arvoinen teema.
Minä ja mun mielikuvituskaveri
Suuri leikkikirja
Mielikuvat pianonsoitonopetuksen apuna
6 x Santtu
Satu-Sanna ja Sutinen
Mielikuvitusystävät ja -olennot alle kouluikäisten lasten elämässä
Punainen koira
Mihin tutti katosi ja Tottoroo : sanoin ja kuvin Maijaliisa Kauppinen
Villihevonen uunin alla
Känkkäränkkä terapeuttina
Sammakko käsilaukussa : aikuinen ja satu
Rekun syntymäpäivä
Leikitään ulkona
Päivä Mulperin ja Ylva-Liin seurassa : mielikuvitusystävyyden tarkastelua kahden lastenkuvakirjan pohjalta
Allu puutarhassa
Simulaatio ja kerronta : roolipeli ergodisena tekstinä
Rekku vauhdissa
Hilma ja täydellinen lemmikki
Luovan ilmaisun leikkejä ja harjoituksia, improvisaatioita, nukketeatteri- ja ohjelmatekstejä
Uudenkuun juhla eli tarinoita vanhasta talosta
Lapset kertovat leikkien
Hämähäkin hauta ja muita mielipaikkoja : lasten mielipaikkakokemukset ja niiden merkitykset
Kesälästä : Kalle
Siri ja vedenpaisumus
Tiivistelmä.
Miten kuvitteellinen rakentuu 5-vuotiaiden tyttöjen yhteisleikissä? : tapaustutkimus
Mikko Mallikas on kuningas
Seikkailuun! : varhaiskasvatuksen seikkailukirja
Sininen karhu
Pähkinänsydän : lapsen tehtäväkirja
Ai assuuko näitten metsässä tässä leikissä niin Rölli. Tapaustutkimus kahden kajaanilaisen päiväkodin 3-6 -vuotiaiden lasten vapaasta leikistä luonnossa
Liikuntaleikkikirja
Kati ja Töppö : kiva Kanikaveri
Arielin salainen haave
