http://www.yso.fi/onto/yso/p1992 kuljetuspalvelut
kuljetuspalvelut kuljetuspalvelut
Kuljetusliike O & E Pironetti Oy 60 vuotta : 1939-1999
Ajovälityksen tehostaminen invataksitoiminnassa
Kuljetusliikkeen vaihto : Case: Suunto
Julkisesti tuettujen henkilökuljetusten rahoituksen ja toimintatapojen kehittäminen
Teräsromun toimitusalueet 1.1.1983
Vammaisten henkilöiden kokemuksia kuljetuspalveluista
Sähköinen päivittäistavarakauppa ja sen mahdollisuudet uudelle yrittäjälle
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, millainen saatavuus vammaispalvelulain mukaisilla taksipalveluilla on eräässä Suomen kunnassa ja kuinka palvelua voitaisiin mahdollisesti kehittää. Opinnäytetyön toimeksiantaja ei halunnut julkaista yrityksen nimeä opinnäytetyössä. Myöskään kyseisen kunnan nimeä ei julkaista työssä. Kyselylomake toteutettiin osaksi yhteistyössä kunnan sosiaalipalvelun työntekijän kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada toimeksiantajalle tietoa taksipalveluiden saatavuudesta sekä palvelun toimivuudesta. Työn tietoperustassa kerrotaan aluksi vammaispalvelulaista ja vammaispalvelulain mukaisista kuljetuspalveluista. Tämän jälkeen perehdytään sekä palveluihin, että asiakastyytyväisyyteen. Palvelut osiossa kiinnitetään erityistä huomioita palveluiden erityispiirteisin, koska vammaispalvelulain mukaisiin kuljetuspalveluihin kuuluvat taksipalvelut poikkeavat luonteeltaan paljon esimerkiksi kaupassa tapahtuvasta palvelusta. Työn empiirisessä tutkimusosassa esitellään aluksi tutkimus ja tutkimusongelma sekä käytetyt tutkimusmenetelmät. Tämän jälkeen kerrotaan tutkimuksen tulokset. Viimeisessä osassa pohditaan tutkimuksen onnistumista sekä esitetään kehitysehdotuksia taksipalveluiden suhteen. Työ toteutettiin osaksi kyselytutkimuksena ja osaksi haastatteluna. Kyselylomakkeet lähetettiin 98 vammaispalvelulain mukaisia taksipalveluja käyttäville asiakkaille. Vastauksia saatiin 34. Teimme lisäksi puhelinhaastattelun kunnassa työskentelevälle taksiyrittäjälle. Haastattelun tarkoituksena oli saada myös taksiyrittäjän mielipide vammaispalvelulain mukaisten taksipalveluiden toimivuudesta. Tarkoituksena oli lisäksi parantaa tutkimuksen luotettavuutta sekä saada niin asiakkaiden kuin yrittäjänkin mielipide asiaan.
Postille nippu yksityisiä haastajia: pikalähetysten kasvava kakku sai jakajia
Vammaispalvelulain mukaisen henkilökuljetuksen palvelukyky asiakkaan näkökulmasta : esimerkkinä kuljetuspalvelun järjestäminen Rovaniemen kaupungissa
Asiakkaiden tyytyväisyys palvelun laatuun yrityskaupan jälkeen : tapaustutkimus: Suomen Kaukokiito Oy
Salon kaupunginkirjastossa aloitettiin vuodenvaihteessa 2009 aineiston kuljetuspalvelu. Tutkimuksessa selvitettiin haastattelujen, kuljetetun aineiston tilastojen ja asiakastyytyväisyyskyselyn avulla Salon kaupunginkirjaston toimeksiantona kirjaston onnistumista kuljetuslogistiikan käyttöönotossa. Aineiston kuljetuspalvelu sai aloitusvaiheessa taloudellista tukea sekä opetusministeriöltä että Salon kaupungilta    Kuljetuspalvelun aloitusajankohtaan vaikutti vuoden 2009 alusta toteutettu Salon seudun kuntaliitos. Kuntaliitoksessa aikaisemmin Salomo-kirjastokimppaan kuuluneet itsenäisten kuntien kirjastot (Salo, Halikko, Kiikala, Kisko, Kuusjoki, Muurla, Perniö, Pertteli, Suomusjärvi ja Särkisalo) liittyivät hallinnollisesti yhteen uudeksi Salon kaupunginkirjastoksi.  Asiakastyytyväisyyskyselyssä kuljetuslogistiikkaprojektin onnistumista mitattiin selvittämällä asiakkaiden tyytyväisyyttä aineiston kuljetuspalvelun mahdollistamiin uusiin palveluihin. Näitä uusia palveluita olivat lainatun aineiston vapaa palauttaminen mihin tahansa kaupunginkirjaston toimipisteeseen ja varauskäytäntöjen muutos. Varatun aineiston noutopisteeksi oli mahdollista valita mikä tahansa kirjaston toimipisteistä. Lisäksi paikalla, hyllyssä, olevaa aineistoa voitiin varata ja kuljettaa asiakkaan valitsemaan noutokirjastoon. Tutkimuksen tulokset osoittivat, että uusien palveluiden käyttöönotto on pääosin lisännyt asiakastyytyväisyyttä. Uudet palvelut lisäsivät joustavuutta ja valinnan mahdollisuuksia niiden käyttöön. Palveluista tiedottamiseen ei oltu yhtä tyytyväisiä kuin muihin järjestelyihin. Tulosten perusteella Salon kaupunginkirjaston voi katsoa onnistuneen aineistokuljetusten käyttöönotossa ja valittujen toteutustapojen olleen oikeita.
Varsinais-Suomen pelastuslaitoksen ensihoitopalvelun operatiivinen toiminta : ohjekansio
Lentokenttäkuljetuspalvelun valinta - vaikutukset kustannuksiin ja kuljetusaikaan : case: Metso Oyj Järvenpää
Pirkanmaalaisten yritysten ulkomaanpikakuljetustarpeiden kartoitus
Ennakkoilmoitus ensihoitotyöntekijöiden kokemana Pohjois-Savon sairaanhoitopiirin alueella
Kuljetukset yhteen : esimerkkejä ja kokemuksia kuljetusten yhdistämisestä Kymen läänin maaseudulla
Järjestyssäännöt Jyväskylän kaupungin pika-ajureille
Kuopiolaisten vaikeavammaisten kuljetuspalvelumatkat : asiakastyytyväisyys
Liikuntaesteisten kuljetuspalvelut pääkaupunkiseudulla 1991.
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää pirkanmaalaisten yritysten kansainväliset kuljetustarpeet, selvittää mitä valintakriteerejä he pitävät tärkeänä palveluntarjoajaa valitessaan sekä uusien asiakaspotentiaalien löytäminen. Opinnäytetyöllä kerättiin myös kilpailijatietoa toimeksiantajayritykselle. Kyselyssä selvitimme kuljetustarpeiden lisäksi myös heidän muita logistiikanulkoistamistarpeitaan. Tutkimuksen aihealueena ovat olleet logistiikka- ja kuljetuspalveluiden valintaan liittyvät tekijät sekä niihin liittyvät erityspiirteet ja -vaatimukset. Yritysten menestyksen perusteena on tyytyväinen asiakas. Sisäisen tehokkuuden ja menestyksen saavuttaminen edellyttää toimintojen uudelleenmuotoilua tasapainottamalla kustannukset, laatu ja läpimenoaika. Tutkimuksen empiirisen osan toteutimme sähköisenä kyselytutkimuksena, joka lähetettiin valikoidulle osalle pirkanmaalaisia yrityksiä. Kokonaisvaltaisen näkökulman saamiseksi valitsimme tutkimukseemme 59 pirkanmaalaista yritystä toimeksiantajan yritysrekisteristä. Tutkimuksen perusteella voimme päätellä, että logistiikkapalveluun kohdistuvat odotukset ovat sujuvan logistiikkaprosessin aikaansaaminen, asiantuntemus pikakuljetuksissa, toimitusvarmuus ja toimitusnopeus. Tutkittaessa valintaperusteiden tärkeysjärjestystä voidaan todeta, että kustannukset ovat edelleen yksi tärkeimmistä kriteereistä pikakuljetuspalveluntarjoajan valinnassa. Logistiikkapalvelun laatu koetaan kokonaisvaltaisesti, jolloin palvelunlaatu on monien osatekijöiden summa.
Lähetysten tilavuuden merkitys kuljetuspalveluiden hinnoitteluun
Sininen kirja. Kuljetushakemisto
Lavojen seurannan kehittäminen Schenker Oy ColdSpedillä
Partasen veljekset Taivalkosken yrittäjiksi
Kalajoen kaupungin henkilö- ja tavaraliikenteen nykytila ja ongelma-analyysi
Ikääntyneiden kuopiolaisten kokemuksia kotiateriapalvelusta ja kotiateriapalveluun kohdistuvia toiveita ja odotuksia
Uusi kulkumahdollisuus vanhuksille ja liikuntavammaisille : kuljettajan kanssa puhelu Sallittu..
Ajoneuvokohtaisen käsikirjan laatiminen
Bussiyrityksen laatukäsikirjan rakenne ja asiakastyytyväisyysmittauksen kehittäminen
Haastattelututkimus LogForceTM-ohjelmistopalvelusta : Kuljetusyrittäjien liiketoimintamallit ja niiden kehitystarpeet ohjelmistopalvelulle
Sairasautotaksatoimikunnan mietintö
Suomen ulkomaankaupan logistinen kilpailukyky ja kehittämistarpeet : selvitysmiesryhmän loppuraportti
Ikääntyvän viittomakielisen palveluopas
Itella logistiikan yrityskaupan yhteydessä ilmenneet päällekkäisyydet ja ongelmat Oulusta ajettavissa alue- ja runkokuljetuksissa
Kuljetuspalveluiden ja kuljetusteknistenharjoitusten oppisisällön uudelleen järjestely
Kuljetustoimistosta auto- ja konekeskukseksi
Liikuntaesteisten kuljetuspalvelut
Kuljetuspalvelu Kuortin toimitustäsmällisyyden vaikutus asiakastyytyväisyyteen
Kuljetusyritys Team Niinivirta ay:n asiakkuuksien kehittäminen
Unto-palvelulinja jatkaa Utajärvellä
Kuusankosken sisäisten kuljetusten selvitys ; Kuusankosken kaupunki, tekninen virasto
Potilaskuljetusten työnjakotyöryhmän mietintö
Potilaiden intubaatioon johtavat syyt sairaalan ulkopuolisessa ensihoidossa : selvitys ensihoitolääkärien kohtaamista potilaista vuosina  2007 – 2011
Taksi vie, taksi tuo : Jyväskylän vammaisneuvoston kuljetuspalvelukysely
Tutkimuksellinen kehittämistyö kuljetuspalvelun tarpeita kartoittavan lomakkeen käyttöönotosta Salossa
Insinöörityöni tehtävänä oli kehittää Freja Transport & Logistics Oy:n terminaali- ja jakelutoimintoja pääkaupunkiseudulla. Työni lähtökohtana oli nykyinen rakenne, jossa kaikki terminaali- ja jakelupalvelut ostettiin Suomen Kaukokiito Oy:ltä. Kehittämisprosessissa haastavinta oli rakentaa suunnitelma, joka pystyisi vastaamaan kysynnän voimakkaisiinkin vaihteluihin. Terminaalitilojen muunneltavuus sekä kuljetuskaluston rakenne muodostuivat avainkysymyksiksi. Hyvänä apuna suunnittelussa toimi keväällä 2009 aloitettu terminaali- ja jakelutoimintojen kehittämishanke Turun alueella. Pienemmän yrityksen kanssa yhteistyössä kehitetty toimintamalli on osoittanut toimivuutensa. Tästä kertyneet positiiviset kokemukset antoivat toimivan rungon omille suunnitelmilleni pääkaupunkiseudulla toteutettavaan hankkeeseen. Lopputuloksena syntyivät kehitysehdotukset, joita yritys pystyy hyödyntämään oman visionsa toteutuksessa. Kehittämisehdotusten avulla pystytään puuttumaan juuri niihin epäkohtiin, joita suuren organisaation kanssa toimittaessa kohdataan. Toteutuessaan uusi rakenne tuo entistä enemmän joustavuutta yrityksen omien kuljetuspalvelujen tarjontaan.
Ensihoito- ja sairaankuljetuspalveluiden kehittäminen : selvityshenkilön raportti
Puunkuljetusyrittäjien investointitarpeet painorajoitusten muututtua
Tiivistelmä: Tämän työn tavoitteena on lisätä kansalaistietoutta ensiavun perusalueilta, suunnitella hätäensiapukoulutus  koneenkuljettajille sekä huomioida koulutuksen suunnittelussa osallistujien tarpeet. Koulutuksessa on tarkoitus  painottaa hätätilapotilaan käsittelyä ja varsinkin seuraavia osa - alueita: hätäilmoituksen tekeminen,  potilaan tutkiminen, hätätilapotilaan kohtaaminen, elottomuuden tunnistaminen ja peruselvytys, toiminta  sairauskohtauksissa, toimintaa onnettomuustapauksissa (vammapotilas) sekä koneenkuljettajan työssä kohdattavia  erityistilanteita. Koulutusta koottaessa on lähdetty työpaikan tarpeista.  Koulutuspakettia laadittaessa on käytetty pääasiassa alan Suomen kielistä kirjallisuutta. Uusimmat ohjeistukset  mm. peruselvytyksen osalta ovat helmikuussa 2002 olleesta Suomen Punaisen Ristin Ensiapuopettajien  seminaarista. Koulutuspaketista muodosstui noin 35 kalvoa, teoriakokeen ja käytännön kokeen käsittävä  kokonaisuus, lisänä toimii Helsingin pelastuslaitoksen tekemä "Kun Sydän Pysähtyy" - video, havainnollistamaan  hoitoketjua.  Koulutus toteutetaan siten, että ensin on ns. luentopäivä, jolloin opetetaan hätäensiavun teoriaa ja  havannollistetaan mallin avulla toimenpiteiden suoritusta. Toinen päivä on ns. harjoituspäivä, jolloin  koulutettavat pääsevät itse mm. peruselvytystä ja lopuksi tehtäisiin teoriakoe ja käytännönkoe sekä  täytetään,  jolla koulutettavat arvioivat saamaansa koulutusta.  Yhteenveto palautteesta ja teoriakokeen tulokset kertovat oppijaryhmän motivaatiosta ja kiinnostuksesta  opetettuun aiheeseen. Palautteen avulla kyetään muotoilemaan koulutusta seuraavaa oppijaryhmää varten  paremmin soveltuvaksi. Tosin jokaista ryhmää varten on kouluttajan mietittävä erikseen ryhmän lähtötaso ja  koulutuksen tarve sekä se mitä varten he koulutuksessa ovat.   Avainsanat: hätäensiapu, ensiapu, peruselvytys, koulutus, koneenkuljettaja.
Arvonlisäverotus käytännössä
Henkilökohtaisen myyntityön kehittäminen, Case: Peura-Trans Oy
Asiakastutkimus kappaletavaralähetyksistä
Vanhukset käyttävät yhä enemmän vaikeavammaisen kuljetuspalveluja : ristiriitoja tulkinnoissa
Tornio paransi vanhusten ja vammaisten kuljetuspalvelua : entistä enemmän matkoja halvemmalla
Maantiekuljetukset : tuskaa kumipyörillä
Kuljetushintojen kuukausittainen tarkastelu kansainvälisessä yrityksessä
Kuljetuspalvelu T ja R Vauhkonen Ay
Kuljetusorganisaatio pyörii sittenkin
Tiivistelmä: Vammaisten henkilöiden kokemuksia kuljetuspalveluista.
Tämä raportti sisältää Invalidiliitto ry:n ja Kuntoutussäätiön yhteishankkeena toteutetun kyselyn keskeiset tulokset ja toimenpidesuositukset, joiden tarkoituksena on lisätä lainvalmistelijoiden ja päätöksentekijöiden tietämystä vammaisten henkilöiden todellisista mahdollisuuksista käyttää yhtä perusoikeuttaan, liikkumisen vapautta.
Taksi-juna yhdistelmä ylivoimaisesti nopein pikalähetysten kuljetuksessa
Vammaispalvelulain mukaiset kuljetuspalvelut
Hätäensiapukoulutus koneenkuljettajille
Asiakastyytyväisyystutkimus K-supermarket Petosen Kotiinkuljetuspalvelulle
Huolitsijat ja rahdinkuljettajat huolissaan : kuljetusten keskitys johtaa ale-hintoihin
Laulava Hartikainen
Kyydit kootaan yhteen numeroon : Oulussa 5584 4015 tarjoaa vaikeavammaisille yhdisteltyä kuljetuspalvelua
Kohdeyrityksen kustannuslaskennen kehittäminen : case Ilmari Lehtonen Oy
Tämä opinnäytetyö antaa katsauksen Metsäliitolle ajavien puutavara-autoyrittäjien ajattelumaailmasta. Työ keskittyy kuvailemaan vahvasti yrittäjien intressejä, jotka liittyvät kuljetustoimintaan. Päähuomio kiinnittyy maantieteelliseen kotialueeseen. Suurin osa yrittäjien ansioista muodostuu kotialueen sisältä ajettavista puista. Tämän takia kotialueeseen liittyvät asiat herättävät paljon keskustelua yrittäjien puolelta. Metsäliitossa kehitetään uutta kuljetusten suunnittelu- ja ohjausjärjestelmää. Työn tarkoituksena on selvittää Metsäliitolle ajavien urakoitsijoiden valmiuksia hoitaa itsenäisemmin kuljetuksia maantieteellisen ajoalueen sisältä.  Haastattelin 12 kuljetusyrittäjää yksilöhaastattelumenetelmällä, jonka tutkimusmenetelmänä käytin teemahaastattelua. Teemahaastattelu on oivallinen työkalu kokemuksen tutkimisessa sekä silloin, kun aihe on vähän kartoittamaton, laaja-alainen ja vastaukset ovat monipuolisia. Työn teoriaosuus tukee asiakokonaisuuksia, joita haastatteluista nousi esille. Teoria pureutuu kuljetusten rooliin ja erityispiirteisiin puunhankintaorganisaatioiden puuhuollosta tehtaille. Työn tarkoituksen, aineiston ja tuloksien perusteella päähuomio keskittyy laajavastuiseen yrittämiseen. Laajavastuinen yrittäjyys tekee asteittain tuloaan kuljetus-urakointiin. Teoriatiedon perusteella korjuu-urakoinnissa kehitys on jo selkeämmin nähtävissä. Laajavastuinen yrittäjyys tarkoittaa puunhankinnassa töiden uudenlaista organisointitapaa, jonka piirteitä ovat: töiden itsenäisyys ja yleensä yrittäjien kanssa sovitut alueellisesti tehtäväkokonaisuudet. Muita ominaispiirteitä on yrittäjien asiakkailleen tarjoamien palveluiden laaja-alaisuus sekä töiden suunnittelu- ja seurantavastuun siirtyminen yrittäjille.  Tuloksien perusteella haastateltavat yrittäjät ovat halukkaita ja valmiita siirtymään kohti laajavastuisempaa yrittäjyyttä. Yrittäjät ovat halukkaita suunnittelemaan ja ohjaamaan omaa kuljetustoimintaa entistä enemmän. Yrittäjät ovat valmiita ottamaan vastuun oikeanlaisesta varastonkierrosta. Tuloksien perusteella yrittäjillä haluavat rajatut maantieteelliset kotialueet, joiden sisällä yrittäjät voivat toteuttaa laajavastuista yrittäjyyttä. Yrittäjät haluavat säilyttää vanhat kotialueet. Jos uusia alueita muodostetaan, ne pitää muodostaa vanhojen kotialueiden pohjalle. Tutkimuksen tarkemmat tulokset ja päätelmät ovat luottamuksellisia ja ne on luovutettu ainoastaan Metsäliiton käyttöön.
Oppilaskuljetusperusteiden kehittäminen ja ohjeistus sidosryhmille :  case: Oriveden kaupunki kasvatus- ja opetuspalvelut
Vaikeavammaisten kuljetuspalvelut Oulun läänissä
Laskutuksen kehittäminen : case Helsingin Rekkaterminaali Oy
Edellytykset tietokoneohjelmistolle kunnan kuljetusten yhdistämisessä
Uusi Mimmi oudoksutti aluksi : palveluauto kuljettaa kyliltä keskustaan ja takaisin ihmisiä postia ja ruokaakin
Keminmaan kunnan vanhus- ja vammaispalvelukuljetukset
Ilmojen halki käy kuriirin tie : kuriiri vie pikalähetykset
Logistiikan palveluyritysten tulevaisuuden haasteet
Mennen tullen
Arvonlisäverotus käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Sosiaali- ja terveuspalvelujen saatavuus vammaisen asiakkaan kannalta : kansainvälisen vammaisten vuoden 1981 Oulun läänin projekti
Vaikeavammaisten kuljetuspalvelut Jokioisten kunnassa 2008
Kuljetuspalveluiden arvonlisäverotus
Pohjois-Karjalan joukkoliikenne-projekti "Kimppakyydillä kylille" : loppuraportti 1.4.1999-30.3.2001
Logistiikan perustutkinto, kuljetuspalvelu : näyttösopimuksen solmiminen
Metsäliiton kehityshanketutkimus : puukuljetusyrittäjien kotialueiden kartoitus
Opinnäytetyön tavoite oli laatia laadunhallintajärjestelmä tilaajayritykselle ISO 9001:2008 -standardin mukaisesti. Järjestelmä haluttiin käyttöön kevään 2014 aikana. Järjestelmän tuli olla sertifioitavassa kunnossa, mutta sertifiointi rajattiin opinnäytetyön ulkopuolelle. ISO 9001:2008 -standardi asettaa lukuisia vaatimuksia laadunhallintajärjestelmälle: yrityksen tulee muun muassa osoittaa omaavansa kattavaa tietämystä omasta toimialastaan, palveluistaan ja asiakkaan vaatimuksista. Yrityksen henkilökunnan tulee tietää palvelun laatuun vaikuttavista tekijöistä. Työssä tarkasteltiin yrityksen toimintatapoja ja standardin vaatimuksia. Yrityksen käytännöt vastasivat pitkälle standardin vaatimuksia, jolloin tehtäväksi jäi dokumentoida ja määritellä käytännöt laatukäsikirjaan. Työohjeiden laatimisessa hyödynnettiin koko henkilökunnan tietämystä. Näiden pohjalta laadittiin laadunhallintajärjestelmä yrityksen sisäiseen käyttöön. Työn tuloksena syntyi laatukäsikirja ja kirjallisia työohjeita. Laatukäsikirjassa on määritelty yleisellä tasolla, kuinka yritystoimintaa kehitetään, mitataan ja analysoidaan, mitä ovat asiakasvaatimukset ja miten asiakasvaatimukset täytetään. Työohjeissa on painotettu toimintatapojen yhtenäistämistä olemassa olevan henkilökunnan keskuudessa, mutta ohjeet soveltuvat myös uusien työntekijöiden kouluttamiseen.
Rahdituspainojen oikeellisuus kuljetusyrityksessä
Muuttotöissä eletään syksyn kiireistä aikaa : päivä muuttomiesten matkassa
Elintarvikkeiden kylmäkuljetukset Ruotsiin
Ylivieskan kaupungin palveluliikennetutkimus 2003
Vammaisille tarkoitettujen kuljetuspalvelujen kehitys : pääraportti
Asiakaspalvelun kehittäminen : case: Western Import asiakaspalvelututkimus
Toiminimi Prakkulan ulkomaankuljetusten aloittaminen
Yli 47 000 autoa vauhdittaa kaupunkien palvelua; haastateltavana Espoon kaupungin kuljetustoimiston päällikkö Matti Nissinen
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä kehitettiin toimiva alkolukkokytkentä Mercedes-Benz E 300 BlueTEC Hybridiin, joka on tarkoitettu koulu- ja päivähoitokuljetuskäyttöön. E 300 Hybrid poikkeaa normaalista polttomoottorilla varustetusta autosta niin paljon, että alkolukkoa ei ole mah-dollista asentaa siihen olemassa olevilla ohjeilla. Työ tehtiin tilauksena Mercedes-Benzin Suomen-maahantuojalle Veho Group Oy Ab:lle, ja yhteistyössä oli mukana myös Dräger-alkolukkojen maahantuoja Kaha Oy. Tavoitteena oli kehittää kaikki vaatimukset täyttävä kytkentä ja tehdä siitä ohjeet Kahan valtuuttamien asennuspisteiden käytettäväksi. Työssä tarkastellaan E 300 hybridin erityispiirteitä, Dräger Interlock XT -alkolukkoa laittee-na sekä esitellään erilaisia kehitettyjä ratkaisuvaihtoehtoja. Lisäksi perehdytään lakeihin alkolukon käytöstä koulu- ja päivähoitokuljetuskäytössä. Insinöörityön lopputuloksena valmistui lisäksi yksityiskohtaiset ohjeet Dräger Interlock XT -alkolukon asennukseen ja poistamiseen Mercedes-Benzin uuteen hybridimallissa. Ohjeet luovutettiin Drägerin maahantuojan tekniselle osastolle, sekä niitä ensi tilassa tarvitseville asennuspisteille.
Metso Minerals Oy:n liiketoimintayksikön DC Europe:n uloslähteviin kuljetuksiin kuluu arviolta kuusi miljoonaa euroa vuodessa. Näiden kuljetuskustannusten suuruudesta huolimatta niitä ei ole tutkittu, eikä tarkemmin seurattu tähän asti. Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli toimenpiteiden kehittäminen ja ehdotusten tekeminen kuljetuskustannusten säästämiseksi. Tarkoituksena oli analysoida näitä kustannuksia sekä selvittää Metso Mineralsin käyttämien eri kuljetuspalvelujen keskinäistä suhdetta. Tutkimus keskittyi viennin ja tuonnin kuriiri-, lento- ja rekkakuljetusten rahtihintojen, toimitusten keskipainon sekä toimitusten lukumäärän kuukausittaiseen tarkasteluun viime vuoden kuljetustietojen perusteella. Tietoja analysoitiin sekä maittain että kuljetustyypeittäin, ja pyrittiin vastaamaan kysymykseen, minkälaiset trendit ovat niissä havaittavissa. Tarkastelu rajattiin maihin, joissa on DDU-hinnoittelu käytössä, eli joiden tapauksessa kuljetus tulee Metson maksettavaksi, ja jotka ovat Metso Minerals DC Europe:lle liikevaihdoltaan varsin tärkeitä. Nämä maat olivat Ranska, Iso-Britannia, Espanja, Portugali, Italia, Itävalta, Saksa, Ruotsi, Puola ja Tsekki. Tarkasteluun otettiin mukaan myös tuonti sekä Belgiaan että Suomeen ja varastojen siirrot Suomesta Belgiaan. Analysoinnin lopputuloksena saatiin luotettavaa tietoa kuljetuspalveluista sekä niiden maakohtaisesta tilanteesta. Analysoinnin perusteella tehtiin johtopäätöksiä siitä, mitkä ovat tiettyihin maihin vaihtoehtoisia kuljetuspalveluja. Lisäksi ehdotettiin toimenpiteitä, joilla voisi saada kustannussäästöä aikaan.
Kotiateriaprosessin kehittäminen Punkaharjun terveyskeskuksessa
Kolmen lapsen koulukyyti puhuttaa
Vammaispalvelut kunnissa : vammaispalvelulain mukaisten palvelujen ja taloudellisten tukitoimien asiakkaat ja kustannukset kunnissa 2001
HÄITEK-projekti : Schenker Cargo Oy:n kuljetus- ja asiakasprosessikuvaus
Logistiikkakeskus osana kuljetusketjua : alueelliset logistiikkakeskushankkeet
Tuulivoimalan tornin runkolevyjen kuljetuskustannusrakenne
Taivalkoski tekee kuljetussopimukset kolmeksi vuodeksi
SeaRail suuntaa Keski-Euroopan markkinoille
Laadukkaan kuljetuspalvelun ominaisuudet : case Kuljetusliike H. Widjeskog Ay
Liikennejärjestelmän tilan kuvaus : ehdotus sisällöstä ja pilotti 2010
Laadunhallintajärjestelmän kehittäminen hinausalan yrityksessä
Alkolukon kytkentä Mercedes-Benz E 300 BlueTEC Hybridiin
LSO poistaa miljoonamutkia: reitit suoriksi
Hätätilapotilaan tavoittamisviiveen merkitys potilaan hoidon laatuun ja jatkohoitoon
Työn tavoitteena oli pyrkiä löytämään sellaisia ratkaisuja kuljetuksille, joilla voitaisiin saada säästöä kunnalle. Tämä opinnäytetyö toteutettiin Liedon kunnalta saatujen asiakastietojen ja kuljetusten nykytilaa koskevien tietojen pohjalta. Nykyisten reittitietojen puuttumisen takia oli suunniteltava uudet reitit, jotka vastaavat kuljetusten nykytilaa joiden pohjalta voidaan etisä ratkaisuja säästöjen saamiseksi. Lähtökohtana oli tehdä kuljetuksista mahdollisimman järkeviä ja kustannustehokkaita käyttäen reittioptimointia. Vanhus- ja vammaiskuljetukset ovat osa kunnan järjestämiä lakisääteisiä palveluita, jotka määrätään sosiaali- ja terveyslaissa. Asiakastiedot aikatauluineen ja lisätietoineen saatiin valmiina Liedon kunnalta. Reittien suunnittelu toteutettiin ArcLogistics-reittisuunnitteluohjelmistolla. ArcLogistics oli ainoa mahdollinen käytössä oleva ohjelma tämän tyylisen työn toteuttamiseen. Reittisuunnitelmien lisäksi ohjelmasta saatiin reittiaikataulut ja tiedot mahdollisten säästöjen laskemiseksi. Työn tuloksena saatiin vammaiskuljetuksiin säästöjä ajetuissa kilometreissä sekä reititys ja aikataulutus laadittiin kannattaviksi Vanhuskuljetuksiin ei saatu suunniteltua reittejä puutteellisten lähtötietojen takia, mutta asiakkaiden sijoittumisen perusteella kunnan alueella voitiin pohtia muita kuljetusten kehityskeinoja. Tulokset ja kehitysehdotukset esiteltiin ja toimitettiin Lietoon opinnäytetyön yhteyshenkilölle.
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli selvittää Espoon Starkin asiakkaiden tyytyväisyys levyjen sahauspalveluun ja kuljetuspalveluun. Haluttiin selvittää, tulisiko näitä palveluita kehittää ja mihin suuntaan. Yhtenä tavoitteena oli myös selvittää, kuinka rautakauppa-alalla toimiva yritys voi käyttää palveluita kilpailukeinona.    Työ toteutettiin molempien palveluiden asiakastyytyväisyystutkimuksena.    Tulosten perusteella asiakkaat olivat pääasiassa erittäin tai melko tyytyväisiä sekä Starkin sahauspalveluun että kuljetuspalveluun. Välitöntä parannus- tai muutostarvetta ei ole millään osa-alueella, joita asiakastyytyväisyyskyselyllä tarkasteltiin.    Sahauspalvelussa tyytyväisimpiä oltiin nopeuteen ja mittatarkkuuteen. Kuljetuspalvelussa tyytyväisimpiä oltiin yhteydenpitoon myyjän kanssa, sekä tuotteiden pakkaukseen. Tyytymättömimpiä oltiin molempien palveluiden osalta hintaan.    Tulosten perusteella katsotaan, tarvitaanko muutostoimenpiteitä.
Uudenmaan Pikakuljetus Oy:n asiakastyytyväisyys
Jätehuollon kuljetusjärjestelmän valinta kunnassa
Veneiden talvisäilytyksen tarvekartoitus  : Case Kuljetus Siiskonen Ky
Kuljetusalan kannattavuuskriisi: Minkä tuottavuus tuo, sen kilpailu vie
Julkisen liikenteen peruspalvelutaso
Kuljetuspalvelujen ostaminen ja ostotuotteiden laatutarkastukset
Tämän opinnäytetyön aiheena oli selvittää DSV Domestic Oy:n ja Suomen Kaukokiito Oy:n välisen yrityskaupan onnistumista kaupassa siirtyneiden asiakkaiden näkökulmasta. Tutkimuksessa selvitettiin, kuinka yrityskaupasta tiedottamisessa onnistuttiin asiakkaiden mielestä sekä pyydettiin heitä vertaamaan palvelun laatua ennen ja jälkeen yrityskaupan. Asiakkaille tehtiin kysely, jonka vastauksista koottiin selkeä kokonaisuus Suomen Kaukokiito Oy:n käyttöön. Tavoitteena oli, että Kaukokiidon on kyselyn tulosten perusteella mahdollista kehittää toimintaansa asiakkaidensa tarpeiden mukaisesti. Opinnäytetyön teoriaosuus koostui kohdeyrityksen, logistiikka- ja kuljetusalan, yrityskaupan sekä palvelun laadun teorioista. Tutkimusongelmana oli: Kuinka yrityskaupassa siirtyneet asiakkaat kokivat yrityskaupan palvelun laadun näkökulmasta? Työssä käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää ja tiedonkeruumenetelmänä kyselytutkimusta. Tutkimus toteutettiin sähköpostikyselynä Webropol -ohjelmalla.  Tutkittavat olivat kohdeyrityksen itse harkinnanvaraisella näytteellä valitsemia asiakkaita. Empiirinen aineisto kerättiin lähettämällä 150 yrityksen yhteyshenkilölle kyselyt sähköpostitse helmikuussa 2010. Tulokset osoittavat, että yrityskauppa sujui asiakkaiden näkökulmasta kaiken kaikkiaan melko hyvin. Asiakkaista suurin osa oli sitä mieltä, että yrityksen palvelun laatu säilyi yhtä hyvänä tai muuttui paremmaksi. Suurin osa kyselyyn vastanneista asiakkaista piti yrityskaupasta tiedottamista kohtalaisesti tai hyvin onnistuneena. Kuljetuspalvelut hoidettiin yrityskaupan jälkeen asiakkaiden mielestä yhtä hyvin tai paremmin, kuten myös tukipalvelut. Ainoastaan kysymyksissä, jotka koskivat henkilökohtaisen palvelun saantia ja laskutuksen paikkansa pitävyyttä, ilmeni enemmän hajontaa. Nämä ovat asioita, joihin yrityksen tulisi jatkossa kiinnittää enemmän huomiota.
ISO 9001:2000 laatujärjestelmään tähtäävä laadun kehittämistyö Kelpo Kuljetus FI Oy:n Pohjois-Suomen alueella
Palaute yksipuolisen huonoa : vammaiskuljetusten uudistusta arvostellaan yksityisyyden suojan vaarantamisesta
Liedon kunnan kuljetusten tehostaminen : vanhus- ja vammaiskuljetukset
Lähettiykkönen Oy:n kuljetuspalvelujen analysointia
Salon seudun kirjastot : selvitys seutulainan käyttöönoton logistisista ratkaisuista
Työn aiheena on Itella Logistics Oyj:n ja VR Transtpointin yhdistymisestä aiheutuneiden ongelmien ja päällekkäisyyksien selvittäminen Oulusta ajettaviin alue- ja runkovuoroihin. Työn tavoitteena oli selvittää syntyneet ongelmat ja niihin jo tehdyt ratkaisut sekä miettiä mahdollisia ratkaisuehdotuksia selvittämättömiin ongelmiin. Työssä esitellään myös yksityiskohtaisesti Itella Logistiikan Oulusta ajettavat alue- ja runkovuorot. Työ suoritettiin teoreettisen tutkimuksen ja pääasiassa työssä oppimisen kautta. Samalla pohdittiin yrityskaupan mukana tulleita ongelmia alue- ja runkovuoroissa sekä tavaranohjauksissa, kun toimitaan kahdesta terminaalista. Samalla tuodaan esille, miten toiminta eri terminaaleista vaikuttaa ajoneuvojen lastauksiin ja purkuihin. Työssä käsitellään myös kuljetustilauksissa ja kuljetusvuoroissa ilmenneitä ongelmia. Aineistona käytettiin Itella Logistiikan sisäistä tietokantaa, aiheeseen liittyviä julkaisuja, mutta pääasiassa työssä opittuja tietoja ja taitoja. Työssä tuodaan esille jo tehdyt muutokset kuljetusvuoroihin, lastaus- ja purkuterminaaleihin sekä kuljetustilausten käsittelyyn ja välittämiseen. Esimerkkeinä muutoksista mainittakoon kuljetusvuorojen lakkauttamiset ja yhdistämiset, terminaali käyntien lisäämiset työvuoroille ja kuljetustilausten osalta henkilöstön kouluttaminen uusia ohjelmia varten. Työtä tehdessä esille nousi myös ongelmia, joita ei vielä tässä vaiheessa saada ratkaistua. Suurin näistä on valtakunnallinen muutos tavaranohjauksiin, mistä johtuen liikenne kahden terminaalin välillä jouduttiin aloittamaan. Se aiheutti muutoksia saapuviin ja lähteviin kuljetusvuoroihin, erityisesti ajoneuvojen lastausten, purkujen ja tavaran sijoittelun suhteen. Työssä tuotiin esille ratkaisuista saatavat taloudelliset säästöt ja ongelmiin johtaneet asiat. Toiminta kahdesta erillisestä terminaalista oli suurin ilmennyt ongelma, jonka ratkaisemiseksi aloitettiin Oulun postikeskuksen terminaalin laajennustyöt. Terminaalin laajennus otetaan käyttöön kesällä 2014. Sen avulla yrityksen toiminta saadaan keskitettyä samaan toimipisteeseen, terminaalien välinen liikenne lopetettua, toimintaa selkeytettyä ja tavaranohjausta muutettua niin, että se täyttävät asiakkaille annetut toimitusaikalupaukset.
Metsähallituksen polttopuuhuolto käsivarren erämaa-alueella ja Pyhä-Luoston kansallispuistossa
Musti ja Mirri mukana matkalla : lemmikin kanssa matkailevat kuljetus- ja majoituspalvelujen käyttäjinä Suomessa
Opinnäytetyöni on Jokioisten kunnan sosiaaliosaston tilaama tutkimus. Tavoitteenani oli selvittää vammaispalvelulain mukaisten kuljetuspalveluiden kokonaistilanne ja saada tutkimustietoa kuljetuspalvelujen asiakasprofiilista. Tutkimusongelmanani oli selvittää, millä kriteereillä Jokioisten kunnassa on myönnetty vammaispalvelulain mukaisia kuljetuspalveluja vuonna 2008. Tutkimusaineistonani oli kuljetuspalvelupäätökset, jotka oli tehty tai jotka olivat voimassa vuonna 2008. Lisäksi tutustuin tietoihin palvelujen käyttömääristä ja kustannuksista sekä kuljetuspalvelua koskeviin tilastotietoihin. Jokioisilla ikääntyneet olivat suurin vammaispalvelulain mukaisten kuljetuspalvelujen käyttäjäryhmä. Tyypillisiä kuljetuspalvelun tarpeen aiheuttavia sairauksia olivat neurologiset sairaudet, verenkiertoelimistön sairaudet sekä tuki- ja liikuntaelimistön sairaudet. Tyypillinen kuljetuspalveluasiakas oli yli 75-vuotias, jolla oli vanhuusiässä tyypillisiä verenkiertoelimistön sekä tuki- ja liikuntaelimistön sairauksia. Liikkumisen apuvälineenä oli useimmiten rollaatori tai kävelykepit. Asiakkailla oli yleensä jonkin verran liikkumiskykyä jäljellä. Kuljetuspalvelujen asiakaskohtaiset käyttömäärät vaihtelivat suuresti. Tyypillisesti matkoja käytettiin alle 50 yhdensuuntaista matkaa vuodessa. Kymmenen kuljetuspalveluasiakkaista teki lähes puolet kaikista kuljetuspalvelumatkoista. Kunnassa ei ole ollut yhtenäistä linjaa kuljetuspalveluja myönnettäessä. Eri päätöksentekijöillä näyttää tutkimuksen valossa olleen erilaiset kuljetuspalvelun  myöntämiskriteerit ja he ovat tulkinneet vammaispalvelulakia eri tavoin. Myös saman  työntekijän päätökset ovat olleet keskenään ristiriitaisia.
Kuriiri- ja pienkuljetuspalveluiden käyttö- ja tarvekartoitus
Valtatien 10/12 ja kantatien 54 roolit liikennejärjestelmässä : palvelutasolähtöinen vertailu teiden toiminnallisesta asemasta
Puunkuljetusalan kasvun kannattavuus on yrittäjästä kiinni
Ambulansseilla riittää kyydittävää
Loimaan kaupungin haja-asutusalueilla asuvien kotihoidon piirissä olevien ikäihmisten kuljetustarpeiden ja päivätoimintaan osallistumishalukkuuden kartoitus
Pikarahti, tarpeetonta kiirettäkö? : 13.12.1989, Park Hotel, Käpylä
Hallinnan parantaminen kuntien sisäisissä henkilökuljetuksissa
Vammaispalvelulain seurantatyöryhmän muistio
Uuden turvallisen kuljetuspalvelupaketin tarve
Kaskenlinnan pitkäaikaissairaalan logistiikan toimintasuunnitelma
Uusi palvelutuote, käytettyjen autojen maahantuonti
Hattulan sisäisen pienkalustolinjan suunnittelu
Pikarahti- ja kuriiripalvelut
Älä tärvää aikaa ja energiaa - kuljetuspalvelut tekevät monta asiaa yrityksen puolesta : nopea, nopeampi, nopein
Vaikeavammaisten kuljetuspalvelua 22 vuotta Tampereella
"Teette tärkeää työtä!" : asiakastyytyväisyys ensihoidossa ja sairaankuljetuksessa
Ensihoidon palvelutaso : ohje ensihoitopalvelun palvelutasopäätöksen laatimiseksi sairaanhoitopiireille
Invataksiopas 1990.
Metsähakkeen energiasisältö ja siihen vaikuttavat tekijät : Tuottavuusvertailu kuljetusyrittäjittäin
Kortteliohjus
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, mitä on sähköinen arkistointi ja miten sitä on mahdollista hoitaa. Opinnäytetyön esimerkkiyrityksenä toimii Kovanen Yhtiöt Oy, joka on Suomen suurin henkilökuljetusyritys. Kovanen Yhtiöiden taloudenhallinta on hyvin pitkälti sähköistetty, mutta arkistointi hoidetaan vielä vanhanaikaisesti paperisena, joten asiakirjoja on kertynyt huomattavasti yrityksen varastoon. Kovanen Yhtiöt pyrkii tutkimustulosten avulla tehostamaan arkistointiaan. Sähköinen arkistointi on rajattu työssä koskemaan vain kirjanpitomateriaalia. Opinnäytetyö laadittiin syksyn 2008 ja kevään 2009 aikana. Tutkimuksen viitekehys muodostettiin sähköistä arkistointia käsittelevän kirjallisuuden pohjalta. Tämän lisäksi selvitettiin, mitä kirjanpitolaki sekä kirjanpitolautakunnan yleisohje sanovat sähköisestä arkistoinnista ja sen hoitamisesta. Tutkimus toteutettiin kvalitatiivisena eli laadullisena tutkimuksena. Tutkimuksessa tutustuttiin neljään erilaiseen tapaan hoitaa arkistointia sähköisesti. Tutkimus toteutettiin tapaustutkimuksena eli arkistointitapoihin tutustuttiin neljän eri yrityksen tai järjestön avulla. Tutkimusaineisto kerättiin erilaisilla menetelmillä. Kahdessa tapauksessa haastateltiin sähköisen arkiston käytössä ja siihen siirtymisessä mukana ollutta henkilöä ja kahdessa tapauksessa tutustuttiin sekä kirjallisiin loppuraportteihin arkistointiprojektin toteutuksesta että kerättiin lisätietoa sähköpostin välityksellä. Tutkimuksen avulla tehtiin vertailua eri arkistointitapojen välillä ja tutkittiin kunkin tavan hyviä ja huonoja puolia. Tutkimustulosten perusteella laadittiin kehitysehdotus Kovanen Yhtiöille, miten yritys voisi tehostaa arkistointiaan. Johtopäätöksenä tultiin siihen tulokseen, että yrityksen kannattaisi paremmin hyödyntää Sonet -ohjelmiston arkistoa, jonne asiakirjat voidaan tallentaa sähköisessä muodossa. Arkistoinnin sähköistämisen sekä tietojen tallentamisen avulla yritys voisi hävittää vanhat paperiarkistonsa suurelta osin.
"Kuljetuspalvelu on hieno juttu" : asiakastyytyväisyyskysely Salon kaupunginkirjastossa
SAMPO-liikenteen kokeilu alkaa : Keski-Uusimaa ja Seinäjoki testialueina
Hoitotyöntekijöiden työnjako ja työn sisältö Helsingin terveyskeskuksen sairaaloiden vuodeosastoilla
Kuljetusvakuutus, osa 1 : avain kuljetusriskien hallintaan
Vaikeavammaisuuden määrittely : kuljetuspalvelujen tarpeen arviointi vammaispalvelulain perusteella
Kirjanpitoaineiston sähköinen arkistointi : esimerkkiyritys Kovanen Yhtiöt Oy
Uutta ulottuvuutta
Markkinointisuunnitelma kuljetusyritykselle
Liikuntavammaisten henkilöiden kokemukset kuljetuspalveluista : "Pyörittelen siinä sitten peukaloita ja odotan sitä typerää erilliskyytiä"
Espoon Starkin sahauspalvelun ja kuljetuspalvelun asiakastyytyväisyys
Vammaiskuljetuksista närää : yhteiskyydit voivat rikkoa vammaisen yksityisyyden suojaa
Koululaiskuljettaja tapakasvattajana työssään
Yrityksen sisäisen postin järjestäminen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää yritysten kuriiri- ja pienkuljetuspalveluiden tarvetta Keski-Uudenmaan alueella. Opinnäytetyön tavoitteena oli perehtyä kuriiri- ja pienkuljetuspalveluihin, niiden markkinointiin, markkinointisuunnitelmaan ja   -tutkimukseen. Tavoitteena oli selvittää kyselylomakkeiden avulla Keski-Uudenmaan alueella toimivien pienten ja keskisuurten yritysten kuriiri- ja pienkuljetuspalveluiden aikaisempaa käyttöä, eri palvelujen tärkeyttä asiakkaille ja tarvetta kyseisille palveluille lähitulevaisuudessa.    Opinnäytetyön empiirisessä osiossa käytettiin kvantitatiivista tutkimusmenetelmää ja tutkimus toteutettiin kyselytutkimuksena.  Kyselytutkimukseen osallistui Järvenpään, Keravan, Mäntsälän ja Tuusulan alueella toimivia pieniä ja keskisuuria yrityksiä. Markkinointitutkimus toteutettiin toimeksiannon perusteella.    Tutkimuksen tuloksista laadittiin raportti, jota käsiteltiin palaverissa tutkimuksen toimeksiantajan kanssa. Raportti toimitettiin sen jälkeen tutkimuksen toimeksiantajalle toimenpiteiden suunnittelua varten.
Sukupolvenvaihdossuunnitelma : Case: Kuljetuspalvelu Jari Siekkinen Oy
Ensihoito ja sairaankuljetus ovat terveydenhuollon toimintaa ja niiden perustehtävänä on turvata äkillisesti sairastuneen tai vammautuneen hoito tapahtumapaikalla, hoitolaitokseen kuljetuksen aikana ja sairaalassa. Terveydenhuollossa asiakastyytyväisyys on yksi hoidon tavoitteista ja osa hoidon laatua. Asiakaspalautteen avulla voidaan arvioida palveluiden laatua sekä kehittää niitä asiakaslähtöisemmäksi. Tämän tutkimuksen tarkoituksena on ollut selvittää TSE-Tienvieri Oy:n terveyspalveluiden asiakkaiden tyytyväisyyttä hätäkeskuksen toimintaan sekä saamaansa ensihoitoon ja sairaankuljetukseen. Tutkimusmenetelmä on ollut kvantitatiivinen. Tiedonkeräämiseen käytettiin Terveyden ja hyvinvoinninlaitokselta tilattua kyselylomaketta, jota on käytetty ensihoidon ja sairaankuljetuksen asiakastyytyväisyyden mittaamiseen usealla paikkakunnalla ympäri Suomea. Kysely toteutettiin postikyselynä. Kyselylomakkeita lähetettiin 400 kappaletta ja vastausprosentti oli 29,8 %. Kyselylomakkeita analysoitiin 117 kappaletta. Pääosin asiakkaat olivat tyytyväisiä saamaansa ensihoitoon, sairaankuljetukseen ja palveluun sekä hätäkeskuksen toimintaan. Eniten tyytymättömyyttä ilmeni avun lähettämisen ja avun saamisen nopeudessa, sairaankuljettajien itsensä ja organisaation esittelyssä sekä kivun hoidossa. Tulokset ovat linjassa aikaisempien tutkimuksien kanssa. 2011 voimaan tullut Terveydenhuoltolaki siirtää sairaankuljetuksen järjestämisvastuun kunnilta sairaanhoitopiireille. Vuonna 2011 eletään siirtymäaikaa, jolloin suuria muutoksia ei ole vielä tullut. Parannuksia toivotaan muun muassa ambulanssin saapumisnopeuteen ja palveluiden tasavertaisuuteen. Tutkimuksen tulosten avulla voidaan tunnistaa kehittämishaasteet ja kehittää organisaation toimintaa asiakaslähtöisemmäksi. Tulevaisuudessa olisi hyvä selvittää asiakkaiden kokemuksia ensihoidosta ja sairaankuljetuksesta yksityiskohtaisemmin, laadullisen tutkimuksen keinoin. Toisaalta muutaman vuoden päästä tehtävän uusintatutkimuksen avulla voidaan arvioida, onko ensihoito- ja sairaankuljetuspalvelujen tuottaja tarttunut tässä tutkimuksessa paljastuneisiin kehityshaasteisiin ja ovatko nyt havaitut vahvuusalueet säilyneet samalla tasolla.
Potilaiden siirtokuljetukset  Iisalmen ja Varkauden sairaaloista
Laki ja asetus vammaisuuden perusteella järjestettävistä palveluista ja tukitoimista on tullut voimaan 1.1.1988. Syyskuussa 2009 tulee voimaan osittainen lakiuudistus. Vammaispalvelun asiakasmäärä Suomessa vuonna 2006 oli noin 103 600 henkeä, joista kuljetuspalvelujen piirissä noin 84 300 henkeä. Kustannuksia vammaispalvelu aiheutti samana vuonna noin 245,5 miljoonaa euroa, joista kuljetuspalveluista aiheutui 86,6 miljoonaa euroa. Kunnissa jatkuvasti vallitseva määrärahojen puute aiheuttaa sen, etteivät asiakkaat saa aina tarvitsemiaan palveluita, vaikka olisivatkin palveluun oikeutettuja.    Opinnäytetyössä selvitettiin nykyisin voimassa olevan lain käsitteitä ja niiden soveltamista. Ongelmana lain soveltamisessa on tulkinnallisten käsitteiden runsaus. Tällaisia käsitteitä ovat lähikunta, vaikeavammaisuus, kohtuulliset kustannukset ja erityiset suoriutumisvaikeudet. Opinnäytetyössä yritettiin selventää oikeustapausten avulla lain mukaista tulkintaa. Painopisteenä olivat vammaispalvelulain mukaiset kuljetuspalvelut, joita käytti yli 80 % vammaispalvelun asiakkaista. Lisäksi tutkimuksissa on selvitetty, että kuljetuspalvelut ovat asiakkaiden kokemuksen mukaan tärkein osa vammaispalvelua.     Opinnäytetyössä tarkasteltiin vammaispalvelulain mukaisia kuljetuspalveluita eri osapuolten näkökannalta. Tarkastelua tehtiin vammaisjärjestöjen, asiakkaan, kunnan sekä päätöksentekijän näkökulmasta. Lisäksi käsiteltiin päätösten muutostenhakumahdollisuuksia. Uuden vammaispalvelulain valmistelua seurattiin erilaisten selontekojen kautta. Vaikeavammaisten kuljetuspalveluihin lakiuudistus ei tuonut kaivattuja selvennöksiä ja parannuksia.     Opinnäytetyön tutkimusmenetelmä on lainopillinen.     Avainsanat: vammaispalvelu, kuljetuspalvelut, sosiaalihuolto  .
Koulukuljetus : kuljettajan opas
Palveluja välittävän yrityksen myynnin kehittäminen
Kuljetusyritykset ja niiden palvelut Roavniemellä
Yrityksen ja alihankkijan välisen sidosryhmäviestinnän arviointi: case - Atria Suomi Oy
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä prosessikuvaus Schenker Cargo Oy:n kuljetus- ja asiakasprosesseista ja esittää näitä yhdistävät tekijät. Kuvaamisen tarkoituksena oli esittää kyseiset prosessit selkeässä muodossa HÄITEK-projektia varten. Prosessien kehittäminen ei kuulunut työhön. Työ on osa valtakunnallista HÄITEK-hanketta eli Häiriötön kuljetus -hanketta. Sen tarkoituksena on tutkia ja edistää kuljetusalan vähemmälle huomiolle jäänyttä osa-aluetta. Kyseessä on henkilöstön työskentely ajoneuvon ohjaamon ulkopuolella, jossa tapahtuu suurin osa alan työtapaturmista ja vahingoista. Työssä esitetään myös kuljetusketjun vaiheet. Siitä voidaan nähdä kuinka monimutkainen ja monivaihenen kuljetusketju on vaikka toiminnaltaan onkin hyvin suoraviivainen. Asiakasprosessissa näkyy, millaiseksi kuljetuksen tilaaminen ja maksaminen on tehty asiakkaan kannalta. Kuvauksen perusteella voidaan nähdä Schenker Cargo Oy:n toimintatapa kuljetuksissa ja kuinka kuljetusprosessi liittyy asiakasprosessiin sekä mitä prosesseja asiakas käy läpi ollessaan tekemisissä Schenker Cargo Oy:n kuljetusten kanssa. Työ esittää niin tilaavan kuin vastaanottavankin asiakkaan prosessit ja erottelee nämä. Työssä käydään läpi myös alan sanastoa ja tavat, joilla prosessikuvausta voidaan lähteä luomaan sekä kuvaamismenetelmät. Myös palveluprosessin sisältö ja käsitteet käydään läpi niin kuin myös palvelualan yritysten strategiamallit.
Jäänmurron toteuttamistapojen vaikutusarviointi
Kansainvälisen tavarakuljetuksen arvonlisäverotus
Tiedon tehokas hallinta ja asiakaskohtaiset työohjeet huolitsijan työn tukena : DHL Global Forwarding (Finland) Oy
Sukupolvenvaihdossuunnitelma : Case Kuljetuspalvelu Jari Siekkinen Oy
Vammaispalvelut kunnissa -tutkimuksen liite : graafeja ja tilastoja
Tarjolla hyviä liikennepalveluita : liikenteen elinkeinopoliittinen ohjelma
Ajoneuvon hallinta ja tavarankuljetuspalvelut Porin kaupungin organisaatiossa
Pyhtään kunnan kuljetusten optimointi ja tarkistustyökalu
Freja Transport&Logistics Oy:n terminaali- ja jakelutoimintojen kehittäminen
Itella Logistics : lahtelaista muotilogistiikan osaamista
Pakkaus Peikon palveluna : case: Peikko Finland Oy
Toteutuuko liikkumisen vapaus? : kokemuksia ja näkemyksiä vammaisten henkilöiden liikkumisen mahdollisuuksista Suomessa
Taivalkosken kouluais- ja asiointikyyditykset uuteen tarjouskilpailuun
Palvelun laatu kuljetusmuodon valintaa ohjaavana tekijänä erityisesti yhdistetyissä kuljetuksissa
Vammaispalvelulain (380/1987) mukaisten palveluiden ja tukitoimien oikeudelliset ongelmat erityisesti kuljetuspalveluiden osalta
Selvitys ensihoidon ja sairaankuljetuksen kehittämisestä : sairaankuljetuksen ja ensihoidon kehittämisen ohjausryhmän loppuraportti
Rovaniemen keltaisen kuljetuksen vienti- ja noutopalvelujen tutkiminen
Kuljetuskustannusten vertailu Saksan tuontitoimituksissa : case: Liukkosen Pultti Oy
APUA! : meiltä viedään yksityisyys
Kuljetusyrittäjä : Suomen kuorma-autoliiton jäsenlehti
Palveluliikenne : raportti 1/2001
Säilytyksen ja kuljetuksen vaikutus kokoverinäytteisiin : tutkimus näytteiden säilymisestä liikkuvassa näytteenottoauto Mallassa
Asiakastyytyväisyystutkimus kuljetusyrityksen toiminnasta
Venäjän kuljetukset ja kotitullausmenettely Haklift Abt:Oyssä
Kirjastoyhteistyön tilaus-toimitusprosessit : tarkastelussa Salon seudun kirjastot
Koululaiskyyditys, kyyditysoppilaan sosiaalinen asema sekä koulusaavutukset Paraisten seudun yläasteella
Tiivistelmä.
Ruokaturvallisuuden tulevaisuuden haasteet ammattikeittiöissä 2020 : ruokaturvallisuus on alan toimijoiden yhteinen haaste?
Logistisen ketjun uudelleen suunnittelu : Case Tekme Oy
Länsi-Suomen kuljetustutkimus : lyhennelmä
Tiivistelmä myös suomeksi.
Hölmöläisten hommia
Turusta maailmalle pikana, pikarahtiyritysten peruspalvelujen ja hintojen vertailu
Markkinointisuunnitelma kotiinkuljetuspalvelua tarjoavalle yritykselle
Ateriatoimitukset asiakkaan kotiin : Miten asiakas saa ateriansa kuumana?
Asiakastyytyväisyyskysely vammaispalvelulain mukaisista taksipalveluista kunnassa X
Opinnäytetyöni on Suomen Kaukokiidon kappaletavaralähetyksiin liittyvä asiakastutkimus. Tavoitteena tutkimuksessa oli selvittää yleisesti kuinka lähettäjät toimivat lähettäessään tavaraa Kaukokiidon kautta. Tutkimukseni käsittelee eri lähettäjien toimintamalleja heidän lähettäessään tavaraa. Lähetyksistä tutkitaan niissä olevat poikkeamat yleisesti sovittuihin toimitusehtoihin nähden. Lähetyksiä tarkkailtiin Suomen Kaukokiidon näkökulmasta katsottuna. Kuljetusten onnistumisessa pitää ottaa huomioon lähettäjän vastuuseen liittyvät asiat, kuten toimiva pakkaus, osoitemerkinnät, kolliluvut, käsittelymerkit, lainsäädäntö ja asianmukaiset rahtidokumentit. Työssä on käyty läpi tavaroiden lähettämiseen liittyviä aiheita ja yritetty antaa lähettäjille kuvaa, kuinka saadaan rakennettua toimitusvarma lähetys logistiikkaoperaattorin kuljetettavaksi. Kuljetukseen liittyviä vastuita on käsitelty työssä myös rahdinkuljettajan sekä vastaanottajan kannalta. Tutkimuksen tulosten avulla pyritään lisäämään lähetysten toimitusvarmuutta parantamalla lähettäjien tietoisuutta oikeista toimintatavoista rahtidokumenttien ja kollimerkintöjen osalta. Tulokset esitetään numeroiden ja prosenttilukujen avulla. Selkeillä tuloksilla on tarkoitus saada herätettyä lähettäjälle tuntemus siitä mitä asioita lähetysten perille saamiseksi voitaisiin tehdä paremmin. Logistiikassa on kaikkien etu, mikäli tavara löytää perille nopeasti ja vaivattomasti.
Kuljetuksenhallintajärjestelmä
Potilaskuljetusten työnjakotyöryhmän mietintöön liittyvä yhteenveto
Minne matka? : katsaus sairausvakuutuksen matkakorvauksiin
Jäsen- ja kalustoluettelo : 2011
Kuljetusvakuutus, osa 2.
