http://www.yso.fi/onto/yso/p19900 alkoholimyrkytys
alkoholimyrkytys alkoholimyrkytys
Helinin perheessä FAS on enemmän kuin tuttu juttu
Ehkäise tapaturmat -hanke : tapaturmien ehkäisytyön kehittämisprojekti Etelä-Kymenlaaksossa ja Etelä-Pohjanmaalla 2009−2012
Kodin ensiapukirja
Tehohoito-opas
Älä kävele ohi!
Älä kävele ohi! : video alkoholimyrkytyksestä ja sen ensiavusta
Laittomissa alkoholijuomissa piilee vaara
Alkoholimyrkytyskuolemat Uudenmaan läänissä 1988.
Neuropsykologian perusteet
Juomatapojen yhteys alkoholihaittoihin ja riskikäyttäytymiseen 14-16-vuotiailla nuorilla
Sekakäyttö - venäläistä rulettia
Alkoholimyrkytyksestä : uusimpien tutkimusten valossa
Visioiden ja todellisuuden välissä : aivojen hierarkiat
Itäviina
Tässä ohjelmassa kerromme sekakäytön taustasta sekä alkoholin ja lääkkeiden yhteisvaikutuksista. Esitämme myös yhteistyössä Keravan pelastuslaitoksen ja Keski-Uudenmaan Päihdepysäkin kanssa toteutetun dramatisoidun kohtauksen, jossa esitetään ensiapu alkoholin ja lääkkeen yhteisvaikutuksena syntyneen myrkytyksen hoidossa.
Auto-onnettomuudessa menehtyneen naisen kuolema osoittautuu murhaksi ja pian se yhdistyy selvittämättömiin kuolemantapauksiin muualla maassa. Kun aletaan epäillä, että liikkeellä on sarjamurhaaja, ovat Patrik Hedström ja hänen uusi kollegansa suuren haasteen edessä.
Alkoholiriippuvuus
Päihdelääketiede
Kartoitus alkoholikorvikkeiden käytöstä Suomessa vuonna 2002
Piikkiukonsienen, Lepiota aspera, ja alkoholin yhteisvaikutus aiheutti myrkytyksen
Päihdeongelmainen potilas : päihteiden aiheuttamat terveyshaitat, tunnistus ja hoito : ohjekirja
Hulluna sieniin : sieniherkkujen pikkujättiläinen
Akuuttisairaanhoidon opas
Tiivistelmä.
Nuorten alkoholimyrkytykset ja -tapaturmat : Toiminnalliset ohjaustunnit 8.-luokkalaisille
Loukussa
Alkoholimyrkytyksestä uusimpien tutkimusten valossa
Alkoholi- ja etyleeniglykolimyrkytykset
Sekakäyttö : venäläistä rulettia
Tavallisimmat sairaaloissa hoidetut teknisten kemikaalien aiheuttamat myrkytykset 1978-1984
Oikeuslääketieteen perusteet
Tehostettua hoitoa vaativan intoksikaatiopotilaan hoitokäytännön kuvaus
Rotan krapulaoireita
Alkoholi Suomessa : kulutus, haitat ja politiikkatoimet
Työperäiset sairaudet
Myrkytyskuolemat vuosina 1988-1990
Lasten ja aikuisten alkoholimyrkytykset Myrkytystietokeskuksen näkökulmasta
Alkoholimyrkytykset
Päihtymys ja päivystys päihdehuollossa : neljä selvitystä
Intoksikaatiopotilaan hoitopolku Keski-Suomen keskussairaalassa : kehittämistyö
Suomalaisten trooppisiin maihin matkustavien matkailijoiden tietämys, asenteet ja käyttäytyminen suhteessa matkan aikana vallitseviin terveysriskeihin
Tiivistelmä (s. 3-4).
