http://www.yso.fi/onto/yso/p20065 vapaasatamat
vapaasatamat vapaasatamat
Tulliniemi : Suomen vapaasatama oy 1960-2000 = Tulludden : Finlands frihamn ab 1960-2000
Vapaavarasto myötätuulessa
Lappeenranta tahkoaa vapaatalousaluetta : idän imussa aukenevat isot markkinat Etelä-Karjalan logistiikkaosaamiselle
Venäjän ongelmat eivät siirtäneet Vapaavaraston investointeja
Tulliniemen ristiriitaiset arvot
Odotuksia ja pettymyksiä : merimiesten satamakäyntien historiasta
Tulliniemi : Suomen Vapaasatama Oy 1960-2000 = Tulludden : Finlands Frihamn Ab
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Toinen osa : helmikuu
Idän imussa aukenevat isot markkinat Etelä-Karjalan logistiikkaosaamiselle : Lappeenranta tahkoaa vapaatalousaluetta
Oma maa :  tietokirja Suomen kodeille. III nidos : toukokuu - kesäkuu
Hangon Tulliniemi : kaunis ja kadotettu
Vaasa ja meri : välähdyksiä kaupungin elämästä 1880-1960 = Vasa och havet : glimtar ur livet i staden 1880-1960
Vuosaaren satama otettiin käyttöön, merimieskeskus avataan tammikuussa
Potti, hoilo ja lahukka : veneillen Päijänteellä 1946-2009
Vapaasatamakomitean mietintö
Kuuliaisuuden satama
Merisatama : luonnonpuisto, julkisivuranta vai lomaparatiisi?
Satamalaitos : 1810-1999
Latviassa uskotaan erityistalousalueiden ja vapaasatamien vauhdittavan taloutta
Matkalla Moskovaan
