http://www.yso.fi/onto/yso/p20010 virtuaaliyliopistot
virtuaaliyliopistot virtuaaliyliopistot
Näkökulmia opetusteknologian käytön leviämiseen Helsingin yliopistossa : opetusteknologiakeskus opetuskäytön edistäjänä : alkuraportti
Projektina verkko-oppiminen : sisältöä ja tukea itäsuomalaisten yliopistojen yhteistyönä
Verkkovälitteistä akateemista aikuiskoulutusta kehittämässä - tapauksena avoimen yliopiston metodiopetus
Millaista on laadukas yhteisöllinen oppiminen verkossa? : osallistujalähtöinen näkökulma yhteisöllisen oppimisen ja toiminnan käytänteisiin Suomen virtuaaliyliopiston tieteenalaverkostojen verkkokursseilla
Verkkosovelluskehitys : erään virtuaaliammattikorkeakoulun tuotantorenkaan käynnistäminen
Kansallinen elektroninen kirjasto 1977-1999
Laadukkaan yliopisto-oppimisen tavoitteena on tieteenalan sisältöjen syvällinen ymmärtäminen sekä opittujen tietojen ja taitojen soveltaminen. Verkko-opetus asettaa opetukselle uusia haasteita. Keskeistä oppimisen tukemisessa on opetuksen linjakkuus, oppimisen mielekkyys ja ihmisen tiedonkäsittelyjärjestelmän kuormituksen vähentäminen. Tämän käsikirjan tarkoituksena on tarjota opettajalle tietoa ja välineitä onnistuneen verkkokurssin suunnitteluun, arviointiin sekä kehittämiseen. Käsikirjaa voidaan käyttää työkirjana ja sen sisällöt perustuvat pedagogiseen tutkimustietoon sekä käytännön kokemukseen laadukkaasta verkko-opetuksesta.
Vieraan kielen opetus ja opiskelu virtuaaliympäristössä : kielididaktinen tapaustutkimus ruotsin kielen monimuoto-opetuksesta ja -opiskelusta Helsingin yliopiston kielikeskuksessa
Tiedon luomisen malleja, menetelmiä ja käytäntöjä virtuaaliyliopistossa : tapaustutkimus virtuaaliyliopistohankkeen käytännön yhteisön verkostoyhteistyössä kehitetyistä innovaatioista
Turun yliopistosta johtava virtuaaliyliopiston kehittäjä
Joulu tulla jolkottaa ja Bolognan juna mennä kolkuttaa ..
Virtuaaliyliopisto - osa suomalaista tietoyhteiskuntaa ja tietostrategiaa
Aikuisopetus tarvitsee uuden opetussuunnitelman : mitä tämä voisi tarkoittaa avoimessa yliopistossa?
Tampereen yliopiston ja Tampereen teknillisen yliopiston virtuaaliyliopistojen arviointi
Verkko-opetus TAOsta MOOCeihin - miten digitaalisuus vaikuttaa opetusmenetelmiin?
Virtuaaliyliopistoon?
Viestintätieteiden monitieteistä verkko-opetusta englanniksi : mitäs järkeä siinä on?
IQ Team - yhdessä enemmän : opas ryhmätoimintaan verkossa
Viittä vaille valmis? : ammattikorkeakouluhakemusten arviointi 1999
Tutkimuksen tuella verkko-oppimiseen
Yliopisto- ja korkeakouluopettajan käsikirja
Erilaiset oppijat ja oppimateriaalit verkko-opiskelussa
Yksityisen ja julkisen sektorin yhteistyön kehittäminen virtuaalisessa oppimisessa -työryhmän muistio
Kortiston käyttäjästä vierailijaksi virtuaalikirjastossa :itsepalveluja numeroiden valossa
Tukevasti verkko-opetukseen : kuvauksia tukihenkilötoiminnasta Helsingin yliopistossa
eBook opetusteknologian käytön edistäjänä : tutkimuksellista taustaa : projektin tavoitteet : projektin toteutus : tiivistelmä projektin tuloksista vuonna 2000.
Digitaalinen portfolio oppimisen ja arvioinnin tukena virtuaaliyliopistossa
Elektroninen kirjasto ammattilaisen näkökulmasta : tutkimus Turun yliopiston kirjaston elektronisesta lukusalista neuvontatyön apuvälineenä
Virtuaaliset verkostot yliopistotoiminnan organisaatiomuotona
Mihin historiantutkimus ja opetus tarvitsevat digitaalisia aineistoja?
Kohti itseohjautuvuutta ja oppimisen taitoja : vahvaksi verkossa myös virtuaaliyliopistossa
Pedagogiset mallit verkko-opetuksessa - opettajien ja opiskelijoiden käsityksiä pedagogisten mallien toteutumisesta virtuaaliyliopistohankkeen verkkokursseissa
Suomen virtuaaliyliopisto ja verkko-opetuksen mahdollisuudet poliittisen historian opetuksessa
Tuhat ja yksi tarinaa : TieVie-verkoston seitsemän vuotta
Suomen virtuaaliyliopistoverkostojen arviointi
Virtuaaliopetuksen haasteet ja niihin vastaaminen : malleja ja menetelmiä opetushenkilöstön osaamistarpeiden ennakointiin virtuaaliopetuksessa yliopistoissa ja ammattikorkeakouluissa
Virtuaaliyliopistotoiminnan arviointi
Linkkilistasta virtuaalikirjastoksi : Internet-aihehakemiston rakentaminen ja ylläpito kirjastossa
Helsingin yliopisto : tieto- ja viestintätekniikka opetuksessa ja opiskelussa : virtuaaliyliopistostrategia 2003-2006
Sulautuvaa opetusta moni- ja interkulttuurisen käsityön kurssilla
Verkkokurssin tekeminen ei sovi heikkohermoiselle
Virtuaaliyliopisto - verkko verkostoituneessa yliopistomaailmassa
Uutta yhteishenkeä ja innovaatiovoimaa
Tie toi Turkuun
Mitä on omaluokkaharjoittelu ja miten sitä voi ohjata
Virtuaaliyliopiston johto järjestäytyi ja hyväksyi toimintasuunnitelman
TieVie-verkostotoiminnan edellytyksiä ja haasteita
Oppimisen eväitä opiskelijalle ja tukea opettajalle : ohjausta opiskelutaitoihin IQ-FORM -virtuaaliyliopistohankkeen virittämänä
Opiskelijakirjaston virtuaaliyliopistohankkeet
Yliopisto tietohallintana - tapausesimerkkinä ammattikasvatus
Yliopisto-opetusta virtuaalistamassa = Advancing virtual university education
Opettaja ohjaajana verkossa : tuutoreiden kokemuksia verkko-ohjaamisesta Akateemiset opiskelutaidot -verkkokurssilla
FinELib-käyttöliittymä - yhdenmukainen liittymä monimuotoisiin verkkoaineistoihin
Megakonferenssi : TieVie-koulutusten konferenssiverkottaja
Suomen virtuaaliyliopisto perustettiin : Turun yliopisto koordinoi kuutta ohjelmaa
Virtuaaliyliopisto : yliopistojen yhteisten perustoimintojen kehittäjä
Virtuaaliset erilliset opettajan pedagogiset opinnot 35 ov : opetusharjoittelu verkossa
e-learning valttia myös Itämeren alueen yhteistyössä
Kasvatustieteiden tiedekunta ja Mediapedagogiikkakeskus osana valtakunnallista virtuaaliyliopistoverkostoa
TieVie - intensiivinen verkkokoulutus tuo suoraa hyötyä ja kontakteja
Kasvatustieteiden valtakunnallinen virtuaaliyliopistohanke (KasVi) ja (HelLa) tutkimusprojekti
KTY - kotitaloustutkimuksen monitieteinen yliopistoverkosto
Kuopion yliopiston virtuaaliyliopistostrategia 2001-2005 : Kuopion yliopiston hallitus 28.3.2001
Opetuksen kehittäminen Lapin yliopistossa
Työterveyshuollon virtuaaliyliopisto kehittyy
Virtuaali uuteen visioon
Joustavuuden haaste
Oppimisen haasteita virtuaaliyliopistoverkoston ja hajautetun organisaation yhteisöissä
Missä on tahtoa - siinä on tie
Koulutuksen ja tutkimuksen tietostrategian 2000-2004 toimeenpanosuunnitelma
Valtakunnallisesti vaikuttavaa koulutusta : selvitys valtakunnallisen TieVie-virtuaaliyliopistohankeen vaikuttavuudesta
Virtuaalikampuksella on suuret tavoitteet
Elektronisten aineistojen hyödyt erilaisia eri tieteenaloilla
Virtuaaliyliopisto on yhteistyötä!
Lumen valoa ja yhteisiä asioita
Näkökulmia : Suomen virtuaaliyliopiston portaalissa julkaistut asiantuntijapuheenvuorot vuosina 2003-2009
Oppiva opettaja. 3, Verkko-opetusta Lappeenrannan teknillisessä yliopistossa
Verkko-opetus kutoutuu osaksi perusopetusta : tavoitteena monimuotoinen tieto- ja viestintätekniikan käyttö
Virtuaalisesta graduryhmästä maisteriksi
Tiivistelmä.
Laadukkaasti verkossa : yliopistollisen verkko-opetuksen ulottuvuudet
Virtuaaliyliopistotoiminnan arviointi : [arviointityöryhmä: Timo Aarrevaara, Jari Stenvall, Sirkka Saranki-Rantakokko, Antti Syväjärvi]
Laadukkaasti verkossa : verkko-opetuksen käsikirja yliopisto-opettajalle
TieVie - koulutus : yliopisto-opettajat tietoverkkoja kokemassa
Alueellisia koulutusohjelmia ja yliopistokoulutusta valtakunnan verkkoon
Barcelonassa sykkii luovuus : virtuaaliyliopisto mahdollistaa jatkuvan opiskelun
Opiskelun ohjaus ja arviointi verkkoympäristöissä korkea-asteen koulutuksessa
Taistelu virtuaaliyliopistosta
Verkkovuorovaikutuksen kautta toimivaan verkko-opetuksen, -opiskelun ja oppimisen toimintaympäristöön
Virtuaaliyliopisto tarjoaa joustavaa yhteistyötä ja monipuolisia opintoja
Valtakunnallisen virtuaaliyliopistohankkeen Informaatiolukutaidon opintosuunnitelma suunnittelija Anne Lehto : kirjasto- ja tietopalvelujen kehittäminen/ Opiskelijakirjasto
Yliopisto kohti e-oppimista : tarkastelussa Suomi, Ranska ja Italia
Virtuaaliyliopisto on totta : "se on ensisijaisesti keino parantaa opetuksen laatua"
Oppiva opettaja. 5, Virtuaaliyliopistohanke Lappeenrannan teknillisessä yliopistossa vuosina 2000-2006 : tuloksia ja vaikuttavuuden arviointia
Onnistunut pilotti alueelliseen maisterikoulutukseen : Oulun yliopiston tietojenkäsittelytieteiden laitoksen toteuttama Digitaalisen median maisteriohjelma vuosina 2001-2004
Oppimisympäristöistä pidetään Jyväskylässä
Ad astra : Suomen virtuaaliyliopiston portaalissa julkaistut SVY-tiedotteet vuosina 2003-2009
Kirjasto tilassa ja ajassa : Opiskelijakirjaston juhlaseminaari 12.5.2008
Verkko-oppimisen vakiintuessa : näkökulmia ja arvioita mielekkyydestä, rahasta ja strategioista
Virtuaalikirjasto palvelee ja kehittyy
Antiikin pylväs ja rehevä puu
Käänteinen luokkahuone teorian ja käytännön välisen sillan rakentajana akuutin hengitysvajauksen opetuksessa
Ottakaa osaa virtuaaliyliopiston suunnitteluun
Virtuaaliyliopiston viimeinen vuosi
Ajankohta : poliittisen historian vuosikirja 2003
Yhteistyöllä parempaa kirjastopalvelua : virtuaaliyliopisto haaste kirjastoille
