http://www.yso.fi/onto/yso/p20023 valtioterrorismi
valtioterrorismi valtioterrorismi
Puhdistus : sarjasta: Jäänmurtaja
Jasser Arafat vahvistaa: Syyria ja Libya vastuussa terrorismista
Kirjoituksia oikeussosiologiasta ja kriminologiasta = Writings in the sociology of law and criminology
Terrorismin julkisuus : järjestyksen illuusion järkyttäjästä kansalaisyhteiskunnan integraation ainekseksi
Ihmisestä on kysymys : arvot väkivallan maailmassa
Rikosoikeus
Miksi Pluto ei ole planeetta? : johdatuksia politiikan tutkimiseen
Tiivistelmä.
Puhuri käy : muuttuva suomalainen ja eurooppalainen valtiosääntömme
Geo : Maantiedon suuri tietosanakirja. 9, Tanska - viestintä
Terrorismi : määrittely Yhdistyneissä Kansakunnissa, lentokonekaappaukset ja diplomaatit panttivankeina
Maailmanvalta vai maailmanloppu? : Yhdysvaltain globaali valtapolitiikka
Inkerinsuomalaisten oikeus muistoon : "Että ketään heistä ei unohdettaisi"
Globaali kansalaisyhteiskunta - vastaus sodan ongelmaan
Uusi kansainvälinen oikeus
11.9.2001 : mitä tapahtui todella
Tuhokapitalismin nousu
Millenium 2000 : vuosituhannen vaihteen kommentteja
Vapaus torjuu terrorin
Valtiot ja terrorismi : katsaus propagandan luomien kulissien taakse
Punainen susi
Terrorismin monet kasvot
Valtion vastuu ja tehtävät : verotuksesta terrorismin torjuntaan : raportti ISSP 2006 Suomen aineistosta
Pääkallokehrääjä
Rivit suoriksi! : kaunokirjallisuuden poliittinen valvonta Neuvosto-Karjalassa 1917-1940
Lapuan liike ja kyyditykset 1930
Poliittisen väkivallan poluilla
Neuvostohallinnon sota omia kansalaisiaan vastaan
[Kirja-arvostelu]
Tuhat ja yksi uhkaa : tulkintoja terrorismista
Vaarantaako terrorismi oikeusvaltion perusteita?
Valtio ja terrorismi : konstruktivistis-postpositivistinen tutkimus globaalien aikakauslehtien kahdessa tapaustutkimuksessa käyttämistä subjektin ja vastasubjektin representaatioista
Globalisaatio ja kansainvälinen oikeus
Uskontoa politiikan tiloissa
Terrorismi kansainvälisenä uhkana : analyysi Tarja Halosen terrorismia koskevista puheista
Toivon portit
Pyhän Venäjän palveluksessa : 2027
Takaa-ajo
Tshetshenia ja EU:n hajanaiset rivit
Hei, meitä natotetaan!
Sotaan Churchillin saappailla?
Vaino ja vaikeneminen : neuvostohallinnon sota omia kansalaisiaan vastaan
Totalitarismin synty
Inkerinsuomalaisten kohtalo : suomalaisten salattu kansanmurha Venäjällä ja sen seuraamukset vuosina 1930-2002
FBI : liittovaltion poliisin historia
Tuhat ja yksi askelta : arabimaat muuttuvassa maailmassa
Euroopan unionin kolmannen pilarin oikeussuoja koetuksella
Erikoistapausten ministeriö
Kootut selitykset
Maailmanpolitiikka : teoria ja todellisuus
