http://www.yso.fi/onto/yso/p20089 suksisepät
suksisepät suksisepät
Setti Oikarisen muisto elää Koskenperällä ; Lomailua lammen rannalla
Perimätietoja puuseppien työelämästä Vanhan Jämsän alueelta
Suomen museo. 1957 : LXIV / [toimittaja: Ella Kivikoski]
Pitkä latu : legenda suksesta
Puusuksia Suomesta : unohdettujen suksiseppien ja suksitehtaiden elämää 1880-1960
Puusta kaikkea mahdollista : suksimestari Eemil Paananen
Käden taidot
Muuttuvat käsityöammatit
Suksiversta historian heiteltävänä
Sis. saks. tiivistelmät
Ennen mentiin meskasilla : Sakkolan poika taisi suksenteon
Suksenteko ammattina
Suomalainen kansankulttuuri
