http://www.yso.fi/onto/yso/p2003 tieteiselokuvat
tieteiselokuvat tieteiselokuvat science fiction tieteisfiktio scifi
Paranoian palaset : fragmentteja epäilevästä mielestä
Babylon 5. Kausi 4 jaksot 9-16, Katkeraan loppuun
Neljännesmies : scifiaiheisen lyhytelokuvan esineistö
Hirviöistä ken on kauhein
Nälkäpeli. 2, Vihan liekit
Liikkuva linna
Ruuturaketti. Osa 3 : Babylon 5
Star wars. Episodi 5, Imperiumin vastaisku
Elokuvat
Faktat fiktion takana : taustatutkimuksen merkitys tieteisfiktioelokuvan käsikirjoittamisessa
Maailmanloppua odotellessa : Markku Sadelehto palaa estradille
Matrix pesee laadukkuudellaan kaikki muut viime aikojen genre-elokuvat - myös uuden Tähtien sota -elokuvan
Tähtien sota - sydänten ja ennätysten murskaaja
Babylon 5. Kausi 3 jaksot 17-22, Kriittinen valinta
Kubrickin keskeneräiset
Vuoden 2004 parhaat SF-elokuvat
Invaasioelokuva moninäköalaisena mediahistoriana
Ajattelukyvyn pelko futuristisissa elokuvissa
Muukalainen aviovuoteessa : I married a monster for outer space (1958) ja invaasioelokuvan sukupuolittuneet todellisuudet
Amerikkalaisia myyttejä eheyttävä tieteissatu : Tähtien sota -ilmiö Yhdysvalloissa 1976-1978
Top 50, eli, 1900-luvun scifi-elokuvien huippuhetket
Evoluutio
Elokuvaa suurempia visioita : katastrofeja valkokankaan molemmin puolin
Star Wars : galaktiset taistelut
Tähtien sota - avaruusajan aito satu
Destinies : virtuaaliset ympäristöt tietokonepeleissä
Rajoitettu matka tähtiin : ideologinen myytti ja utopia television tieteissarjoissa, esimerkkinä Star Trek-Deep Space Nine
Perhosvaikutus
Avaruuden messias
Apinoiden planeetta
Ajan tiellä : sci-fi ja kuvitellun suurkaupungin muodonmuutos
Vieraan kohtaaminen ja 2000-luvun muukalaiset tulevaisuusdystopioissa Africa paradis, Ihmisen pojat ja  Sleep dealer
Valehtelija
Kaunis ja kauhea maailmanloppu : kollektiivisen tuhon kuvat valkokankaalla
Voima on yhä markkinamiesten kanssa : 20 vuotta vanhan ilmiön uusi tuleminen
Linnunradan käsikirja liftareille
Marsilaisia ja marxilaisia : muukalaisten kohtaaminen amerikkalaisessa tieteiselokuvassa 1951-1958
Science fiction ja design
Amerikkalaisia myyttejä eheyttävä tieteissatu : Tähtien sota -ilmiö Yhdysvalloissa 1977-1978
Mystery men : ne vähän vähemmän tavalliset supersankarit
Evoluution hampaat, eli, Purivatko kesäiset sf-elokuvat?
Finnzine : suomalainen scifi-lehti
Merkillinen media : tekstit nuorten arjessa
Virtuaalienkelit ja uusiotulevaisuus : sci-animen uudet kasvot
Kärpänen
Itseensä viittaava avaruus
Televisiosarja Dark Angel dystopian representaationa
Babylon 5. Kausi 4 jaksot 17-22, Katkeraan loppuun
Labyrintti
Johanneksen ilmestys
Tiedemiehen monet kasvot : tieteiselokuva, tiedemiehet ja tulevaisuudentutkimus 1950-luvun Yhdysvalloissa
Kosmoskynä. 4/05 : science fictionin ja fantasian kirjoittajille
Hulk
Futurama : Benderin jättikeikka
Lego star wars : oppipojan seikkailut
Mustan paratiisin valkoiset vieraat : paikat ja valta elokuvassa Africa Paradis
2001 : Avaruusseikkailu
Uhkaava tulevaisuus, kauhea menneisyys : Hammer-yhtiön tieteis- ja kauhuelokuvat 1950-luvun jälkipuoliskon Britanniassa
Babylon 5. Kausi 5 jaksot 9-16, Tulipyörä
Star Trek -ilmiö fanitutkimuksen valossa
Kultainen kompassi
Babylon 5. Kausi 5 jaksot 17-22, Tulipyörä
100 tuntia scifiä
Scifikuvastoa ihanan rienaavasti
Ihania päiviä : wonderful days
Lisämateriaalit DVD-levy: kirjailija Diana Wayne Jones haastattelu (8 min) ; Näin liikkuu Haurun linna (18 min) ; TV-spotit ja trailerit ; Studio Ghibli -trailereita.
Stranded : ensimmäinen miehitetty lento Marsiin
Muukalaisten kohtaaminen Jack Arnoldin tieteiselokuvassa Yön meteori (1953)
Hui hai eli Jäähyväiset yksinäisyydelle
X-perience : pyhiinvaellukseni New Yorkiin
Scifi elokuvana on tullut tiensä päähän
Babylon 5. Kausi 3 jaksot 9-16, Kriittinen valinta
Pimeä uhka
Star wars. 1-3, Pimeä uhka. Kloonien hyökkäys. Sithin kosto
Sukupuolijoustoa ja ihmisen kaltaisia koneita : sukupuolen ja ihmisyyden kytköksiä Taisteluplaneetta Galactica -televisiosarjoissa
Sisältää runsaasti dokumenttimateriaalia ja haastatteluja sekä muuta elokuvaan liittyvää aineistoa.
Labyrintti : Aavikkokokeet
Galaktiset taistelut
Tähtivaeltaja
12 apinamaista huomiota
Star wars episodi 1 - pimeä uhka : kuvitettu opas
Transformers armada. Vol: 01, Ensimmäinen kohtaaminen
"Found footage" -elokuva visuaalisena uskomustarinana
Mieheyden ja naiseuden tuolla puolen : ssukupuolen representaatioita science fiction -elokuvassa Lipton Cockton in the Shadows of Sodoma
Filmikeräilijän kiusa
Ytimessä : The core
Tieteen ja taiteen vuoropuhelua : avaruus ja ilmasto elokuvassa -matinea Sodankylän elokuvajuhlilla
Selluloidin pojan paluu 2 : huhuja ja juoruja elokuva- ja tv-maailmasta
Kuka teki kenet : ihmisen ja koneen vaarallinen suhde
Kylmän sodan kulttuuriset muukalaiset
Tiivistelmä.
Palkoihmisten ongelma historiantutkimuksessa : Don Siegelin tieteiselokuva Varastetut ihmiset (1956) oman aikakautensa pelkojen tulkkina
Harmia olioista ja hirviöistä
Nälkäpeli : vihan liekit
Planeetta 51
Kylmän sodan aikakone : vaihtoehtoiset tulevaisuuskuvat elokuvassa Invasion USA (1952)
Star wars : Tähtien sodan kuvitettu opas
Planeetta : metodit, prosessi ja tyyli lyhytelokuvassa Planeetta
26.7.1928-7.3.1999 : Stanley Kubrick lopetti elokuvanteon
Star wars. Episodi 4, Uusi toivo
Ydinpommi ja tieteiselokuvan genremutaatio : kuinka ydinpommi muutti tieteiselokuvan genreä 1950-luvulla : analyysiesimerkkinä elokuva Yön pedot
Käymättömistä korpimaista suurin ja kaunein
Maskuliinista kumouksellisuutta ja kummia koneihmisiä : naismaskuliinisuus ja sukupuolitettu (nais)kyborgi sukupuolijouston ilmentyminä Battlestar Galactica -tieteistelevisiosarjassa
"On vain käytettävä omaa järkeä ja lähdekritiikkiä" : science fiction -harrastajien tiedonhankinta
Paras elokuvakirja
Tähtien sota - eilen, tänään, huomenna
Pyhä Sebastian, painonsa arvoinen steroideja, eli, Jean-Claude Van Dammen tutkimus bodarin suhteesta teknologiaan ja erotisointiin elokuvassa Cyborg
Museo Seattlen avaruusneulan juurella
Toinen maailma
