http://www.yso.fi/onto/yso/p20058 villikissa
villikissa villikissa metsäkissa
Timbavatin valkoiset leijonat
Kotieläinten villi elämä
Kissamaki
Eläinsuojattien riemuvuosi
40 vuotta laatua ja lukuelämyksiä : Keltainen kirjasto 1954-1994
Ensiapu eläinystävälle
Puuman kanssa kävelylle?
Bengalintiikeri
Villieläimiä. 1
Eläinten maailma. Taigametsät
Luonto lähikuvassa. 2, Isot kissat
Isot kissat
Dialogi kaunokirjallisuudessa
Miina ja Manu CD-satuaarteet. 14
Leijonien maailma
Keski-Suomen Eläinsuojeluyhdistys ry : Jäsenlehti
Eläimet : 3D-megatrilleri! : silmittömän jännittäviä kokemuksia
Dokumentti leijonasta ja muista savannin eläimistä. Ohjelmassa on yhdistetty animaatioelokuvien hahmoja luontodokumenttifilmiin.
