http://www.yso.fi/onto/yso/p20088 pappeinkokoukset
pappeinkokoukset pappeinkokoukset synodaalikokoukset
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan ylimääräisestä pappeinkokouksesta Kuopiossa 18. helmikuuta 1974 sekä liitteet
Virolais-suomalaiset pappeinkokoukset 1930-luvulla = Eesti-Soome kirikuõpetajate konverentsid 1930-ndatel aastatel
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan papiston ...lakimääräisessä pappeinkokouksessa. 2, Kuopissa lokakuun 7-9 p:nä vuonna 1947.
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan lakimääräisestä synodaalikokouksesta Kuopiossa 29. - 30. päivänä syyskuuta 1981.
Pöytäkirja, tehty Savonlinnan hiippakunnan kolmannessa lakimääräisessä pappeinkokouksessa Savonlinnassa lokak. 1.-5. p. 1912.
Mietintö Viipurin hiippakunnan pappeinkokoukseen vuonna 1932
Esitelmä Mikkelin pappeinkokouksessa
Kertomus Kuopion hiippakunnan kirkollisista oloista Oulun pappeinkokousta varten lokak. 1-4 p:nä 1907
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan ylimääräisestä pappeinkokouksesta...Kuopiossa 4.-5. päivänä toukokuuta 1971.
Kuopion hiippakunta 1977-1980 / synodaalikokoukselle 29.-30.9.1981
Kristillinen oppi ja tyvimätä kirkko : mietteitä Lapuan synodaalikokousesitelmän äärellä
Unohduksiin jäänyt protesti : saarnaaja Anders Hedlundin vastalause Iin lestadiolaispappien kokoukseen
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan papiston ...lakimääräisessä pappeinkokouksessa. 4, Kuopissa 15-17 p:nä lokakuuta 1957.
Luterilainen tunnustus ekumeenisessa kontekstissa : Ministerium verbi et sacramentorum : Luterilainen käsitys kirkon paveluvirasta : luento Inkerin kirkon pappeinkokouksessa 18.-19.4.2013 Keltossa
Kuopion pappeinkokouksen pöytäkirja elokuun 20-22 p. 1889.
Silmäys seurakuntain ja seurakuntahoidon oloihin Kuopion hiippakunnassa sekä mainittavimmat ilmiöt kristillisen kirkon ja teologisen tieteen alalta sitten viimeistä pappeinkokousta
Pöytäkirja tehty Oulun hiippakunnan papiston seitsemännessätoista lakimääräisessä pappeinkokouksessa Oulussa lokakuun 19-21 päivinä 1937
Voiko kirkko palvella sen jäsenyydestä eronneita? : kirkosta eronneet vuoden 1922 pappeinkokousten ongelmana
Piirteitä herätysliikkeittemme kutsumusajatuksesta : synodaalikirjoitus Lapuan hiippakunnan pappeinkokoukseen v. 1957
Pöytäkirja, joka syntyi Kuopion hiippakunnan yhdeksännessä yleisessä pappeinkokouksessa Kuopiossa syyskuun 23, 24, 25 ja 26 päivinä vuonna 1896.
Mietelmiä kristillisen siveys-opin alalta : synodaalikirjoitus
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan papiston ...lakimääräisessä pappeinkokouksessa. 3, Kuopissa lokakuun 7-9 p:nä vuonna 1952.
Sosiaalisten kysymysten käsittely pappeinkokouksissa ja kirkollisissa aikakauskirjoissa 1900:luvulla (vuoteen 1920)
Pöytäkirja Helsingin hiippakunnan synodaalikokouksesta 3.-4.9.1991
Evankelis-luterilainen kirkko : 1810-1999
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan ylimääräisestä pappeinkokouksesta, joka pidettiin Kuopiossa 4.-5. päivänä toukokuuta 1971 sekä liitteet
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan pappeinkokouksessa. 12, Kuopiossa lokakuun 1-4 päivinä 1912.
Niin sanottu Syvärin kirkolliskokous 1941.
Pöytäkirja joka tehtiin Kuopion hiippakunnan ... yleisessä pappeinkokouksessa
Pöytäkirja, joka tehtiin 7:sä yleisessä pappeinkokouksessa Sortavalan kaupungissa elokuun 27, 28, ja 29 päivinä 1895.
Valiokuntain lausunnot ja keskusteluaineiden alustukset, valmistetut Kuopion hiippakunnan papiston synodaalikokoukseen, joka pidetään Kuopiossa lokakuussa 1912.
Pöytäkirja Oulun hiippakunnan...synodaalikokouksesta.
Pöytäkirja, tehty Savonlinnan hiippakunnan viidennessä lakimääräisessä pappeinkokouksessa Savonlinnassa lokakuun 10-13 p:nä 1922 ynnä liitteet ; Pöytäkirja, tehty Viipurin hiippakunnan papiston lakimääräisessä pappeinkokouksessa Viipurissa lokakuun 18-21 päivinä vuonna 1927 ynnä liitteet
Mietintö Viipurin hiippakunnan pappeinkokoukseen vuonna 1932.
Valmistusvaliokunnan ehdotukset ja keskustelukysymysten alustukset Kuopion hiippakunnan pappeinkokoukselle 1942.
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan ... pappeinkokouksesta ... sekä liitteet
Pöytäkirja yleisessä, yksityisessä pappeinkokouksessa Kuopiossa 20-22 päivinä elokuuta 1918
Muistutuksia vanhurskauttamisoppiin ja sen käsittelemiseen : ote esitelmästä, jonka Kuopion hiippakunnan pappiskokouksessa 24 päivänä elokuuta 1892 piti
Pöytäkirja tehty Porvoon hiippakunnan lakimääräisessä pappeinkokouksessa Porvoossa lokakuun 9-12 päivinä 1917 : ynnä liitteet
Helsingissä v. 1915 pidetyn yleisen yksityisen pappeinkokouksen seurakunta- ja kirkkotietoisuuden ja -harrastuksen elvyttämiskysymystä valmistamaan asettaman komitean mietintö
Vuoden 1991 pappeinkokousten synodaalikirjoituksien herättämiä ajatuksia
Pöytäkirja Helsingin hiippakunnan papiston lakimääräisestä pappeinkokouksesta ..
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan pappeinkokouksessa. 9, Kuopiossa syyskuun 23, 24, 25 ja 26 päivinä vuonna 1896.
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan...synodaalikokouksesta.
Pöytäkirja Lapuan hiippakunnan papiston viidennestä lakimääräisestä pappeinkokouksesta Lapualla lokakuun 12-13 p:nä 1977 : kertomus hiippakunnan tilasta ajalta 1972-1975
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan lakimääräisestä synodaalikokouksesta Kuopiossa 8. - 9. päivänä lokakuuta 1985.
Kuopion hiippakunnan ja seurakuntien tilanteesta ynnä katsahdus jumaluusopilliseen tieteeseen sekä kristillisen kirkon oloihin eri maissa vv. 1912-1917 : esittänyt Oulun pappeinkokousta varten 9 ja s. p:t lokakuuta 1917
Tampereen yleisen yksityisen pappeinkokouksen ja sen yhdeydessä toimeenpantujen yliopistollisten lomakurssien pöytäkirja
Piirteitä Paavalin ihmiskäsityksestä : synodaalikirjoitus Kuopion hiippakunnan pappeinkokoukseen 1942
Pöytäkirja pidetty Kuopion hiippakunnan kolmannessatoista yleisessä pappeinkokouksessa Oulussa lokakuun 9-11 päivinä vuonna 1917.
Pöytäkirja tehty Oulun hiippakunnan papiston pappeinkokouksessa Oulussa elokuun 21 päivänä 1941 sekä liite
Pöytäkirja Oulun hiippakunnan ylimääräisessä pappeinkokouksessa Oulussa huhtikuun 16 päivänä 1953.
Pöytäkirja tehty Viipurin hiippakunnan pappeinkokouksessa
Pöytäkirja Oulun hiippakunnan papiston ... pappeinkokouksesta ..
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan ylimääräisessä pappeinkokouksessa Kuopiossa 16. päivänä huhtikuuta 1953.
Synodaalikokouksista
Luterilainen tunnustus ekumeenisessa kontekstissa: Luterilaisen kirkon pappisvirka vanhojen ja uusien haasteiden keskellä : luento Inkerin kirkon pappeinkokouksessa 18.-19.2013 Keltossa
Pöytäkirja tehty Kuopion hiippakunnan papiston toisessa lakimääräisessä pappeinkokouksessa Kuopiossa lokakuun 7-9 p:nä 1947 sekä liitteet
Papin lähimmäiset : synodaalikirja Oulun hiippakunnan pappeinkokoukseen 1977
Kuopion hiippakunta 1.9.1952 - 31.8.1957 : synodaalikokoukselle 15.-17.10.1957
Pöytäkirja, tehty Savonlinnan hiippakunnan neljännessä lakimääräisessä pappeinkokouksessa Savonlinnassa 9-12 p. lokak. 1917.
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan papiston ...lakimääräisessä pappeinkokouksessa. 5, Kuopiossa 17-19 p:nä lokakuuta 1962.
Pedagogiotalo oli maaherran mielestä liian suuri ja komea
Pöytäkirja muisto- ja erojais-pappeinkokouksessa Porvoossa lokakuun 3-4 p:nä 1923.
Kirkot ja (post)sekulaari Eurooppa : Kirkko ja postsekularismi - kohti Jumalaa, kohti maailmaa : esitelmä pohjoispohjoismaisessa pappeinkokouksessa Muoniossa 13.- 16. 8. 2012
Kirja-arvostelu
Kiertokirje : Kuopion hiippakunnan papiston kirkollis- ja pappien kokouksen rahaston tili vuodelta 1890.
Maallikon asema ja tehtävät synodaali- ja kirkolliskokouskeskusteluissa 1917-1923
Pöytäkirja Lapuan hiippakunnan papiston ... lakimääräisestä pappeinkokouksesta ... ynnä liitteet
Ehtoollinen "matkamiesten ravinto" Lutherin mukaan : synodaalikirjoitus Kuopion hiippakunnan pappeinkokoukseen 1962
Pöytäkirja tehty Turun arkkihiippakunnan pappeinkokouksessa Turussa lokakuun 9-12 p:nä 1917.
Finn-ugor lelkészgyülés = Suomalais-ugrilainen pappeinkokous = Soome-ugri kirikuõpetajate kongress : Budapest 1937.
Pöytäkirja tehty Tampereen hiippakunnan papiston ... pappeinkokouksessa ..
Kertomus Kuopion hiippakunnan tilanteesta vv. 1917-1922 ynnä piirteitä kristillisen kirkon ja jumaluusopin alalta : esittänyt Juho Rud. Koskimies
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan papiston ...lakimääräisessä pappeinkokouksessa. [7], Kuopiossa 16.-18.päivänä tammikuuta 1973.
Piirteitä Gustaf Johanssonin toiminnasta Kuopion hiippakunnan piispana : synodaalikirjoitus Oulun hiippakunnan pappeinkokoukseen v. 1937
Tampereen hiippakunnan I hiippakuntapäivien pöytäkirja ynnä liitteet
Uskonnolliset ahdistukset ja sielunhoito : synodaalikirjoitus Kuopion hiippakunnan pappeinkokoukseen 1947
Ylihärmän pappeinkokous 1852
Pöytäkirja Lapuan hiippakunnan papiston ensimmäisestä lakimääräisestä pappeinkokouksesta Lapualla lokakuun 15-17 p:nä 1957 ynnä liitteet : Kertomus hiippakunnan tilasta ajalta 1.7.1956-15.9.1957
Vanha pedagogio yhä paikallaan Kokkolan koulujen historiaa 1
Raamattu pöydällä synodaalikokouksissa
Synodaalikokous Porvoon hiippakunnan hallinnossa 1723-1870
Mietintö Viipurin hiippakunnan pappeinkokoukseen vuonna 1937
Kirkot ja (post)sekulaari Eurooppa : Huomenna : esitelmä suomalais-ugrilaisessa pappeinkokouksessa 28.9.2012 Tartossa
Valmistusvaliokunnan lausuntoehdotukset ja keskustelukysymysten alustukset
Turun arkkihiippakunnan vaiheita 1942-47
Kirkon ja valtion taistelu Uuden Testamentin mukaan : Synodaalikirjoitus Kuopion hiippakunnan pappeinkokoukseen 1957
Pöytäkirja, joka tehtiin 9:ssä yleisessä pappeinkokouksessa Jyväskylässä elokuun 2-4 päivänä 1898.
Heimoaatetta, ystävyyttä ja epäluuloja : 75 vuotta suomalais-ugrilaisia pappeinkokouksia
Pappeinkokouskirjallisuuden luettelo 1807-1957
Raamatun esihistorian käyttämisestä uskonnon opetuksessa : synodaalikirjoitus Kuopion Hiippakunnan pappeinkokousta varten v. 1912
Kairos : Pyhän Hengen aika
Sortavalan yleisessä yksityisessä pappeinkokouksessa elok. 1-4 p:inä 1916 pidetyt pöytäkirjat
Olla Kristuksessa : Piirteitä Paavalin Kristus-käsityksestä, synodaalikirjoitus Kuopion hiippakunnan pappeinkokoukseen 1952
Tampereen hiippakunnan ... pidetyn lakimääräisen hiippakuntakokouksen pöytäkirja sekä liitteet
Pöytäkirja tehty Kuopion hiippakunnan ... pappeinkokouksessa ... sekä liitteet
Oivalluksen vaellus kirkossa : hiippakunta- ja pappeinkokousten aloitteet vuosina 1967-1974 ja niiden kohtalo
Yhteenveto pöytäkirjasta kuudennessa yleisessä pappeinkokouksessa Kuopiossa 16-19 päivinä syyskuuta v. 1885.
Pöytäkirja, joka syntyi Kuopion hiippakunnan yhdeksännessä yleisessä pappeinkokouksessa Kuopiossa syyskuun 23, 24, 25 ja 26 päivinä vuonna 1896 ; Pöytäkirja, joka tehtiin Kuopion hiippakunnan yhdennessätoista yleisessä pappeinkokouksessa Oulussa lokakuun 1-4 päivinä vuonna 1907 ; Pöytäkirja, joka tehtiin Kuopion hiippakunnan kahdennessatoista yleisessä pappeinkokouksessa Kuopiossa lokakuun 1-4 päivinä vuonna 1912.
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan papiston ...lakimääräisessä pappeinkokouksessa. 1, Kuopissa lokakuun 6-8 p:nä vuonna 1942.
Pöytäkirja Tampereen hiippakunnan hiippakuntakokouksesta
Vuoden 1492 pappeinkokouksen ja rovastinkäräjien pöytäkirja
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan papiston ...lakimääräisessä pappeinkokouksessa. 6, Kuopiossa 17-19 p:nä lokakuuta 1967.
Pöytäkirja, tehty Turun arkkihiippakunnan ylimääräisessä Synodaalikokouksessa 27 p. tammikuuta 1920.
Kirkot ja (post)sekulaari Eurooppa : kirkko tänään - Suomen evankelis-luterilaisen kirkon nykytilanne : esitelmä suomalais-ugrilaisessa pappeinkokouksessa Tartossa 28.9.2012
Tampereen hiippakunnan ... synodaalikokous : pöytäkirja ja liitteet
Pöytäkirja pidetty Oulun hiippakunnan viidennessätoista yleisessä pappeinkokouksessa Kuopiossa lokakuun 18-20 päivinä 1927
Pöytäkirja Kuopion hiippakunnan pappeinkokouksessa. 13, Oulussa lokakuun 9-11 päivinä vuonna 1917.
Pöytäkirja tehty Oulun hiippakunnan papiston ... pappeinkokouksesta ..
Piirteitä Apostoli Johanneksen luonteesta : Synodaalikirjoitus Kuopion hiippakunnan pappeinkokoukseen v. 1922
Tampereen pappeinkokouksen pöytäkirja
Pöytäkirja Mikkelin hiippakunnan lakimääräisessä pappeinkokouksessa ... sekä liitteet
Kertomus Kuopion hiippakunnan kirkollisista oloista : Oulun pappein-kokousta varten lokak. 1-4 p:nä 1907
Pöytäkirja tehty Porvoon hiippakunnan lakimääräisessä pappeinkokouksessa
Piirteitä Kuopion hiippakunnan seurakuntien vaiheista ynnä katsahdus kristillisen kirkon ja jumaluusopillisen tieteen tilaan vv. 1907-1912 : esittää Kuopion pappeinkokoukselle 1-8 lokakuuta 1912
Turun arkkihiippakunnan synodaalikokouksen pöytäkirja ja liitteet
Kansa ja kirkko sotakautena : Oulun hiippakunnan papiston lokakuun 6-9 p. 1942 pidettävälle synodaalikokoukselle
