http://www.yso.fi/onto/yso/p20098 toiminnalliset menetelmät
toiminnalliset menetelmät toiminnalliset menetelmät
R.I.S.K.I Oy:n visualisen identiteetin uudistaminen, asiakirjamallit ja yritysesittelymateriaali
Nonprofit-verkkopalvelun markkinointisuunnitelma : Case: Kritiikkiportti
Hotellin myynnin edistäminen : case: Cumulus Kouvola
Sosiaalipedagogiikka lähihoitajakoulutuksessa : Sosiaalipedagoginen hevostoiminta erityisryhmien työmenetelmänä
Yhdenkertainen kirjanpito ja ammattitoiminnan verotus: ohje aloittavalle ammatinharjoittajalle
Tie yrittäjyyteen
Tämä kehittämistehtävä tarkastelee suomalaisen asiantuntijaorganisaation toimistopalveluja tuottavan ryhmän toiminnan kehittämistä. Tarkoituksena on laatia nykytila-analyysin pohjalta kehittämissuunnitelma ja toteuttaa se. Tavoitteena on, että ryhmän työnjako ja vastuut ovat selkeitä ja operatiivinen tehokkuus myös rahassa mitattuna tarkoituksen mukaista.Viitekehyksessä esitellään toiminnan kehittämistä ja muutoksen johtamista. Pääpaino on toiminnan kehittämisessä projektina. Koska tarkastelun kohteena on suomalainen organisaatio, lähteinä käytetään pääosin suomalaista organisaatioiden toiminnan kehittämiseen ja muutosjohtamiseen liittyvää kirjallisuutta.Kehittämishanke toteutettiin vuosina 2008–2010, ja siinä käytettiin kvalitatiivisia menetelmiä. Ryhmän toiminnan tarkkailun lisäksi organisaatiosta haastateltiin henkilöitä, joilla oli vastuullaan osa-alueita, joihin kuuluvia tehtäviä tarkastelun kohteena olevan ryhmän työntekijät hoitivat tai voisivat tulevaisuudessa hoitaa. Näin kartoitettiin nykytilannetta ja mahdollisia tulevaisuuden tarpeita. Suunnitelma toiminnan kehittämiseksi tehtiin vuoden 2009 aikana, ja kirjoitettaessa tätä raporttia maaliskuussa 2010 se on pääosin toteutettu.Tämän kehittämistehtävän voidaan katsoa onnistuneen, sillä sille asetetut tavoitteet on saavutettu.Toiminnan kehittämiseksi on laadittu suunnitelma, ja suunnitelman pohjalta on toteutettu hanke, jonka avulla on korjattu havaittuja epäkohtia ja päästy hankkeelle asetettuihin tavoitteisiin.
Digitaalinen markkinointi on valtaamassa alaa yhä enemmän yritysten strategisissa valinnoissa, minkä johdosta perinteisten markkinointikanavien suosio ei ole enää yhtä suurta kuin ennen. Keskeyttävistä markkinointikeinoista siirrytään enemmän yrityksen ja asiakkaan väliseen vuorovaikutteiseen dialogiin. Internetin voidaan sanoa olevan yksi tärkeimmistä kanavista markkinoinnissa ja uusasiakashankinnassa. Internet-markkinointi kohdentaa markkinoinnin tarkemmin kuin missään muussa mediassa ja vaikuttaa suoraan kuluttajien ostokäyttäytymiseen. Opinnäytetyön tarkoituksena on suunnitella kauneushoitolalle, sekä hierontayritykselle yhteiset www-sivut. Produktin tavoitteena on saada uutta sähköistä näkyvyyttä kohdeyrityksille www-sivujen avulla, minkä ansiosta ne voivat kasvattaa tulostaan saamalla lisää asiakkuuksia. Opinnäytetyön viitekehyksessä käsitellään markkinoinnin muutosta digitaalisesta näkökulmasta. Tämän lisäksi työssä syvennytään tarkemmin internet-markkinoinnin ympäristöön ja sen vaikutuksiin osana yritysten markkinointia.  Kohdeyritysten digitaalinen markkinointi on ollut hyvin vähäistä, minkä vuoksi näkyvyys internetissä nousi huomion arvoiseksi asiaksi suunniteltaessa uusia markkinointikeinoja. Nykypäivänä monet asiakkaat löytävät etsimänsä yritykset internetistä hakukonepalvelujen kautta. Ilman omia www-sivuja yritykset ovat lähes näkymättömiä ja joutuvat markkinoimaan palvelujaan perinteisillä keinoilla, jotka ovat yleensä varsin kalliita verrattuna kustannustehokkaaseen internet-markkinointiin. Produkti on toteutettu käyttämällä valmista kotisivupohjaa, sekä Google Adwords ja Google Analytics- palveluita. Opinnäytetyö on aloitettu vuoden 2009 joulukuussa ja saatu päätökseen 2010 maaliskuussa. Produkti valmistui aikataulun mukaisesti. Yritysten www-sivut saivat näkyvyyttä Google Adwords- palvelulla tehdyn mainoskampanjan avulla. Voidaan päätellä, että www-sivujen asema yritysten markkinoinnissa ei ole yhdentekevä, sillä moni kuluttaja etsii ja löytää haluamansa palvelut juuri internetin hakukonepalvelujen avulla.
Turvallisuuden tunteen tukeminen ja vahvistaminen liikunnan avulla
Verotilin ohjeisto kirjanpitäjälle kohdeyrityksessä
Kuulolla : kuvia, ääniä, tarinoita, viittomavideoita
Tietoisen läsnäolon taidot kuntoutumisen tukena - mielenterveyskuntoutujien kokemuksia ryhmän toiminnasta
Jotenkin mä nään meijät kaikki vaan samana, ollaan vaan eri vaiheessa sitä jotain - Ryhmämentoroinnin pilotti kulttuurituotannon koulutusohjelmassa
Osallisuuden tukeminen lapsilähtöisesti kouluikäisten vastaanotto-osastolla
Kuppi kahvia - inkiväärillä vai ilman?  : Monikulttuurisia kohtaamisia moniaistisessa tilassa
Nuorten terveyden edistäminen toiminnallisin menetelmin
Imetysvertaistukiryhmä Lahden kaupungin neuvolan asiakkaille
Draama ja toiminnalliset menetelmät ohjausvuorovaikutuksen tukena
Aapo-apinan matkassa : Vanhemman ja lapsen välisen vuorovaikutuksen tukeminen
Kohti omaehtoista liikuntaa : keinoja nuorten mielenterveyskuntoutujien liikuntamotivaation tukemiseksi
”Hei kato, minun kasvi on kasvanu näin paljo” – Puutarhatoiminta vuorovaikutusta lisäävänä menetelmänä lastensuojelussa
Tutkimus Downstairs-yhtyeen DWNSTRS julkaisun markkinointiviestinnän onnistumisesta
Toiminnalliset ryhmät lastensuojelun avohuollon tukitoimena henkilökunnan kokemana
"Se tekee oikeesti niin hyvää päälle" : Asiakkaiden ja työntekijöiden ajatuksia liikunnan merkityksestä osana huumevieroitusta Tampereen kuntoutumiskeskuksessa
Nuoren elämänhallinnan edistäminen toiminnallisin menetelmin : elämänhallintakurssi ammattikoulunuorille
Johdatus journalismiin ja kauneusartikkelin kirjoittamiseen
Osaamisen hallinnan prosessi Fujitsu Services Oy:ssä
Opinnäytetyön toimeksiantaja on ammatinharjoittaja, joka aloitti ammattitoiminnan elokuussa 2009, toimialoina käännös- ja tulkkauspalvelut sekä verkostomarkkinointimyynti. Toimeksiantajalla ei ollut kokemusta ulkoisesta laskentatoimesta, mutta hän halusi itse pystyä hoitamaan ammattitoimintansa kirjanpidon ja verotuksen velvoitteet. Opinnäytetyön tavoitteena oli laatia ohje, jonka avulla toimeksiantaja kykenee jatkossa suoriutumaan itsenäisesti edellä mainituista tehtävistä. Opinnäytetyö on toiminnallinen tutkimus ja se koostuu raporttiosuudesta ja produktista. Raporttiosuuteen sisältyy teoreettinen viitekehys, produktin toteutuksen kuvaus ja johtopäätökset. Viitekehyksessä käsitellään kolmea suurempaa kokonaisuutta: kirjanpito, jota säätelee kirjapitolaki ja kirjanpitoasetus; arvonlisäverotus, jota säätelee arvonlisäverolaki ja arvonlisäveroasetus; ja tuloverotus, jota säätelee laki elinkeinotulon verottamisesta ja tuloverolaki. Tutkimuksen aineistona käytettiin aiheeseen liittyvää kirjallisuutta, lainsäädäntöä ja Verohallinnon julkaisuja. Opinnäytetyön produkti on, aloittavalle ammatinharjoittajalle laadittu ohje, jossa teorian ja esimerkkien avulla perehdytään käytännön kirjanpitoon ja verotusasioihin. Opinnäytetyöprojekti käynnistyi lokakuussa 2009. Tutkimus alkoi toiminnallisella osuudella, jonka aikana tutkija ja toimeksiantaja yhdessä laativat toimeksiantajan kirjanpidon, tilinpäätöksen ja veroilmoituksen. Näihin tehtäviin perehtyminen aloitettiin peruskäsitteistä, edeten kirjanpidon, tilinpäätöksen ja veroilmoituksen laatimiseen. Tutkijan ja toimeksiantajan työnjako muodostui siten, että toimeksiantaja huolehti tositteiden mer-kinnöistä ja järjestyksestä sekä kirjanpidon kirjauksista, ja tutkijan rooli oli toimia ohjaajana. Opinnäytetyön sisältöön vaikutti toimeksiantajan ammattitoiminta sekä hänen laskentatoimen osaamisensa taso. Ohje tehtiin toimeksiantajan tarpeiden mukaisesti, mutta myös muut ammatinharjoittajat voivat hyödyntää ohjetta. Toimeksiantaja on laatinut vuoden 2010 kirjanpidon ja helmikuusta alkaen hoitanut arvon-lisäveron laskemisen ja ilmoittamisen itsenäisesti, joten näiltä osin ohjeelle asetettu tavoite on saavutettu. Tilinpäätöksen ja elinkeinotuloverotuksen osalta lopulliset tulokset on tiedossa vasta vuoden 2010 tilikauden päätyttyä.Työn aikana ilmeni, ettei pelkästään yhdenkertaista kirjanpitoa koskevaa kirjallisuutta ole saatavilla. Kun ottaa huomioon sen, että Suomen yrittäjistä yli puolet on yksinyrittäjiä, voisi olettaa, että kyseiselle kirjallisuudelle olisi kysyntää.
Uusilla kohderyhmillä myynnin kasvuun: case: Kalustemarkkinointi Oy
Opinnäytetyön tarkoituksena on uudistaa pk-yrityksen visuaalinen identiteetti. Tavoitteena on laatia asiakirjamallisto ja toimiva käyntikortti, sekä yritysesittelymateriaali urakkaneuvotteluihin.Tavoitteena on luoda yritykselle käyttökelpoinen, päivittäistä toimintaa helpottava, kulloisellekin kohderyhmälle mukautettava ja ennen kaikkea kilpailukykyinen yritysesittely. Opinnäytetyö tehdään toimeksiantona Helsingin alueella toimivalle rakennusalan pk-yritys R.I.S.K.I Oy rakennuspalvelulle. Projekti aloitettiin elokuussa 2009 ja toimeksiantajan toiveena oli, että työ valmistuisi toukokuussa 2010, ennen rakennusalan kuuminta kesäsesonkia. Työ aloitettiin perehtymällä toimeksiantajayritykseen, tutustumalla alan kirjallisuuteen, hankkimalla tietoa visuaalisen identiteetin uudistamisesta, käymällä läpi aiemmin tehtyjä opinnäytetöitä, sekä tutkimalla kymmeniä Internetistä löytyviä rakennusalan yritysesittelyitä. Huhtikuussa 2010 yritysesitysmateriaalia testattiin ensimmäisen kerran. R.I.S.K.I Oy rakennuspalvelun yritysesittely tehtiin PowerPoint-esityksenä, jotta urakkaneuvotteluissa esittely olisi mahdollisimman selkeä ja suullista esitystä tukeva. Käyntikortit, logo ja laskupohjat tehtiin yhtenäisiksi ja talotyylin mukaiseksi. Toimeksiantajalle luovutettiin asiakirjamallisto: kirjepohja ja laskulomake sekä käyntikorttimalli ja PowerPoint-yritysesittely sähköisessä muodossa. Opinnäytetyö valmistui aikataulun mukaisesti toukokuussa. Työn aikataulutus oli tiivistä ja yhteistyö toimeksiantajan kanssa sujuvaa.Toimeksiantaja oli erittäin tyytyväinen lopputulokseen. Yritysesityksen testauksen myötä ilmeni työn todellinen tarve. Toimeksiantaja sai hyvää palautetta esityksestään ja sen selkeydestä. Yritysesittely on sellaisenaan otettu päivittäiseen käyttöön ja käyntikortteja painetaan jaettavaksi uusille ja vanhoille asiakkaille sekä yhteistyökumppaneille.
Tupakkatikku : Mini-interventio tupakkaa kokeilleille yläkoululaisille
Ryhmäytymisellä pyritään saamaan ryhmädynamiikka ja ryhmäprosessi toimivaksi. Ryhmän kehitysvaiheet kulkevat ryhmästä riippumatta aina samalla tavalla. Ryhmän ajallista kehitystä kutsutaan kehitysvaiheiksi, joiden kautta ryhmän kulku etenee. Ryhmäyttämisen tavoitteena on edistää Kotikievarin asukkaiden keskinäistä toimintaa. Yhteisötalo Kotikievari on Pohjois-Karjalan mielenterveyden tuki ry:n ylläpitämä toimintayksikkö. Toiminnan tarkoituksena on kehittää asumiseen ja arkielämään liittyvää kuntoutumisvalmiutta. Opinnäytetyön tehtävänä oli ryhmäyttämisen näkökulmasta suunnitella ja toteuttaa Kotikievarin asukkaille viiden kerran mittainen toiminnallinen ryhmä joka toteutettiin maalis-huhtikuussa 2009. Opinnäytetyön tarkoituksena oli tuoda uutta tietoa ryhmäyttämisestä Kotikievariin ja toiminnallisen ryhmän kautta kehittää asukkaiden yhteisöllisyyttä ja keskinäistä toimintaa. Opinnäytetyön tuotos on ohjatuista ryhmätapaamisista saatu tieto, jota Yhteisötalo Kotikievarin henkilökunta voi käyttää jatkossa hyödyksi suunnitellessaan ja toteuttaessaan uusia ryhmiä.
Www-sivujen laatiminen pienyritykselle
Päiväkirurgisen lapsipotilaan emotionaalinen tukeminen : Päiki-Pörriäinen -tutustumisillat päiväkirurgian yksikössä
Nykyään yritykset modernisoivat usein taloushallintoaan ja sen järjestelmiä. Reaaliaikainen rahaliikenne ja sen seuranta ovat tärkeä osa nykyaikaisen yrityksen taloushallintoa, koska rahaliikenteen sujuvuus on edellytys koko yrityksen toiminnalle. Tietotekniikan mahdollistama sähköinen taloushallinto on merkinnyt toimintojen automatisointia, mikä on johtanut siihen, että taloushallinnon tulee tuottaa informaatiota nopeasti ja tehokkaasti. Tämä vaatii yritykseltä sitä, että henkilökunnalle on koulutettu tarpeellinen tietotaito heidän omasta vastuualueestaan ja siitä on aiheellinen ohjeistus saatavilla.Opinnäytetyön tavoitteena, produktina, tuotettiin HOK-Elannon toimipaikkojen käteisrahaliikenteestä käyttöohje. Käyttöohje toimii oppaana käteisrahaliikenteeseen ja sen järjestelmien käyttöön sekä lisää lukijan ymmärrystä kirjanpidosta ja rahan liikkumisesta järjestelmien kesken. Produktin kohderyhmänä ovat HOK-Elannon Raha - ja kassatiimin kassaneuvojat sekä SOK Palveluässän Toimipaikkapalveluiden ne työntekijät, jotka hoitavat myyntilaskennan osuuskaupan toimipaikoille. Kohderyhmänä toimii kaksi yritystä sen takia, että HOK-Elanto ulkoisti taloushallintonsa SOK:lle keväällä 2007.Opinnäytetyö toteutettiin toiminnallisena eli projektityyppisenä työnä, joka koostuu johdannosta, teoreettisesta viitekehyksestä, empiriasta ja liitteistä. Aineistonkeruu toteutettiin kohderyhmän edustajien puolistrukturoiduilla teemahaastatteluilla, joita tehtiin yhteensä kolme kappaletta. Projekti kesti syksystä 2007 seuraavan vuoden toukokuulle myöhästyen täten suunnitellusta aikataulusta. Viivästymisen vuoksi produktista ei ehditty kerätä virallista palautetta sen kohderyhmältä.Produktin tuli olla kattava, helppolukuinen ja -käyttöinen sekä yksiselitteinen. Produkti on ollut sen kohderyhmän kommentoitavana ja saanut positiivista palautetta muun muassa selkeydestään, asiakokonaisuuksien jaksotuksesta ja kuvaruutuprinttien käytöstä. Käyttöohjeen kattavuutta työtehtävien ja niihin liittyvien järjestelmien osalta on lisäksi kiitelty. Ohjetta kuitenkin myös kommentoitiin sen pituudesta, koska se sisältää kaikki käteisrahaliikenteeseen liittyvät työtehtävät, jotka eriävät työntekijän vastuualueesta riippuen. Kaiken kaikkiaan voidaan todeta, että opinnäytetyön tavoitteeseen päästiin.
Minusta tulee isona : Toiminnallinen purku maahanmuuttajanuorten kesätyökokemuksista
Tässä produktityyppisessä opinnäytetyössä tehdään tilanneanalyysi yritykselle sekä suunnitellaan tunnettuuskampanja. Opinnäytetyön toimeksiantaja on verkkokauppa, joka on ollut pitkään suunnitteilla ja sen tuotteet ja palvelut sekä liikeidea ovat jo muotoutuneet eheiksi kokonaisuuksiksi. Nyt vuorossa on verkkokaupan toiminnan perustaminen.   Opinnäytetyön tavoitteena on tehdä tilanneanalyysi suunnitteilla olevalle yritykselle ja sen perusteella suunnitella mainoskampanja, jonka tavoitteena on verkkokaupan tunnettuuden aikaansaaminen. Työn tavoitteena on myös tarkastella yrityksen kannalta tärkeitä tekijöitä, kuten kilpailijoita ja potentiaalisia asiakkaita. Tämä opinnäytetyö rakentuu johdannosta, viitekehyksestä, produktista ja produktin kuvaamisen osuudesta sekä pohdinta osuudesta. Viitekehys koostuu kahdesta pääluvusta, joita ovat tilanneanalyysin teoria, eli yrityksen eri osatekijöiden kartoittaminen ja tunnettuuden teoria, eli kuinka yritys saatetaan kohderyhmän tietoisuuteen. Tilanneanalyysin teoriassa keskitytään tarkastelemaan analyysin eri osia sekä muutamia kilpailustrategioita. Tunnettuuden teoriassa fokuksena ovat tunnettuuden taustatekijät sekä tunnettuusviestinnän eri keinot ja verkkokauppa.Itse produktiosuudessa esitellään laadittu tilanneanalyysi sekä tunnettuuskampanjan suunnitelma, jotka luotiin syksyllä 2009. Tilanneanalyysissä selvitettiin yrityksen kilpailijat, kohderyhmät sekä arvioitiin tuotteita sekä palveluita. Tunnettuuskampanjassa hyödynnettiin tilanneanalyysistä selvinneitä kohderyhmiä ja yrityksen asemointia suhteessa kilpailijoihin. Produktin kuvaamisen osuudessa työ esitellään alusta loppuun prosessina, mitä tehtiin ja miksi. Pohdinta osuudessa keskitytään miettimään laadittua produktia prosessina ja kokonaisuutena sekä suoritetaan itsearviointia ja kehitysmahdollisuuksien pohdintaa. Produktin tavoitteeseen päästiin, koska sekä tilanneanalyysi että tunnettuuskampanja olivat tavoitteiden mukaisia. Molempien tuotosten käytännön toimivuuden tuloksia saadaan arvioida vasta sitten, kun verkkokauppa perustetaan.
Nuoren itsetuntemuksen vahvistaminen toiminnallisin menetelmin
Kotikievarin asukkaiden ryhmäyttäminen toiminnallisin menetelmin
Turvallisuuskonsultointi sosiaali- ja terveydenhuollon yksikössä
Kehitys- ja tavoitekeskustelu esimiehen ja alaisen yhteisenä työvälineenä: case: Helsingin kaupunki kiinteistövirasto tilakeskus
IT-prosessien mallintaminen
Neljäs askelma : Toiminnallinen vanhempainilta siirtymävaiheeseen
Markkinointisuunnitelma : case: CCL-Design
Toiminnalliset menetelmät lyhytaikaissijoitettujen lasten ryhmätoiminnan tukena
Sosiaalisten taitojen tukeminen toiminnallisessa ryhmässä
Projektihallinnan tehostamishanke ja asiakaspalvelun kannattavuus : case: pääkaupunkiseudulla toimiva IT-yritys
Toiminnalliset menetelmät ekoyhteisöjen kommunikoinnin ja yhteistyön tukena
Nollat Taulussa : Päihteetön tapahtuma itävantaalaisille nuorille
Opinnäytetyön tarkoituksena on tukea verkkopalvelu Kritiikkiportin markkinointisuunnitel-maa ja löytää sen perusteella uusia digitaalisia markkinointikeinoja, joita Kritiikkiportti voi hyödyntää sekä analysoida Kritiikkiportin nykytilaa. Työ on toteutettu produktina, koska näin se tukee parhaiten Kritiikkiportin omia tavoitteita ja sen avulla saadaan myös selkeä kuva Kritiikkiportin markkinoinnista. Opinnäytetyön viitekehys on rajattu kahteen suurempaa ja yhteen pieneen osaan. Ensimmäinen osa on nonprofit-organisaatio, koska sen markkinointi eroaa tavallisen palvelun markkinoinnista. Näin lukija saa kattavan kuvan siitä miten nonprofit-palvelu toimii, miten sitä voidaan markkinoida sekä miten sen toimintaa rahoitetaan.Digitaalinen markkinointi on suuressa osassa Kritiikkiportin markkinointia. Siksi se on valittu työn toiseksi teoria-alueeksi. Markkinointi on viime vuosien aikana kokenut suuren muutoksen. Uudet digitalisoitumisen tuomat markkinointikeinot ovat nopeita ja edullisia. Siksi ne sopivatkin hyvin internet-palvelun markkinointiin. Markkinointikeinoissa on tässä työssä tarkemmin keskitytty hakukoneiden avulla tehtävään markkinointiin sekä viraalimarkkinointiin.Pienempänä osana viitekehystä on markkinointisuunnitelman perusteet, jota on tarkasteltu vain niiltä osin kuin Kritiikkiportin kannalta on ollut tarpeellista. Kritiikkiportin markkinointisuunnitelma on suuntaa antava, sillä päätöksiä markkinointitoimenpiteistä tehdään nopeasti. Näin ollen kaikkia asioita ei ole tarpeen kirjata ylös.Produkti on tehty aikavälillä 2008- 2009. Produktissa esiintyviä markkinointitoimia on jaoteltu perinteisiin ja digitaalisiin toimiin. Opinnäytetyössä on kuvattu niiden suunnitteluprosessia sekä varsinaista toteutusta. Perinteisiä ja digitaalisia markki-nointikeinoja yhdistelemällä Kritiikkiportti on saanut toimivan markkinointisuunnitelman ja näin ollen saanut kävijämäärät tasaiseen nousuun.
Toiminnasta voimaa – Toiminnallinen ryhmä depressioasiakkaille
Luovien toiminnallisten menetelmien soveltuvuus työhyvinvoinnin johtamiseen Erho-yksikössä
“En mä mikää nössö oo...” - Nuoren itsetuntemuksen ja seksuaalisuuden tukeminen toiminnallisin menetelmin Joustavan perusopetuksen poikaryhmässä
Neljä vuodenaikaa : toiminnallisten menetelmien vaikutus mielenterveyskuntoutujien hyvinvoinnin kokemukseen
Yhteisöllisyyden tukeminen päiväkotiryhmässä
Päivitysten keskitetty paikallisjakelu
Äitiyden tukeminen taiteen menetelmien avulla
Toiminnallinen opettaminen oppimiskokemuksen ja sisäisen motivaation rakentaja alakoulussa
Suomen Rakennelujitus Oy:n visuaalisen ilmeen uudistaminen
Hinnoittelu on yrityksille tärkeä kilpailu- ja kannattavuustekijä. Väärin hinnoiteltuna hyväkin tuote voi pilata yrityksen toimintaedellytykset. Opinnäytetyö on produktityyppinen ja sen tuotoksena on laadittu toimeksiantajayritykselle hinnoittelutyökalu päivittäisen hinnoittelun avuksi. Toimeksiantaja, Yritys X Oy, on opinnäytetyöntekijälle tuttu, pieni valmistusalan yritys. Yrityksen hinnoittelutyö on lähes päivittäistä ja hinnoittelu on hoidettu tähän asti manuaalisesti. Toimeksiantaja halusi yrityksen hinnoittelupäätökset perustelluiksi ja järkeviksi, ja hinnoittelutoiminnon nopeaksi rutiinitoiminnoksi. Hinnoittelutyökalu luotiin kustannusperusteisella hinnoittelumenetelmällä ja toteutettiin sähköisesti, Microsoft Office Excel -taulukkolaskentaohjelmalla. Työkalua varten analysoitiin yrityksen kustannuksia. Työn rajaamiseksi työkalu laadittiin vain yhdelle toimeksiantajayrityksen tuotelinjalle. Luotua hinnoittelutyökalumallia voidaan myöhemmin laajentaa käsittämään kaikki yrityksen tuotteet.Opinnäytetyöraportti alkaa viitekehyksellä, jossa esitellään alan kirjallisuuteen perustuvaa tietoa opinnäytetyön aihealueesta ja avataan aiheeseen liittyviä käsitteitä. Tietoperusta koostuu kolmesta aihealueesta: hinnoittelun lisäksi käsitellään yrityksen kustannuksia ja kannattavuutta. Kustannukset ovat hinnoittelun taustatekijöitä, ja yrityksen kannattavuuteen pyritään usein vaikuttamaan hinnoittelupäätöksillä. Tietoperusta antaa laajan kuvan aihealueesta, jota produkti käsittelee. Tutkimusaineisto produktia varten hankittiin haastattelemalla toimeksiantajan edustajia eli produktin kohderyhmää, sekä tutustumalla yrityksen kirjanpitotietoihin ja ostohinnastoihin. Produktin tuotoksen luominen on raportoitu työvaiheittain suunnittelusta toteutukseen.Produkti toteutettiin talvella 2009–2010. Valmis hinnoittelutyökalu luovutettiin toimeksiantajalle 19.2.2010, ja se pyritään ottamaan toimeksiantajayrityksessä mahdollisimman pian käyttöön. Toimeksiantajalta saadun palautteen perusteella työn voidaan katsoa onnistuneen vähintäänkin tavoitteiden mukaisesti.
Luentomateriaalipaketti yrityksen markkinointiviestinnän tueksi : case: Suomen Viiniyrittäjät ry
Verkkomuotoisen rekrytointivalmennuksen suunnittelu ja toteutus: Case: Fennia
Kutsuvierastilaisuuden järjestäminen yritysasiakkaille : Cronin’s Café & Guesthouse ja terassiravintola Rantacasino
Arvonlisäverolain muuttamisesta annettu laki 886/2009 on astunut voimaan 1.1.2010 ja muuttaa EU-maiden välisen palvelukaupan myyntimaasäännöksiä. Muuttunut palvelukaupan arvonlisäverotus lisää arvonlisäveron raportointivelvoitteita. Arvonlisävero raportoidaan 1.1.2010 alkavilta kohdekausilta uudessa verotililain 604/2009 mukaisessa menettelyssä. Verotiliuudistus tuo mukanaan uuden kausiveroilmoituslomakkeen, joka korvaan vanhan valvontailmoituksen.Tässä opinnäytetyössä käsitellään näiden kahden lain aiheuttamia muutoksia.Työn tavoitteena on tutustua yllämainittuihin lakimuutoksiin tilitoimiston näkökulmasta. Lisäksi testataan kirjanpito-ohjelmiston päivitysten toimivuutta, ja luodaan tilitoimiston työntekijöille ohjeet arvonlisäveron kausi-ilmoittamisesta verotilimenettelyssä. Ohjeissa käsitellään uuden kausiveroilmoituksen tuomia muutoksia, ja näihin liittyviä ohjelmistopäivityksiä sekä kerrotaan miten työntekijän tulee toimia uudessa tilanteessa.Tarkoitus on, että ohjeiden avulla työntekijä pystyy varmistamaan, että kirjanpito on tehty oikein ja kausi-ilmoitus täytetty uusien vaatimusten mukaisesti.Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tuottaa kyseiset ohjeet, joten kyseessä on toiminnallinen työ. Ohjeiden työstäminen aloitetaan keräämällä lähdeaineistoa, joka koostuu lainsäädännöstä, Verohallinnon julkaisuista ja asiantuntija-artikkeleista, sekä testaamalla ohjelmistoa kolmella eri yhteisöllä.Työn tuloksena huomattiin, että uudistukset muuttavat palvelumyyntien ja ostojen arvonlisäverokäsittelyä, sekä tuovat muutoksia yritysten ohjelmistoon ja kirjanpitoon. Kirjanpidossa muutokset aiheuttavat lisäyksiä tilikarttaan ja muuttavat palvelukaupan tositekirjauksia. Ohjelmistossa muutokset tuovat mukanaan uudet arvonlisäverokoodit ja ilmoituslomakkeet. Muutosten vaikutukset yrityksiin riippuu yrityksen koosta ja kansainvälisyydestä. Lopulta muutokset eivät olleet kuitenkaan niin suuria kuin aluksi ajateltiin.
Meidän ensimmäinen luokka - Lasten sosiaaliset taidot ja niiden harjoittaminen
Helsingin Osuuskauppa Elannon toimipaikkojen käteisrahaliikenteen käyttöohje
Toiminnallisen opetussuunnitelman mahdollisuudet ja haasteet hiusalan ammatinopettajien näkökulmasta
Tiedonsiirtoprosessi: Case: Neste Oil M+ -järjestelmän laitetietojen konvertointi
Satakunnan ammattikorkeakoulun betoninkoetuslaboratorion menettelyohje
Avain & Lukko  : -taidelähtöinen työmenetelmä päihdehuollon kuntouttavalla laitosjaksolla
Luovaa Luonnosta kesäkerho, taidekasvatusta lapsille
Yrityssopimushinnoittelun kehittäminen
Kuka pelkää maahanmuuttajaa? : osallistavat menetelmät Turun ammatti-instituutin nuorten maahanmuuttajien valmistavassa koulutuksessa
JOBI - ryhmäyttävät ja opetukselliset radat : Rippikoulun toiminnallisten sisältöjen uudistaminen ja kehittäminen Joutjärven seurakunnassa
Tutkimushankkeiden projektinhallinta puolustusministeriössä
Seta ry:n verkossa olevien esittelytekstien kääntäminen suomalaiselle viittomakielelle
Lasten itsetunnon tukeminen teatteri-ilmaisun avulla
Toiminnallisen matematiikan reseptivihko : matematiikkaa askarrellen, leikkien ja pelaten -kurssin kooste
Tiimityöskentelyn vaikutukset materiaalitoiminnoissa
Auttajat esillä myös vesillä : ensiapukoulutus Lahden Järvipelastajille
Markkinointitapahtuman suunnittelu ja toteutus : Your Move- nuorisoliikuntakampanjan osatapahtuman toteutus
Näppituntumasta perusteltuihin hinnoittelupäätöksiin : hinnoittelutyökalun luominen valmistusalan pk-yritykselle
Työntekijän Perehdytys : Börs Bar & Cafe
Pysäkin naiset – tukea toimintakykyyn toiminnallisesta ryhmästä
Kappeli Café: asiakastyöpaja hiljaisen sesongin kehittämiseksi
Toiminnalliset menetelmät terveystiedon opetuksessa : kiireen tunne viidesluokkalaisten kokemana
Mediasuunnitelma yhteiskunnalliselle mainostajalle: case: Young Lions Finland- kilpailu
”Vähän erilaista” Roppakaupalla kokemuksellisuutta perhepäivähoitajille
Opinnäytetyön lähtökohtana oli kehittää projektinhallinta ja -seurantatyökalu, joka helpottaa ja tehostaa tutkimushankkeiden projektinhallintaa.Työn toimeksiantajana toimi Suomen Puolustusministeriö ja sen tutkimusyksikkö.Opinnäytetyö on produktityyppinen.    Kyseinen työkalu toteutettiin Microsoft Excelillä, mutta työssä kerrotaan myös vaihtoehtoista projektinhallintatyökaluista. Opinnäytetyön teoreettisessa taustassa käsitellään projekteja ja projektinhallintaa.Työkalu kokoaa kaiken hankkeista olemassa olevan tiedon yhteen paikkaan ja esittää sen selkeästi.Työkalu koostuu hankekohtaisista alasivuista, budjettisivusta, sekä kokonaiskuvan antavasta etusivusta. Tavoitteena ei ollut luoda kaikenkattavaa projektinhallintajärjestelmää, vaan toimiva perustyökalu, jonka valtteina ovat nimenomaan selkeys ja helppokäyttöisyys.Opinnäytetyön tuloksena syntyi toimeksiannon mukainen sovellus, joka otettiin käyttöön keväällä 2010. Projektinhallintatyökalu onnistui tehtävässään selkeyttää ja tehostaa toimeksiantajan projektinhallintaa. Lisäksi se parantaa paitsi toimeksiantajan sisäistä, myös sen sidosryhmiin kohdentuvaa projektiviestintää.
Markkinointisuunnitelma : case: rekkakahvila
"En kokeilen huumeita ikinä" : Päihdevalistus erityisopetuksessa oleville 7. -luokkalaisille
Hakukoneoptimointia yrityksen tarpeisiin: / Web 2.0 ominaisuudet yrityskäytössä
Tervetuloa meille! : perehdyttämisen työkalu Cumulus Lahden vastaanottoon
Bonuslaskurin toteuttaminen Helsingin Osuuskauppa Elannolle
”Kun istutaan ringissä ja toinen hieroo toista, niin se on : Lapsihieronta päiväkodissa
Viittomakielen tulkki improvisaatioteatterin pyörteissä
Voimaannuttavaa virkistystä työhön! : ryhmätoimintaa vapaaehtoistoiminnan koordinaattoreille
Perehdyttämisen ABC- perehdyttämisopas: case: Muuttopalvelu X
”Kun kuulee, että kaikilla muillakin on huonoja aamuja. Niin ei tuu tunnetta, että ois huono äiti.” : kokemuksia Äitien aamu-ryhmästä
"Tänään olen villi ja vapaa!" : innovatiivisen draamaprosessin myötä syntynyt opas nuorten parissa toimiville ohjaajille
Reklamaatioiden seurantaohje Suomen Terveystalo Oy:lle
Messut ja näyttelyt -kurssi on osa HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun kurssivalikoimaa. Opinnäytetyönä toteutetussa projektissa suunniteltiin ja toteutettiin airBaltic lentoyhtiön toimeksiannosta kaupunkitapahtuma City of Hugs neljässä eri pääkaupungissa. Projektiin osallistuivat kaikki kurssin jäsenet.Tapahtuman tavoitteena oli levittää tietoa, tunnettuutta ja näkyvyyttä airBaltic lentoyhtiöstä ja edustaa samalla HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulua levittäen samalla iloista ja energistä mieltä tapahtumaan osallistujille. Tavoitteena oli myös yhdistää sosiaalinen media osaksi markkinointia.Opinnäytetyö on projektityyppinen kuvaus City of Hugs tapahtumasta ja sen toteuttamisesta. Kirjoittamistyötä on tehty koko projektin ajan laatimalla muistio jokaisesta projektin suunnittelutapaamiskerrasta. Tapahtuma toteutettiin Messut ja näyttelyt -opintojaksolla osallistujien kanssa.Tapahtuman suunnittelutyötä tehtiin kokoontumalla viikoittain. Ensiksi määriteltiin tavoitteet ja sitten suunniteltiin tapahtuman idea, muoto ja aihe. Suunnitteluun kuului myös markkinointikanavien valinta ja käytännönjärjestelyt. Tapahtuman tarkoituksena oli kerätä mahdollisimman monta halausta neljän tunnin sisällä. Haasteellista oli toteuttaa kansainvälinen tapahtuma ilman kohdemaista saatavaa apua. HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Messut ja näyttelyt kurssin projektityönä syntyi mediahuomiotakin kerännyt kaupunkitapahtuma City of Hugs. Markkinoiminen onnistui saamaan paikalle osallistujia ja lehdistöä. Tapahtuman avulla saatiin lahjoitettua rahaa Haitin maanjäristyksen uhreille. Kurssilla olleet opiskelijat saivat käyttää omia lahjojaan ja opittuja taitojaan tapahtuman toteutuksessa. City of Hugs kaupunkitapahtuman suunnittelu ja toteuttaminen opetti myös kaikkia osapuolia tulevia tapahtumia varten. City of Hugs kaupunkitapahtuma voi toimia esimerkkinä, miten opiskelijoiden osaamista voidaan käyttää hyödyksi saaden aikaiseksi ulkomaille kantautuva tapahtuma pienin budjetein. Se on esimerkki myös siitä, kuinka käyttää sosiaalista mediaa osana markkinointia.
Prosessikuvaus viitotun puheen opetuksesta
Tietohallinnon jatkuvuussuunnitelma: Tapaustutkimus: Intrade Partners Oy
"Onpas taitava hiiri" -5-6-vuotiaan lapsen itsetunnon tukeminen päiväkodissa liikuntakasvatuksen avulla
Seikkailun ja toiminnallisten menetelmien vaikutus sosiaaliseen kompetenssiin
Ilman heitä en olisi löytänyt tähän hetkeen : taidelähtöiset ja toiminnalliset menetelmät identiteettityön ja osallisuuden tukena : oppimisopas ohjaajille
Lanseerausmarkkinointisuunnitelma Digiratun kehityshankkeelle
Itsenäistymisen ABC : Toiminnallisien menetelmien käyttö itsenäistymisen tueksi vastaanotto- ja arviointiyksikkö Kivelässä
Poikien kesken : Pienryhmätoiminta arjen hallinnan tukena
"TÄÄ ON TÄMMÖNEN KOTIÄIDIN ARJEN PELASTUS" : Äiti-vauvaryhmä äitien jaksamista tukemassa
Perehdytysopas yritys X:n luottoreskontralle
Markkinointiviestintäsuunnitelma sosiaalisen median keinoin Suit Rekkamiehelle
Tämän produktiluonteisen opinnäytetyön aiheena on reklamaatioiden seurantaohje Suomen Terveystalo Oy:lle. Tavoitteena oli luoda ISO 9001-sertifikaatin mukainen reklamaatio-seurannan työohje. Laatustandardin avulla on tarkoitus säilyttää ja ylläpitää tietoa organisaatiosta ja sen toimintatavoista sekä varmistaa, että yrityksen reklamaatioseurannan laatu on tarkoituksen mukaisella tasolla.     Teoriat, joihin tämä opinnäytetyö painottuvat, ovat laatu, reklamaatio sekä raportointi. Teoriaosuus antaa lukijalle käsityksen reklamaatioiden käsittelyn ja raportoinnin tärkeydestä. Myös laadunhallintajärjestelmän näkökulmat on otettu pohdittaviksi.    Produktin tuotoksena saatiin informaatiota reklamaatioista ja niiden jakautumisesta yrityksessä. Näiden tulosten kautta reklamaatioraportointi parantui. Isosta rekla-maatiomassasta saatiin eriteltyä kaikkien reklamaatioiden syyt. Tämän produktin tekemiseen osallistuivat asiakastietoryhmän päällikkö ja DX-laskutus tiiminvetäjä, joilta sain asiantuntija-apua produktin tehtävissä.
Markkinointiviestintä on tärkeä osa yrityksen markkinointia. Markkinointiviestintää suunniteltaessa on tärkeää valita yritykselle sopivimmat keinot ja kanavat määriteltyjen tavoitteiden pohjalta. Pienyrityksillä on usein rajalliset resurssit, joten niillä ei ole mahdollisuutta mittaviin markkinointiviestintätoimenpiteisiin. Sosiaaliset mediat tarjoavat pienyrityksille kanavia, joiden kautta voidaan tavoittaa suuri joukko ihmisiä tehokkaasti, edullisesti ja kohdennetusti.Tämän opinnäytetyön teoriaosuus käsittelee markkinointiviestinnän tavoitteiden asettamista, suunnittelua, sekä keinojen ja kanavien valintaa. Teoriaosuus keskittyy erityisesti pienyrityksen markkinointiviestintään, sekä sosiaalisen median käyttöön markkinointiviestinnässä.Työn produktiosuus on markkinointiviestintäsuunnitelma pienille ja keskisuurille kuljetusalan yrityksille suunnatulle Suit Rekkamies –palvelulle. Sosiaalisen median keinoja hyödyntävä pienyrityksen käyttöön tarkoitettu suunnitelma keskittyy Suit Networksin asiakassuhteiden hoitoon ja yrityksen ja tuotteen tunnettuuden parantamiseen kustannustehokkaasti.
Kiinteistön käyttöoikeuden luovutuksesta arvonlisäverovelvolliseksi
"Kielelliset erityisvaikeudet koulunaloitusvaiheessa! - Opas kielihäiriöisten lasten vanhemmille
”Minä itse, elämäni tärkein rooli” : Tyttöryhmä tutkimusmatkalla arjen selviytymistapojen ja kulttuurisen moninaisuuden maailmassa
Nuorten seksuaalisten turvataitojen vahvistaminen toiminnallisten menetelmien avulla
Sähköisen kaupan kehitysprojekti
Draama tunteiden käsittelyn välineenä : Luovuuden mahdollisuudet varhaiskasvatuksessa
Tiivistelmä: Satakunnan ammattikorkeakoulun betoninkoetuslaboratorion menettelyohje.
Markkinoinnin suunnittelu ja toteutus Helsinki Pride 2009- tapahtumalle
Luokanopettajien näkemyksiä toiminnallisista oppimisympäristöistä
Sukupolvenvaihdoksen sosiaalinen toteutus Perheyritys X:ssä
Hakukoneoptimoidun hakemiston vaikutus hakukonenäkyvyyteen : case Estime Oy
Draamallinen aistitarina kokemus alle kahdeksan vuotiaille moni- ja liikuntavammaisille lapsille
Keho ja mieli harjoitteet voimaantumisen välineenä
"Riehua saa, muttei lyödä" : Toiminnallinen poikaryhmä Veromäen koululla 2007-2008 osana Pilari -hanketta
Tunnettuuskampanjan suunnittelu uudelle verkkokaupalle
Tutkimusmatkalla : ympäristökasvatuksen menetelmäopas
"Osasinko minä oikeasti leipoa itse?" : Lapsilähtöisen toiminnan ohjaaminen ja kehittäminen kuvallisia leivontaohjeita apuna käyttäen
Toimistopalvelujen kehittäminen projektina
Staattisesta HTML:stä dynaamiseen XHTML:ään : case: www.heiluhannat.com
Apua - Minustako auttaja? : ensiavun opettaminen lukion ensimmäiselle vuosikurssille
"LOISTOPORUKKA" – Vuorovaikutussuhteen tukeminen vanhempi-lapsi ryhmässä
MATKA AARREKARTAN MAAHAN : Yhteisöteatteri osana yhteisöllistä päihdekuntoutusta
5-6-vuotiaiden lasten sosioemotionaalisten taitojen vahvistaminen toiminnallisessa ryhmässä
"Seikkailumatka  omaan itseeni" : Elämänhallintaa tominnallisin keinoin
Vastaanoton perehdytyskansio : case: Scandic Kuopio
”Mitä se minuus on?” : - toiminnallinen pienryhmäprojekti Helsingin seudun Setassa
Korkeamman minän kohtaaminen psykosynteesin valossa : R.G. Assagioli kohtaa J.L. Morenon
Toimivuutta ryhmiin : Keinoja ryhmän toimivuuden tukemiseen
Saven salaisuuksia : Tutkielma saven käytöstä terapeuttisessa taideilmaisussa
Opinnäytetyö pohjautuu produktina Helsingin kaupungin kiinteistöviraston tilakeskukselle tehtyyn kehitys- ja tavoitekeskustelulomakkeeseen. Lähtökohtana työlle ollut työhyvinvointikyselyssä ilmenneet arviot, joiden mukaan kehityskeskusteluilla ei ole ollut merkitystä työssä kehittymiselle. Uuden lomakkeen tekemiseen haastateltiin neljää työntekijää ja yhtä esimiestä. Haastatteluun valittiin eri-ikäisiä ja eripituisia työuran omaavia työntekijöitä. Haastattelun pohjana käytettiin käytössä olevaa lomaketta. Haastateltaville annettiin etukäteen mietittäväksi kysymykset ja tietoa kehitys- ja tavoitekeskusteluiden eri näkökulmista. Kysymykset koskivat käytössä olevan lomakkeen sisältöä ja puutteita, sekä kehitys- ja tavoitekeskusteluista saatuja kokemuksia. Haastateltavat työntekijät kokivat kehityskeskustelulomakkeen epäkäytännölliseksi ja seka-vaksi. Haastatteluiden perusteella opinnäytetyössä tärkeiksi koettuja kehittämisehdotuksia on otettu huomioon, ja uusi kehitys- ja tavoitekeskustelulomake on tehty niiden pohjalta.Uuteen lomakkeeseen oli tarkoitus saada koottua sekä esimiestä että alaista koskevat osaamisen kehittämisen tavoitteet, kehittymishalu omassa tehtävässä, urasuunnittelu sekä työhyvinvointiin liittyvät asiat. Esimiesnäkökulmaa tarkasteltiin kehityskeskusteluissa yhtenä aihealueena. Esimiehille työvälineeksi lomakkeen lisäksi tehtiin viitteellinen ohjeistus kehitys- ja tavoitekeskustelun pitämiseen. Opinnäytetyöprosessi aloitettiin huhtikuussa 2009. Valmis kehitys- ja tavoitekeskustelulomake julkaistiin huhtikuun lopussa 2010.
Vili-hiiri ja Siiri-possu - Lapsen kielellisen kehityksen vahvistaminen päiväkodin arjessa
Toiminnallinen oppiminen yläkoulussa
Kansainvälisen tapahtuma-ja kokousalan kehittäminen Suomessa : toimintasuunnitelma MPI Finland ry
Muistoista Digitarinaksi : Digital storytelling -menetelmä ikääntyneiden ohjaustyössä
Moniaistinen tapahtuma
Yhteisöllisyyttä yli rajojen : -opettajatuutoreiden ja opiskelijatuutoreiden ryhmäprojekti Otaniemen Laureassa
Vierivamennus ryhmäohjausosaamisen kehittäjänä toiminnallisessa elämäntaparyhmässä
Toimittajarekisterin laatiminen STT Info-tiedotepalvelulle
"Kuinka voin työssäni" : hoitohenkilökunnan ergonomia dementiayksikössä
Tunteet pelissä ja leikissä : Kasvattajien kokemuksia toiminnallisesta tunnekasvatuksesta päiväkodissa
Ikäihmisten voimavarat käyttöön : Toimintatuokioiden ohjekansion tuotteistaminen Onnela-kotiin
Tiivistelmä.
Tämä on neljän taidekasvattajan kirjoittama oppimisopas taidelähtöisten ja toiminnallisten menetelmien käytöstä identiteetin, minäkuvan ja itsetunnon tukijana. Opas on suunnattu syventäväksi materiaaliksi erilaisten harrastus- ja toimintaryhmien ohjaajille, joilla on jo kokemusta ohjaajan työstä ja ryhmätoiminnan perusteet vankasti hallussa. Opas rakentuu työryhmään kuuluneiden neljän taidekasvattajan omakohtaisista artikkeleista. Kaikki osiot sisältävät esimerkkejä aiheeseen soveltuvista harjoitteista sekä niiden soveltamisesta ohjaajan työssä. Tekstit ovat itsenäisiä kokonaisuuksia ja painottuvat kirjoittajansa vahvuuksien mukaisesi eri taiteenlajeihin: draamaan, liikeilmaisuun, tanssiin ja fyysiseen kirjoittamiseen. Opasta työkalunaan käyttävä ohjaaja voi soveltaa lukemaansa erilaisissa ryhmätoiminnoissa riippumatta siitä, mikä on oma erityisosaaminen.
Toiminnalliset menetelmät luokkahengen nostattajana
Lapsilähtöisyys ja lasten vahvuudet pienryhmässä
Uskalla tarttua tilanteeseen : ensiapukoulutusta Tiirismaan lukiossa
Arvonlisäveron ilmoittaminen verotilimenettelyssä 1.1.2010 alkaen : ohjeet tilitoimiston työntekijöille
Maahanmuuttajien vapaaehtoistyöverkoston rakentaminen Kivenkoloon
Yrityksille on tunnusomaista, että ne pyrkivät erottumaan kilpailijoistaan. Visuaalisin keinoin yritykselle luodaankin oma persoonallisuutensa. Yrityskuvan hallinnassa vilisevät käsitteet imago, maine ja profilointi; niiden teoreettiset lähtökohdat ovat hieman erilaisia, mutta pyrkimyksenä niillä kaikilla on vaikuttaa ihmisten mielikuviin. Tämän produktityyppisen opinnäytetyön tarkoitus on suunnitella ja toteuttaa visuaalisen ilmeen uudistus pienelle rakennusalan yritykselle, Suomen Rakennelujitus Oy:lle. Vuosien varrella tapahtuneiden yritystoiminnan muutosten aikana yrityksen visuaalinen ilme on vanhentunut ja sirpaloitunut hajanaiseksi. Tavoitteena on visuaalisen ilmeen uudistaminen ja yhtenäistäminen sekä selkeän kokonaisuuden luominen siitä. Yhtenäisen ja hallitun uuden ilmeen toivotaan luovan yritykselle lisää ammattimaista luotettavuutta.    Toimeksiannon perusteella määriteltiin yrityksen uudet visuaalisen ilmeen peruselementit: yritystunnus, tunnusvärit ja typografia. Näitä peruselementtejä sovellettiin seuraavaksi suunniteltuihin perusviestintämateriaaleihin eli sovelluksiin: käyntikorttiin, kirjelomakkeeseen ja kirjekuoreen. Kaikki uudet peruselementit ja sovellukset sekä ohjeistus niiden käyttöön koottiin graafiseksi ohjeistoksi, joka helpottaa ilmeen pitämistä yhtenäisenä tulevaisuudessa. Opinnäytetyöprojekti aloitettiin keskikeväällä 2010 ja se valmistui saman vuoden kesän lopussa. Erityisesti empiirisen osuuden työstämisessä, kuten peruselementtien määrittelyssä, oli vaikeutensa, mutta pitkäjänteisellä uurastamisella kaikki ongelmat käännettiin opettavaisiksi onnistumisiksi. Projektiin oltiin erittäin tyytyväisiä sekä tekijän että toimeksiantajan puolesta. Uusi yhtenäinen ja tiiviiseen pakettiin koottu ilme palvelee hyvin toimeksiantajaa.
Pk-yrityksen internet-sivuston suunnittelu ja toteutus sekä uudistuksen vaikutus yrityksen näkyvyyteen internetissä
"Biitoy, Biito"  : Somalialaisten lasten oman äidinkielen ja kulttuurin tukeminen toiminnallisin menetelmin
Sanita-tuoteperheen kohderyhmäkartoitus ja kuvaston suunnittelu
Lapsen ja vanhemman välisen vuorovaikutuksen tukeminen : Toiminnalliset menetelmät päihdeperheiden leirillä
Minäkuvaa vahvistava kuvallisen ilmaisun ryhmä Tyttöjen Talolla
Tilitoimistojen hinnoittelu : case: toimintolaskenta Tilitoimisto Solid Oy
FC Lahden jalkapalloilijoiden tiedon lisääminen vammojen ennaltaehkäisystä
Muistelun mahdollisuudet ikääntyneiden asiakkaiden toimintaterapiassa : Toimintaterapeuttien kokemuksia muistelutoiminnan käytöstä
