http://www.yso.fi/onto/yso/p20015 CGI
CGI CGI Common Gateway Interface
Interaktiivisen tietokantasovelluksen toteutus WebSpeedillä
WAP-bisnessovellukset
3d-ihmishahmon animointi rotoscope-tekniikalla
Dokumenttienhallintajärjestelmä
CGI-ohjelmointi
Tiivistelmä.
Cgi- ja asp -ohjelmointi
Opeta itsellesi Perl-ohjelmointi : Windows
Opeta itsellesi www-julkaiseminen HTML 4
Inergia Oy:n WWW-palvelu
Henkilöstöresurssien seurantajärjestelmä
Ohjeistus Lotus Domino -pohjaisten www-sovellusten totetuttamineen
Internet - miten se toimii
HTML-ohjelmoijan käsikirja
Automatisoitu WAP-testausympäristö
Koe- ja kotitehtäväjärjestelmä
Tiivistelmä: DealerNet-internetliittymien tilausjärjestelmä.
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin toiminnanohjausjärjestelmän käytettävyyttä. Tutkimuksen kohteena on CGI Suomi Oy:n kehittämä Sonet Premium -tietojärjestelmä. Tutkimus painottui Henkilöstönohjaukseen, joka on yksi järjestelmän kolmesta sovellusalueesta. Tutkimuksen tarkoituksena oli selvittää järjestelmän yleistä käytettävyyttä henkilöstöhallinnon ja palkanlaskennan keskeisimpiä toimintoja tarkastelemalla. Lisäksi tutkimuksen avulla pyrittiin selvittämään järjestelmän käytön yhteydessä ilmeneviä ongelmatilanteita sekä löytämään niihin mahdollisia korjaus- ja parannusehdotuksia järjestelmän tulevia versioita ajatellen. Opinnäytetyö jakaantuu teoreettiseen ja toiminnalliseen osaan. Teoreettisessa osassa tarkastellaan toiminnanohjausjärjestelmiä ja niiden käytettävyyttä. Toiminnallisessa osassa toteutettiin kvalitatiivinen eli laadullinen käytettävyystutkimus järjestelmän aitoja loppukäyttäjiä ja eri tutkimusmenetelmiä apuna käyttäen. Tutkimusmenetelmiksi valittiin käytettävyystestaus, haastattelu, havainnointi ja ääneenajattelu. Opinnäytetyössä esitetyt tutkimustulokset perustuvat käytettävyystutkimuksesta saatuun aineistoon. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella järjestelmän tämänhetkinen käytettävyys voidaan todeta varsin hyväksi. Tutkimuksen yhteydessä järjestelmästä ei löytynyt vakavia virheitä. Suurimmat ongelmat liittyivät järjestelmän yleiseen hitauteen, joka ilmenee useassa tilanteessa. Palautteen perusteella järjestelmätoimittaja on tehnyt muutoksia ja parannuksia, jotka on toimitettu asiakkaille. Lisäksi järjestelmästä löytyi muutamia pienempiä käytettävyysongelmia, jotka eivät kuitenkaan suuresti haittaa käyttäjän työskentelyä. Tutkimustuloksista kootaan erillinen raportti, joka toimitetaan opinnäytetyön toimeksiantajalle. Toimeksiantaja voi halutessaan hyödyntää tuloksia järjestelmän tulevien versioiden kehityksessä.
HTTP -palvelimen käyttäjien istuntojen hallinnan ja valtuustarkastelujen toteutus DX 200 -järjestelmässä
Opeta itsellesi JavaScript-ohjelmointi
CGI- ja ASP -ohjelmointi
Matkapuhelimen testiraporttien esittäminen Intranetissä
Nuorten ja aikuisten tietotekninen osaaminen
WWW-ohjelmointi
Nokian DX 200 -teknologiaan perustuvan verkkoelementin TCP/IP-parametrien hallinnan graafinen käyttöliittymä
Stalkermusic CGI applikaatio Naya 2.0.0
WWW-ohjelmointi : trainer
DealerNet-internetliittymien tilausjärjestelmä
C # -ohjelmointi
Toiminnanohjausjärjestelmän käytettävyyden arviointi ja kehittäminen
Projektinseurantaohjelma Seinäjoen Tietoraitti Oy:lle
WWW-ohjelmointi : trainer kit
WAP : ohjelmoijan käsikirja
Web-palvelimien valvontapalvelun toteuttaminen
Paikannustekniikoiden kaupallinen hyödyntäminen
Tietokantojen käyttö Internetissä, ASP 3.0
Ergonomicsin intranet sivujen kehitys
Intranet-verkon soveltaminen hajautetussa ohjelmistokehityksessä
Opeta itsellesi www-ohjelmointi
C♯-ohjelmointi
XML-printterin ja DX-järjestelmän rajapinta
