http://www.yso.fi/onto/yso/p20067 sotapäälliköt
sotapäälliköt sotapäälliköt
Suomen marsalkka, vapaaherra Gustaf Mannerheim : sotilas - valtiomies - ihminen
Kesäkuun neljäs päivä 1942 : Suomen Marsalkan, vapaaherra C. G. Mannerheimin 75-vuotispäivän juhlallisuudet
Maailmanhistorian huonoimmat päätökset ja ihmiset niiden takana
Karjalaispojasta generalissimukseksi : Suvorovin sankaruudella on ollut monta hyödyntäjää
Onnekas ja epäonninen kenraali
Hannibal - taktikko ja strategi
Tsingis-kaani - soturin tahto
Guiseppe Garibaldi : hänen elämänsä ja vaikutuksensa
Suomen sota sotapäällikön silmin
Mannerheim-kirja
Generalissimus Suvorov palaa Lappeenrannan Linnoitukseen kesällä 2007
Valloittaja
Raija Päkkilä tuo sissipäällikön lavalle : kantaesityksen harjoitukset jo menossa Ylikiimingissä
Roomalaisen sotilaan käsikirja
Saksan sotureita
Valloittaja : hopeinen valtakunta. Hopeinen valtakunta
Menetetyt voitot : marsalkan sotamuistelmat 1939-44
Pekka Vesaisen legenda on totta ja tarua : 1500-1600-luvulla elänyt ylikiiminkiläinen sotapäällikkö oli aikansa supertähti
Antonius ja Kleopatra
Sissipäällikkö Vesainen johtaa taas joukkojaan
Mannerheim : vapaussodan ylipäällikkö
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 3
Esko Riekki mukana maailmanhistoriassa
Sandels : Sotamarsalkka ja suurmies Johan August Sandelsin elämäkerta
Jatkosodan suomalaisjoukot ja komentajat
Suomen marsalkka tuokiokuvina
Punapäällikön vaiherikas elämä
Marsalkka Zukovin muistelmat
Ylikiimingin menneisyydestä ja arkeologisista vaiheista
Wallenstein, kondottieridiktaattori
Kalervo Kallion Vesainen
Arvoituksellinen Wallenstein
Sotapäälliköstä kuninkaaksi? : kysymys johtajuuden luonteesta 400-luvun hunnivaltakunnassa
Sotamarsalkka Mannerheim ja Suomen aseveljien liitto
Muistelmat. Ensimmäinen osa
Suomen marsalkka : elämäkerta
Mannerheim : Vapaussodan ylipäällikkö
Gallian sota ; Suom. Korpianttila
Valtamarski Belisarius : historiallinen romaani
Wallenstein-tutkimuksen kehitys
Generalissimus Suvorov = Generalissimo Suvorov = Generalissimus Suvorov
Aleksanteri, maailmanvalloittaja
Mannerheim Suomen kohtaloissa. 1, Valkoinen kenraali 1918-1919
Julius Caesar : menestys ja petos
Jumalista seuraava
Näköispatsas nuijapäällikölle : hankkeen taiteellinen asiantuntija irtisanoutuu patsaspäätöksestä
Mannerheim Suomen kohtaloissa / 1, Valkoinen kenraali 1918-1919
Suomen sodan miehiä
Yksityiskohtaista mutta vaillinaista sotahistoriaa
Sotamarsalkka Montgomeryn muistelmat
Tulella & miekalla
Mannerheim Suomen kohtaloissa. II, Suomen marsalkka
Maailman mahtajat : hallitsijoita, valtiomiehiä, kansalaisia ja seikkailijoita, jotka ovat vaikuttaneet historian kulkuun
Valittu
Punapäällikkö Verner Lehtimäki : näyttely Lenin-museossa
Ukrainan valloittaja ja Pietarin ja Moskovan piirittäjät : Fritz Todt, Fedor von Bock, Wilhelm von Leeb, Gerd von Rundstedt, Franz Halder, Heinz Guderian, Hermann Hoth, Ernst Udet, Erhard Milch, Werner Mölders
Keisari. I, Rooman portit
Juho Vesainen 1500-luvun pohjalainen sotapäällikkö
Napoleon : Ranskan mahtavin hallitsija, hänen aikansa ja elämänsä
Tampereen viimeisen diktaattorin tarina
Sotamarsalkka Mannerheim ja Suomalais-ugrilainen seura
Todellisia tarinoita : punapäällikkö Juho Tila
Mannerheim - tunnettu vai tuntematon
Ylikiimingin kotiseutuhenki vetää kesäteatterin katsomon täyteen
Talvisodan komppanian- ja patterinpäälliköt
Sotamarsalkka Mannerheim Mannerheim-liiton perustajana ja Suomen Punaisen Ristin puheenjohtajana
Laiska-Jaakko suomalaisessa kansanperinteessä
Vänrikki Stoolin miehet : muotokuvat suomalaisten taiteilijain piirtämät : elämänkerrat suomalaisten kirjailijain tekemät
Pekka Vesainen - talonpoika ja sissipäällikkö
Džingis-kaani - ihmiskunnan valtias
Suomen-sodan sankari : Duncker ja Savon Prikaati
Suomen marsalkan muistelmat
Elämäni
Ukrainan valloittaja ja Pietarin ja Moskovan piirittäjät
Pekka Vesainen : talonpoika ja sissipäällikkö
Marsalkka hakkapeliittain kentillä
Ne mainiot helleenit : tarinoita antiikin Kreikasta = The good old Hellenes : tales from ancient Greece = Hellenes illi eximii : anecdota antiqua Graeca
Sotapäälliköstä kuninkaaksi? : paimentolaisten hunnien yhteisömuodon ja johtajuuden luonne 400-luvulla
Legenda ja symboli
Hannu Krankka -patsaskeräys
Suomen sotamarsalkka
Eräs sotapäällikön muotokuva
Erämaan hiekkaa ja verta
Aikakausien vaikutus Wallenstein-tutkimukseen
Gallian sota / suom. korpi-anttila
Voittamisen taito : venäläisen sotataidon klassikko
Mannerheimin ristiriitainen upseeri : eversti Aladár Paasosen elämä ja toiminta
Vihollinen ja sankari : Hannibal roomalaisten mielikuvissa
Hannu Krankka ja S-market avattiin
Sotamarsalkka Mannerheim 75 vuotta kesäkuun 4 päivänä 1942 : juhlajulkaisu
Monty & kumpp. : suursodan voittaneita sotapäälliköitä : Aleksander, Clark, Coningham, Eisenhower, Konjev, MacArthur, Marshall, Montgomery, Mountbatten, Novikov, Patton, Rokossovski, Shukov, Tedder, Voronov
Suomen Marsalkka tuokiokuvina
Suomen sodan sankari : Duncker ja Savon prikaati
Rooman puolesta : sotilaat, jotka loivat Rooman valtakunnan
Kirjoituksia sankaruudesta
Lewenhauptin retkikunta vuonna 1708
Sotamarsalkka Mannerheim
Liminka puuhaa Krankkaa takaisin Krankan paikalle
Jägerskiöldin seitsemäs
Muistelmat. Toinen osa
Marsalkan koti : Mannerheim-museon vuosikymmenet
Wallenstein Kustaa Aadolfin vastustajana
