http://www.yso.fi/onto/yso/p20071 naisurheilu
naisurheilu naisurheilu
Naisille omat olympiakisat?
Vuosisadan naisliike ja urheilutarina
Tarinoita suomalaisten huippunaisuimareiden uintiuran lopettamisen syistä : voisiko naisten uintiuria pidentää?
"Parempaa tilannetta ei voisi olla" : kaksosten kokemukset oman isän valmennuksesta jalkapallossa
Mikä muutti miehen mielen?
Naiseus huippu-ruheilun kilpakentillä : "Eikö sellaista tyttöä ole luotukaan, joka osaisi yhtä kauniisti ja tehokkaasti juosta kuin mies...?"
Urheilupiireissä kielenkäyttö muuttuu totaalisti : kyselytutkimus naisjääkiekkoilijoiden kielenkäytöstä ja kielellisistä asenteista
Naisvoimistelua runon siivin
Muuttuva naiskuva : naisyleisurheilu Helsingin sanomissa vuosien 1983 ja 2005 MM-kisoissa
Siirtymä naisurheilijasta valmentajaksi  : Urheilu-uran jatkamiseen valmentajana tai muuna toimijana lajin parissa vaikuttavat tekijät
Työväen naiset vapaalla : Jyväskylän ja lähiseudun työläisnaiset loman ja vapaa-ajan järjestäjinä 1906-1939
Naisista naisille : urheilevien naisten representaatiot suomalaisissa naistenlehdissä
Naisten urheilulehti : Työväen urheiluliiton naisten äänenkannattaja
Kun rinkula valloitti Suomen : Suomen Ringetteliitto 1983-2013
Naisurheilijoiden fysiikkavalmentajana New Jerseyssä
Kauneuden korostusta vai urheilun arvostusta? : tutkimus naisyleisurheilun uutisoinnista Helsingin Sanomissa vuosien 1983 ja 2005 MM-kilpailujen yhteydessä
Mäkihyppyä ja hiihtoa naisnäkökulmasta
Urheileva nainen
Naisten tie sinisille kilpakentille : tutkimus naisten kilpapurjehduksesta 1900-luvun Suomessa
Ruumis objektina ja subjektina : naisurheilijoiden valokuvat Suomen Urheilulehdessä vuosina 1945-1969
Naisten liigajoukkueen manageri: miesurheilu tallaa vielä naiset sponsoroinnissa
Naisten nousu golfviheriöille : tutkimus naisten asemasta suomalaisessa golfkulttuurissa
Naisrugbynpelaajien kokemuksia kehollisuudesta
Urheilevien naisten suosikki : housut naisten urheiluvaatteena sotien välisenä aikana
Mentorointiryhmässä asioita jaetaan yhdessä
Lännen Pallon naisvaltaistuminen : syyt naistoiminnan vahvistumiseen ja miestoiminnan heikkenemiseen seuran sisältä nähtyinä 1955-1970
Mimmiliigasta maailmalle : tutkimus suomalaisen naisjalkapalloilun muutoksesta
Vammalan naisvoimistelijajoukkue Tyrvään Voima 1915.
Jyryn pakinat : muistojulkaisu naisosaston 15-vuotisen toiminnan muistoksi
Jalkapallo tyttöjen harrastuksena
Kollektiiviset tavoitteet naisten palloilujoukkueissa kilpailukauden alussa
Maailman parhaat = Women's Finnish baseball
Äidiltä tyttärelle : Riennon naisia 70 vuotta
Viimeiset hikoilut jumppasalissa : Oulun Pyrintö lopettaa 20 vuotta jatkuneen Oulujumpan toiminnan vuoden loppuun mennessä
Vammoitta viheriöllä  : opas omatoimiseen harjoitteluun
Urheileva Nainen lehtiteksteissä
Jalkapallotutkimus nousussa
Kevyesti mutta voimalla : naisten hiihto Salpausselän kisoissa 1923-1952
Liikuntaharrastuksen kehitys Ruotsissa vuosina 1919-1930
”Tyttömme Sinivalkoisissa” : suomalainen nainen urheilusankarina kotimaisen sanomalehdistön silmin
Kannuksen Pilke 1936-1968 : Naisten Voimistelu- ja Urheiluseura paikalliskulttuurin osana ja voimavarana
Työläisnaisten urheilulehti : TUL:n naisten äänenkannattaja : Työväen Urheiluliiton naisten äänenkannattaja
Vaatimattomia voittajia ja viehkeitä viekoittelijoita : naisurheilijoiden valokuvat Suomen urheilulehdessä 1945-1969
Naisurheilija : sukupuolten rajalla
Tytöt tahtoo pitää hauskaa : Yleisradion Urheiluruudun naiskuva
Naisten kansallinen taso kääntyi nousuun
"Naiset toteuttivat unelmansa" : tutkimus naisjalkapallon uutisoinnista Helsingin Sanomissa ja Ilta-Sanomissa kesän 2005 EM-turnauksen yhteydessä
Nuoren naisurheilijan persoonallisuuden yhteydet häiriintyneeseen syömiskäyttäytymiseen
Urheiluseurat : 1810-1944
Voimistelujoukkue Tyrvään Voiman tytöt vuonna 1914.
Naisvoimistelun käsikirja
Roller derby : uutta naisurheilua - uutta naiseutta?
Me naiset sport : Vantaa
Pieni urheiluopas naisille ja tytöille
Naisten urheilun reunaehdoista - kokemuksia yleisurheilusta ja hiihdosta 1940-luvulle
Tietoja Oulun Pyrinnön naisosastosta
Naisurheilija : jokaisen naisurheilijan ja naisurheilun ystävän lehti
Tarmoa lihaksiin ja terästä tahtoon - tule riviimme leikkiin ja lauluun!
Juoksevan naisen kauneus : suhtautuminen naisten yleisurheiluun alan järjestöissä ja lehdissä Suomessa 1907-1923
Kilpaurheilijoiden kokemuksia harjoittelusta, kilpailemisesta sekä saamastaan tuesta raskausaikana ja synnytyksen jälkeen
Naisurheilijat näyttävät naisilta : tekstimuotokuvia naisurheilijoista
Epätasa-arvoa urheilusivuilla 							 							  : Helsingin Sanomien urheilusivujen analysointia
Olympialaiset ja naisliikunta satavuotiaat
"Mitäs ne likat siä kentällä höntsää!" : Ilveksen naisjalkapallon historia
Uransa lopettaneiden huipputason naistelinevoimistelijoiden kokemus omasta toimintakyvystään ja terveydestään
Q-kulma ja alaraajan linjaus : opas 10–14-vuotiaiden tyttöjalkapalloilijoiden polven rasitusvammojen ennaltaehkäisyyn
Suomalaisten naisolympiaurheilijoiden kokemuksia kansainväliseen menestykseen vaikuttaneista tekijöistä
Naisurheilua ja itsensä toteuttamista
Urheiluvamman synnyn ja tervehtymisen taustalla on monia psykologisia tekijöitä
Naisen vai urheilijan nyrkki? : naisnyrkkeilijän ammattilaisuuden rakentuminen nyrkkeilyottelun uutisoinnissa
Lehtien tuottama ilmiö Ringa Roposta
Naisten liikunnan johtaja
Rajat ja rajatyö jääkiekkokaukalossa
Naisten ja tyttöjen urheiluopas
Naisten urheiluopas
Naisten jalkapallo : huippu-urheiluksi kolmessa vuosikymmenessä
Nais- ja miesurheilijan representointi Helsingin Sanomissa vuoden 2004 Ateenan olympialaisten kontekstissa
Tarinoita suomalaisten huippunaisuimareiden uintiuran lopettamisen syistä : Voisiko naisten uintiuria pidentää?
Urheilijoita ja naisurheilijoita : mediaurheilun sukupuolittuneisuus vuosina 1988 ja 2008
Homma hanskassa
Työläisnaisten urheilulehti : Työväen urheiluliiton naisten äänenkannattaja
Naisjääkiekkoilijoiden tarinat naiseksi kasvamisestaan ja naiseudestaan
Ruumis objektina ja subjektina : Naisurheilijoiden valokuvat Suomen Urheilulehdessä vuosina 1945-1969
Eteerisestä tuli dynaamista : 1940-luvulla voimisteltiin hiljaa rivissä, Marja Toiviainen muistaa
ONS:n sponsorointiyhteistyön kehittäminen
Faktaa ja myyttejä naisten valmennuksesta
Osviitta
"Mitä sit tarvii alkaa siäl esittämää yhtää mitää" : tallityttöjen sukupuoliperinne performatiiveina
Ammattimaistumisen haasteet suomalaisessa urheilusseurassa : tapaustutkimus HJK:n naisten edustusjoukkueesta
Yhteiskunnan korkeimmat vaikuttajat liikunnan tasa-arvotyössä
Liikunta ja nainen
Tasa-arvoinen urheilumedia? : naisurheilun asema television urheilu-uutisissa
Tiivistelmä.
Kaksi latua : Lydia Widemanin ja Siiri Rantasen omaelämäkerrallisia kertomuksia 1950-luvun naisurheilusta
Naiseuden kuperkeikka : Lydia Widemanin ja Siiri Rantasen kokemuksia 1950-luvun naisurheilusta
Työläisurheilunaisen muisteluopas : opaskirjanen haastattelijoille ja muistelijoille
Naisten urheilun ja voimistelun alkuvaiheet Suomessa
Kilpaurheilijoiden kokemuksia harjoittelusta, kilpailemisesta sekä saamastaan tuesta  raskausaikana ja synnytyksen jälkeen
Lähtökohtana holistinen kehollisuus: koululiikunnan uudet tuulet
Tyttökiekko pohjoisen alueella : tytöt lätkässä lätkään
