http://www.yso.fi/onto/yso/p20018 ahtaajat
ahtaajat ahtaajat
Tapaturmantorjuntahanke kuudessa ahtausalan yrityksessä
Ensimmäinen ahtaajan yleiskurssi ja palestiinalaisia satamassa
Satamatyömies : Suomen satamatyöntekijäinliiton äänenkannattaja
Finnlinesin tulos paranee : tehostamistoimet jatkuvat
Tavarankäsittelyt ja sisäiset kuljetukset satamissa
Sosiaalisia ahtaajia
Oritkari ahtaajineen on poissa silmistä ja poissa mielestä : moni oululainen ei tiedä, millainen satama kaupungista löytyy
Välähdyksiä Viipurin kantajien ammattikunnan historiasta 1545-1945
Ahtaus ja lastinkäsittely satamassa : kylmäopas
Tiivistelmä.
Mistä puhumme, kun puhumme ahtaajien lakosta? : kevään 2010 ahtaajien lakon uutisointi Helsingin Sanomissa ja Yleisradiossa
Kuljetustyöntekijä : Suomen kuljetustyöntekijäin liitto r.y:n äänenkannattaja
Käsikirjoitus : valokuvataiteen II kolmivuotisnäyttely 22.4. - 14.5.1995 Helsingin taidehalli / [järjestäjä] Valokuvataiteilijoiden liitto ; [suunnittelu Raoul Grünstein, Ilkka Kärkkäinen]
Satamaoperaattorit ry:n toimitusjohtaja Juha Mutru: "toimintaedellytykset satamissa turvattava"
La Danse : rytmin hurmaa = rytmens charm, Tikanojan taidekoti = Tikanojas konsthem 14.6. - 24.8.97 / lehden toimitus: Laura Kurko, Anne-Maj Salin, Tytti Wessman
Suomen taiteilijain 99. näyttely = Finska konstnärernas 99:e utställning : Helsingin Taidehalli = Helsingfors Konstahall [12.2. - 13.3.1994] / järj. = arr.: Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
Satamat laittomien lakkojen kurimuksessa
Työsuojeluvaltuutettu Ari Lappalainen : Velin suuriin saappaisiin oli hyvä astua
Suomen lastauttajain liitto : 1906-1956
Amerikkalaista lakikäytäntöä
Suomi ja meri
Ahtaajan työsuojeluopas
Lakkokevään jälkimainingit Kotkassa : Kimmo Naski: "laittomat lakot tulisi saada loppumaan"
Ahtaaja on kuljetusketjun portinvartija
Sataman monitoimimies
Nosturipäällikkö Jaakko Granberg: omistajan vaiihdos ei tuonut kovin paljon kulttuurimuutoksia
Sataman soturit : Helsingin Ahtaustyöntekijäin pitkä, kova ja värikäs historia
Kuljetustyöläinen : Suomen kuljetustyöläisten liiton äänenkannattaja
Kolme kuukautta koneahtaajakurssilla : odotukset ovat ylittyneet
Taakankantajat : luokkataistelu satamissa lastauksista
Meri- ja satamatyön lait 2010
Tilapäisahtaajien työhönoton kehittäminen
Satamaoperaattorit lakkokevään jälkeen : neuvottelukulttuurin kehityttävä
Lama ja ahtaajalakko näkyvät pitkään satamissa
Kuopiosta Raumalle ja Stevelle : "ei kaduta yhtään, päinvastoin"
Suomen taiteilijain 100. näyttely : Helsingin Taidehalli = Finska konstnärernas 100:e utställning : Helsingfors Konstahall 3.2. - 5.3.1995 / järj. Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland ; historiallinen osuus Timo Huusko
"Radikalisoituminen puolin ja toisin ei ole viisasta kehitystä" : SAK:n puheenjohtaja Lauri Lyly
Otto Ravander - Wiljo Byström : 95 vuotta satamatöitä Oulussa vuosina 1879-1974
Ahtaustapaturmat ja niiden torjunta
Kovaa peliä Kotkassa : sataman ammattiyhdistystoimintaa Kotkassa vuoteen 2008
Myrskyssä syntynyt : Kemin Ahtaajat ry -historiikki
Klanttipoikii ja manttelimiähii : arkea Porin satamassa
Mistä puhumme, kun puhumme ahtaajien lakosta? : Kevään 2010 ahtaajien lakon uutisointi Helsingin Sanomissa ja Yleisradiossa
Ahtaajille sovittiin paikallinen muutosturva
Pousin päivä puikoissa
Ahtaajat
Viimeisin koneahtaajakurssi valmistui ja vakinaistettiin
Tapaturmat alle puoleen Mäntyluodossa
