http://www.yso.fi/onto/yso/p20083 mittausmenetelmät
mittausmenetelmät mittausmenetelmät mittaamismenetelmät
Rakennustyömaan runko- ja paikalleenmittausten tarkkuus
Piirilevyhybridien korjaus
Uusien kaavoitusmittausohjeiden mukainen jonomittausprosessi RAMK:n laitteistolla
Kosteuden online-mittaus metsätähdehakkeesta : Uusiutuva Metsäteollisuus -klusteri, Lappeenranta Innovation Oy, FIF Kasvu -projekti
Rantaympäristön maiseman muuttumisherkkyyys
Mikrokokoistetut leviämisvastus- ja nelipisteanturimittaukset puolijohderakenteen varauksenkuljettajien syvyysjakaumien määrittämisessä
Sukupuolierot kaamosmasennuksen esiintyvyydessä ja oirekuvassa : todellisia vai mittausmenetelmään liittyviä löydöksiä
Mittaus- ja laskentamenetelmä dokumentinhallinnan työvälineenä opettajan työssä
Kuumakorroosiotestausmenetelmät energiateollisuudessa
Mittataulukkokaavoitus : case Ski cross -housujen kaavoitus asiakkaan mittojen mukaan
Metsänhoitolautakunnille, niiden toimihenkilöille ja mittausviranomaisille tarkoitettuja ohjeita puutavaran mittauksessa
Puhaltimen akseli- ja moottorilaakereiden värähtelymittaus
Automaattisen vedenlaadun seurantajärjestelmän luotettavuus ja toimivuus Kyrönjoella
Tietokoneohjattu antennimittausjärjestelmä
Puun mittausmenetelmät muutosten paineessa
Laserkeilauksen hyödyntäminen infrarakentamisessa
Bluetooth low energy -kehitysympäristö
Laserkeilaus teollisuuden laitosmittauksissa
Säiliöperävaunun lastaus- ja purkukaapin ovimekanismin suunnittelu
IEEE 802.11b WLAN -signaalien analysointi Agilent 89600 -ohjelmistoilla
Tiedonkeruusovelluksia LabVIEW-ohjelmistolla
Älykkääseen mittauskorttiin perustuva energianmittausjärjestelmä
Vääntövärähtelyherätteiden mittauksia
Vuorovaikutuksen lopputuloksen selittäminen samansuuntaisten agentti- ja targetvihjeiden perusteella
Selvitys mädätetyn biojätteen kompostoinnista
S2-resistanssi-audit 1989
Päiväkoti-ikäisten lasten fyysisen aktiivisuuden mittaaminen Suomessa OSRAC-P mittarilla
Verkostoreittaus-projektin tavoitteena oli yrityskohtaisen verkostoitumiskyvyn mittausmenetelmän kehittäminen, menetelmän testaaminen ja räätälöinti yrityselämän tarpeisiin soveltuvaksi sekä menetelmän tuotteistaminen TE-keskusten palvelutoimintaan sopivaksi. Hankkeen aikana luotiin käytännöllinen menetelmä yrityskohtaisen verkostoitumiskyvyn tarkasteluun. Mittausmenetelmä sisältää 6 mittausaluetta, 30 mittauskohtaa, kohteiden tulkintakriteeristöt, mittaustapakuvauksen sekä yrityskohtaisten tulosten raportointimallit. Hankkeen toisen päätavoitteen mukainen menetelmän laaja valtakunnallinen levittäminen tuli mahdolliseksi sen jälkeen, kun KTM päätti hankkeen kuluessa menetelmän tuotteistamisesta. Päätöksen jälkeen menetelmän käyttöä voitiin hienosäätää suoraan TE-keskuskäytön tarpeisiin. Menetelmän käytännön testit yrityksissä antoivat lupaavia kokemuksia menetelmän käyttökelpoisuudesta laajemmin yrityselämän tarpeisiin. TE-keskusten nimeämien asiantuntijoiden valmennuksen ja näytetöiden jälkeen työkalu on laajasti yritysten käytettävissä. Luontevinta on asiantuntijakäytössä lähteä liikkeelle ensin metalliteollisuudesta ja levittää menetelmää kokemusten jälkeen myös muille toimialoille. Menetelmää voivat toki käyttää kaikki muutkin asiantuntijat vaikka ns. "virallisten" verkostoreittausten tekemiseen on käyttöoikeus vain TE-keskusten hyväksymillä asiantuntijoilla.
Taajuusmuuttajan verifiointimittaukset
Laajennettava mittausjärjestelmä pulssiantureille
Jyrsöspaksuuden mittausmenetelmän kehittäminen
Kenttämittalaitteiden käyttöönotto ja käytön ohjeistus
Materiaalien suojausvaimennuksen mittaaminen
Elektroniikkatuotannon mittarit
Hakkuukoneet ja metsurit mittaavat puuta tarkkuudesta tinkimättä
Metallialan perusoppi. 1, Mittaaminen. piirrottaminen
Uusi laserteknologia metsänmittauksessa ja metsien inventoinnissa
Move! on räätälöity suomalaiseen kouluun
Tiivistelmä: IEEE 802.11b WLAN -signaalien analysointi Agilent 89600 -ohjelmistoilla.
Lapin astemittauksessa 1736-1737 käytetyt kojeet
Vastaanotinjärjestelmän testaaminen kenttäolosuhteissa
Valon vaiheinformaatioon perustuva virtausnopeuden mittaus
On-line mittalaitteen kehittäminen paperin pölyävyyden mittaamiseen Polytest- hankkeessa
Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Stora Enso Oyj, jonka Oulun tehtaasta Oulujokeen laskettavien vesien tilan seurantaan haluttiin etsiä uusia ratkaisuja. Ennen jatkuvatoimisten ympäristömittauslaitteiden ostopäätöstä laitteisto asennettiin 90 päivän koejaksoa varten. Koejakson tarkoituksena oli osoittaa, että laitteisto pystyy havaitsemaan poikkeavat tilanteet veden laadussa ja arvioida laitteiston tarvitseman huoltovälin pituus. Tässä opinnäytetyössä seurattiin Stora Enso Oyj:n Oulun tehtaan öljynerotusaltaaseen asennettujen jatkuvatoimisten ympäristömittalaitteiden kolmen kuukauden koejaksoa. Laitteistoon kuuluu UV-fluorometrianturi EnviroFlu-HC öljyn määritykseen vedestä, SAC254-absorbtiokerrointa mittaava Lisa-anturi ja McVan NEP95XX -optinen sameusanturi. Ennen laitteiston asennusta öljynerotusaltaan olosuhteita kartoitettiin lämpötila-, pH-, johtokyky- ja COD-mittauksilla ja öljymäärityksillä. Laitteiston EnviroFlu- ja Lisa-antureiden reagointia altaaseen mahdollisesti pääseviin aineisiin testattiin laitteiston toimittajan EHP-Tekniikka Oy:n tiloissa. Laitteiston asentamisen jälkeen seurattiin laitteiston antamia tuloksia internetin tietopalvelussa ja yritettiin selvittää, mistä poikkeuksellisen suurten PAH(öljy)-, SAC254- tai sameuspitoisuuksien kuvaajaan aiheuttamat piikit tuloksissa johtuivat. Normaalitasoon nähden suurten pitoisuuksien syitä oli hankala saada selville, koska vedet tulevat öljynerotusaltaaseen viiveellä pumppauskaivojen kautta. Koejakson aikana mittauslaitteisto toimi moitteettomasti ilman ongelmia. Sen toiminnassa ei esiintynyt katkoksia eikä laitteisto likaantunut merkittävästi huoltojen välillä. Laitteisto reagoi tiedettyihin vuotoihin ja poikkeustilanteisiin. Tehtyjen COD-määritysten tuloksia käytettiin laitteiston paikalliseen kalibrointiin.
Ajanarviointikyky - eri menetelmillä tutkittuna - ja sen yhteydet jalankulkijan tienylityspäätökseen
Ohjeita Hydrografisen toimiston vedenkorkeus-, jääsuhde- y.m havannoissa
Ydinfysiikan mittausmenetelmiä cum laude -töissä
GSR-käyrien pääkomponenttianalyysi
Veden ja ilman monitorointi ympäristön tilan turvaamiseksi Etelä-Savossa
Uusi immunokemiallinen määritysmenetelmä vasta-aineiden kvantitatiiviseen mittaamiseen
Energiapuun mittaus
Teräsprofiilien FEM-laskennan todentaminen : Syväkuormausvarasto
Kullan määrittäminen prosessinäytteistä
Päästömittausten käsikirja. Osa 1 : päästömittaustekniikan perusteet
Päästömittausten käsikirja. Osa 2 : päästöjen tarkkailu ja kiinteästi asennettujen päästömittalaitteiden laadunvarmistus
Hienorakeisen materiaalin partikkelikoon määritys : menetelmän siirto ja validointi
Bioreaktorikasvatusten monitorointi ja näytteenottolaitteen kehitys
Geenien ekspressiotasojen mittausmenetelmät
Android-ohjelmiston modularisointi
Online-kuituorientaatiomittarin hyödyntäminen tarrapaperin taustan käyristymän hallinnassa
Kalvonpaksuusmittausjärjestelmän analysointi
Menetelmiä jauheen resistiivisyyden kosteusriippuvuuden tutkimiseksi
Puutavaran mittausmenetelmät vuosina 1988 ja 1990
Valvonta- ja muodonmuutosmittaukset : luonnos
Orgaanisen hiilen määritysmenetelmän validointi
SODAR-tuulimittauksen liiketoimintamahdollisuudet Suomessa
Kannattavuuden parantaminen mikroyrityksessä
Keskivartalon toiminnallinen mittaaminen
Tämän opinnäytetyön aiheena oli vastaanotinjärjestelmän testaaminen kenttäolosuhteissa. Työn tilaajana toimi Puolustusvoimat. Tavoitteena opinnäytetyössä oli tutkia erilaisia menetelmiä osoitetun vastaanotinjärjestelmän testaamiseksi. Tilaaja halusi tutkimustyön tuloksena muodostuvan testausohjeen osoitetulle vastaanotinjärjestelmälle. Teoriaosuudessa tutustuttiin yleisesti RF-tekniikkaan. Testausmenetelmän luominen edellytti myös tutustumista vastaanotinantennityyppeihin sekä erilaisten vastaanottimien rakenteisiin. Tutkittaessa testausmenetelmälle vaihtoehtoja oli myös tutustuttava mittaustekniikkaan ja tulosten analysointiin. Toteutusvaiheessa testattiin kolmea eri menetelmää testausmenetelmän luomiseksi. Vaihtoehdot esiteltiin tilaajalle ja yksi menetelmistä valittiin jatkokehityk-seen. Testausmenetelmän luomista tarkemmin tutkittaessa paneuduttiin enemmän testisignaaliparametrien kehittämiseen. Tutkimustieto ja tulokset luokitellaan pääosin luottamukselliseksi tiedoksi ja siksi tämä kirjallinen osuus ei sisällä niitä muuten kuin yleisellä tasolla. Tuloksena saatiin tilaajalle osoitettua välineistö järjestelmän testaamiseksi sekä luotua proseduuriin vastaanotinjärjestelmän testaamiseksi kenttäolosuhteissa. Opinnäytetyön valmistuttua ohje siirtyi koekäyttövaiheeseen, jossa kerätään enemmän kokemuksia ja mittaustietoa raja-arvojen tarkentamista varten.
Kirurgisten potilaiden kokemukset kivunhoidosta leikkauksen jälkeen
Silmävaraismitasta suorakulmaan ja harppiin
RF -kaapelin keskiputken mittaus : case: Draka Nk Cables
Tiivistelmän nimeke.
Tukinpyörittäjän tarkkuuden mittaaminen Junnikkala Oy:n Kalajoen sahalle
Alavuden Puunjalostustehdas Oy:n optisen puutavaran vastaanottomittausjärjestelmän käyttöönotto
Betonin kosteusmittauksen kehittäminen
Mittauskäsikirja
Kansalaisten metsien suojelua koskevien arvostusten mittaaminen : millä käsitteillä metsien suojelusta pitäisi keskustella?
Ilmanvaihdon tehokkuuden mittaaminen
Puun sähköiset mittausmenetelmät. 3, Mekaanisen värähtelyn käyttö puun mittauksessa
Jatkuvatoimisten ympäristömittauslaitteiden koejakso Stora Ensolla
Signaali-kohina-suhde äänihäiriöiden vaikeusasteen mittarina
Puhdastilojen uudelleenvalidoinnin kehittäminen
Green care - ajattelumallin hyödyntäminen koulutuksessa ja ohjauksessa
Puristinhuopapohjakankaiden leveyserojen minimointi
Prosessilaboratorion esisuunnitelma
Maankosteusmittareiden kalibrointi : Vaasan ja Kokkolan vesi- ja ympäristöpiirit
Kiinteistö- ja toimitilajohtamisen onnistumisen mittaaminen käyttäjäorganisaation näkökulmasta [Elektroninen aineisto] : mittareita, työkaluja ja menetelmiä
Tieliikennemelumittausten luotettavuus
Rakennustyömaan tuottavuus
Värähtelymittaus ennakoivan kunnonvalvonnan välineenä
Varaston sisäisen tehokkuuden mittaaminen : Ravintoraisio Oy
Omakotitalon sähkö- ja lämmitysenergianmittausjärjestelmän prototyyppi
Eukalyptuspuiden kehämittaus kourakasoista : Stora Enso Guangxi, Kiina
Lihasvoima- ja liikkuvuusmittaustulosten yhteys selkärankareuman taudin aktiivisuuteen
Savukaasupäästömittaukset
Opasiteetin ja siihen vaikuttavien täyteaineiden mittaus paperissa
Matalaseismiset menetelmät rakennusgeofysiikassa
Integroidun audiokoodekin automaattitestausjärjestelmä
Spinalmouse lannerangan instabiliteetin toteamisessa
Tuulenmittauksen käytännön toteutus
Kondensaattorin kapasitanssin mittaus mikrokontrollerin 80C198 avulla
Työkoneautomaatio mittausmenetelmänä infra-saneerauskohteessa
Teollisuusprosessien mittaukset
Stresstest 1000 : testausjarjestelmä mittalaitteiden testaamiseen
Tässä työssä selvitettiin teknisiä mahdollisuuksia lehittää vasta-aineiden ,ittausmenetelmä käyttäen optista pintaplasmoniresonanssi-mittausmenetelmää. Tarkoituksena oli mitata IgA- ja IgG-luokan vasta-aineita ihmisen seerumista tTg (kudostransglutaminaasi) kohdeantigeenia vastaan. Pintaplasmoniresonanssi on fysikaalinen prosessi, joka voi tapahtua, kun polarisoitunut valonsäde osuu metallikalvoon kokonaisheijastuksella. Metallin pinta, yleensä kulta, on päällystetty spesifisillä reseptoreilla. Analyytin sitoutuminen reseptoreihin muuttaa heijastuneen valon ominaisuuksia. Intensiteetin nousu on suoraan verrannollinen sitoutuneeseen massaan. SPR-menetelmän etuja ovat nopeus, samaa testikyvettiä voidaan köyttää toistuvasti useille näytteille, menetelmässä ei tarvita leimausreagensseja ja tulosta voidaan seurata reaaliaikaisesti. Työssä testattiin kolmea eri menetelmää tTG-antigeenin kiinnittämiseksi kultalevylle. Menetelmät olivat: tTG:n kiinnittäminen vapaan SH-ryhmän avulla, adsorptiolla ja biotiini-avidiini-menetelmää käyttäen.
Maan laadun arviointi tiloilla : kirjallisuuskatsaus
Näytteenottolaitteen kehitys kiinteiden biopolttoaineiden online-kosteusmittaussovellukseen
Henkilöstöosaston suorituskyky ja sen mittaamisen käytänteet ja ongelmat
Värähtely- ja paineantureiden testausohjelman käyttöönotto
Valaistustekniikka
Liikunta-alustan pystysuuntainen jäykkyys ja sen mittaaminen
Toiminta- ja työkyvyn fyysisten arviointi- ja mittausmenetelmien kartoittaminen ICF-luokituksen aihealueella "liikkuminen"
Soluproliferaatiomenetelmien validoiminen virtaussytometrian avulla
CRP-määritysmenetelmän validointi
Vesihuollon johtotietojärjestelmän kehittäminen
Puun sähköiset mittausmenetelmät. 2, Mikroaaltomittaus
Paineaallon nopeuden mittaamisessa matalilla paineilla esiintyneitä ongelmia
Sähkökemiallisten mittausmenetelmien käyttö korroosionestotekniikassa
Häiriötallentimen käyttö ja ominaisuudet
Synkrosignaalin mittaaminen mikrotietokoneella ja S/D-muunninkortilla
Jääpankkiperiaatteella toimivan olutjäähdyttäjän jäähdytysputkiston mitoitustyökalu
Energian käytön ja energiatehokkuuden seurantajärjestelmä konventionaalisille jäänmurtajille
3D-mittauksen hyödyntäminen soviteputkituotannossa
Viranomaisten vaatimien päästömittauksien tuomat haasteet talviolosuhteissa : suuret polttolaitokset ja jätteenpoltto
Vaatemuotoilu kehoskannauksen valossa. Body-Fit -tutkimushankkeen tuloksia
Koordinaattimittauskoneen mittausepävarmuus
pH:n mittaukset prosessiteollisuudessa
Puimurin elevaattorin kapasiteetin mittaus
Datansiirtoperusjohdon mittausmenetelmän kehittäminen ja koulutuksen pääpiirteiden suunnittelu
Prosessisuureiden mittaustekniikka
Ainetta rikkomattomat tutkimusmenetelmät katuinfran tutkimuksissa
Konepajateknilliset mittaukset; Moniste teknillisiä oppilaitoksia varten
Sahatavaran käsinmittaus : keskiarvo ja hajonta
Mittausmenetelmät talonrakennuksessa
Kuilurakenteet : Vuorimiesyhdistyksen tutkimusseloste n:o 10.
Lämmön- ja kosteudensiirron simulointi WUFI 5.1 Pro -ohjelmistolla
Talousohjauksen kehittämishanke Kapri My Spa -ketjussa
Opasiteetin mittaus online-tekniikalla
Tiivistelmä: Rakennusmittaukset ja laadunvarmistus.  Rakennusmittaukset ja niiden laatu ovat merkittävä tekijä rakennusprojektin onnistumisen kannalta. Erilaiset mittaukset ja niistä saatavan tiedon käyttö ovat olennainen osa työtä rakennusprojektin eri vaiheissa. Myös mittausten laadunvarmistus ja dokumentointi on tärkeää ja siihen tulisi panostaa entistä enemmän rakennusteollisuudessa.  Rakennusmittauksiin käytetään kysessa olevasta mittauksesta riippuen erilaisia mittausvälineitä, joiden oikeaoppinen käyttäminen ja toimintaperiaatteiden tunteminen on olennaista mittausten onnistumisen ja laadun kannalta.  Rakennusmittausten laadunvarmistus on tärkeää ja mittausten laadun analysoinnista saadun tiedon ja sen käsittelyn kautta voidaan luoda syklinen oppimisprosessi tulevia työmaita ja yrityksen tulevaisuuden toimintaa ja sen laatua ajatellen. Laadukkaat mittaukset ja niistä raportoiminen on myös tärkeää rakennusprojektien eri sidosryhmille.  Tässä mestarityössä käsiteltiin rakennusmittauksia ja laadunvarmistusta Lujatalon rakennustyömaalla. Mestarityön tarkoituksena oli päivittää mittamiehen laadunvarmistukseen ja dokumentointiin liittyvät työt. Tätä työtä tehdessä havaittiin nopeasti, että ennen tätä työtä ei mittauksia ole dokumentoitu ja laadunvarmistus on ollut puutteellista. Mittaukset ja laadunvarmistus tehtiin yhdessä mittamiehen kanssa jolloin uusi tyyli saatiin heti käyttöön, niin laadunvarmistuksessa, kuin dokumentoinnissa. Tämän työn jälkeen työmaalta tulee löytymään mittaustulokset kansiosta, joita ennen ei ole ollut. Työn aikana kävi nopeasti selväksi, että mestarityön vaatimus tuli täytettyä. Laadunvarmistusta ja dokumentointia aletaan käyttäää seuraavilla työmailla säännöllisesti ja sitä pyritään kehittämään edelleen.  Avainsanat
Kiinteän tukipisteverkon mittaaminen ja laskenta
Konenäkö putkiprofiilien dimensiomittauksissa : Materiaalien käytettävyyden tutkimusryhmän tekninen raportti
Dynaamisen suorituskyvyn mittausjärjestelmän kehittäminen ohjelmistoalan pk-yrityksessä
Nivelvarsimittalaitteen (FARO) ominaisuuksien hyödyntäminen konepajateknisissä mittauksissa
Saneerauskohteen mittaus ja mallinnus
Kiertovoitelujärjestelmän mittaaminen ja mittaustulosten käsittely
Tutkimus digitaalisen ei-mittakameran ja digitaalisen kuvatyöaseman soveltuvuus lähikuvamittaukseen
Automatisoidun RF-mittapaikan suunnittelu ja toteutus matkapuhelinten sisäisten häiriöiden mittaamiseen
Postoperatiivisen kivun arviointi ja hoito sairaanhoitajan näkökulmasta 2000-luvulla
Rakennustyömaan mittausten kehittäminen
Eskoon rakentaminen alkaa
Pintaliitoskelojen magneettikentän mittausjärjestelmän kehittäminen
Virtausmittausten nykytilanne ja kehittäminen
Pyörivien koneiden kunnonvalvonta värähtelymittauksilla : KUNVA-projekti
alle 1 μm:n kokoisten nestepisaroiden mittaaminen
Painollinen keskiarvo geodeettisessa laskennassa
Move! - fyysisen toimintakyvyn seurantajärjestelmä
Rakennusmittaukset ja laadunvarmistus
Impedanssispektroskopian soveltaminen juurten kasvun mittaamiseen
Satelliittimittauksen käyttö rajaamistoimituksessa
SF KMK-AUDIT1 1990 : loppuraportti
Uusia menetelmiä metsävaratietojen hyödyntämiseen
Fyysisen aktiivisuuden mittaaminen koulun liikuntatunnilla systemaattisella LOTAS-observointimenetelmällä ja actiGraph wGT3+ kiihtyvyysmittarilla
Päästömittausten käsikirja. Osa 3 : laitetoimittajien näkemys päästömittalaitteiden laadunvarmistuksesta
EMF-kalvon käyttö voimistelun hypyssä
Hammaspyörien mittaustaulukot
Tilastollinen laadunohjaus painovärituotannossa
Trap-detektorin toteutus ja mittauksia
Elintarvikkeiden antioksidantit sekä antosyaniinien rakenteen vaikutus antioksidanttikapasiteettiin eri mittausmenetelmiä käyttäen
Farmaseuttisten puristeiden optinen pinnanmittaus
Asennelauseista
Piirikortin testauslaite
Kasvatuksen ja opetuksen tutkimisessa käytettävät mittavälineet
Jään pintaprofiilin mittaus laserprofilometrian avulla
Hiljaiset signaalit palkittiin Bangkokissa
Puukuitususpension putkistovirtaus, viskositeetti ja häviökorrelaatiomalli
Suhteellisen analyysivirheen kehitys pohjoisella pallonpuoliskolla vuosina 1945-1970
Mittausautomaatio valtakunnallisessa pohjavesiasemaverkostossa
Yrityksen verkostoitumiskyvyn mittaaminen : verkostoreittaus
Automaattinen vedenlaadun seuranta : tuloksia pilottikokeesta maa- ja metsätalousvaltaisella valuma-alueella Saarijärven reitin varrella
Fysikaalisten mittausmenetelmien käyttö kiinteiden lääkeaineiden yhteensopivuusmäärityksissä
Monikanavaisen infrapunaspektroskopian soveltaminen lumen ominaisuuksien mittaukseen
Online-päällystyksen mittaukset
XRF-mittausmenetelmän kalibrointi
Rakennusten 3D-mittaus ja pistepilven prosessointi jatkosuunnittelua varten
Vajaiden lehtien tunnistus sanomalehden postituksessa
Palvelutuottaja osana suorituskyvyn analysointia
Välivarastojen kapasiteetin valvonta
Teknologia ilman sisältöä on romua
Tiivistelmä.
Pinnankorkeuden mittausmenetelmät
Laitteiston koekäytössä selvisi sen hyvä toimintavarmuus. Myös mittauslaitteistoon liittyvä internetin datapalvelu oli toimiva ja erittäin helppokäyttöinen. Tulevaisuudessa laitteiston mittaustuloksille tullaan luultavasti asentamaan hälytysrajat, joiden avulla häiriötilanteisiin voidaan reagoida nopeasti.
Ihmisen ja teknologian välisessä vuorovaikutuksessa syntyvä käyttäjäkokemus ja sen mittaamisen haasteet
Mittaussignaalien käsittely
Selvitys satelliittimittauksen soveltuvuudesta raidegeometrian mittauksiin
Biopolttoaineiden kosteuden mittaus online-sovelluksena
Ikäihmisten virtuaalipalvelun arviointitekijät : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Prosessijäteveden orgaanisen kuorman mittaaminen panimo- ja virvoitusjuomatehtaassa
Toimintakyvyn, toimintarajoitteiden ja terveyden kansainvälinen luokitus (ICF) terveydentilan kuvaajana : aineistona neljän väitöstutkimuksen fyysisen toimintakyvyn mittausmenetelmät
Litium-rautafosfaattiakkujen mittausjärjestelmä
PC-pohjaisen mittausjärjestelmän suunnittelu ja kokoonpano
Konepajan mittausstrategia
Suorituskyvyn mittaamisen kehittäminen: Case Anvia Asennuspalvelut Oy
Ilman epäpuhtauksien mittausmenetelmäluettelo
