http://www.yso.fi/onto/yso/p20056 toimintaelokuvat
toimintaelokuvat toimintaelokuvat
Naisen tuoksu
Teimme tv-mainoksen
Hannu ja Kerttu : noitajahti
Kadotettu maailma
Rasvainen tiistai
Lomasankarit
Vares : sukkanauhakäärme
Digitaalisten sisältöjen jakelu internetissä : kyselytutkimus
Maskuliinisuus honkongilaisessa toimintaelokuvassa
Salainen agentti 007 ja tohtori No
Minän muotoilu supersankarielokuvissa : sankari ja hänen pukunsa
Lassiter ja timanttinen keikka
Leffailua Disneyn maailmassa! : alaluokkalaiset tarkastelemassa ystävyyttä elokuvakasvatuskokeilussa
Brannigan - terästä nyrkeissä
Nälkäpeli
"Sosiologia on kamppailulaji"
Vares : kaidan tien kulkijat
Digitaalisen jakelun ekosysteemit
Tyttöjä, tykkejä, toimintaa : Hongkong-actionin uudet tuulet
Ansa viritetty
The librarian : Kohtalon keihäs
Vares : pahan suudelma
Big Game : kuinka Hollywood tuotiin Suomeen
Jäljittäjä
National treasure. 2, Salaisuuksien kirja
Taken 3
Labyrintti
Kohtalon kirja
Kuin kissat ja koirat
Duudsonit elokuva : sensuroimaton versio
Vares : huhtikuun tytöt
No Escape : Ei pakotietä
Hot shots : kaikkien elokuvien äiti!
Unstoppable : Pysäyttämätön
Kaksi vahvaa elokuvanaista : pohdintaa toimintaelokuvan sukupuoliroolien muutoksista ja muuttumattomuudesta
Elokuvaa suurempia visioita : katastrofeja valkokankaan molemmin puolin
Action! : stuntkohtausten suunnittelu ja kuvaus
Häjyt [Videotallenne]
Babylon 5. Kausi 3 jaksot 9-16, Kriittinen valinta
Espoon Kannusalin uusi konsepti. : Alueellisia kulttuuripalveluja kehittämässä.
Vares : uhkapelimerkki
Toimintasankarin sosiaalinen elämä : etogeeninen tutkimus kolmesta 1990-luvun action-elokuvasta
Ukkonen
Medusan perintö : ohjaus Tony Gilroy
Pahat pojat / ohjaus: Aleksi Mäkelä ; käsikirjoitus: Pekka Lehtosaari ; alkuperäisaihe: Anssi Miettinen ja Pekka Lehtosaari ; kuvaus: Pini Hellstedt ; alkuperäismusiikki: Tuomas Kantelinen
Pyhimys
Jäätävä polte : leikkaamaton versio
Elokuvista virkistykseksi - työhyvinvointipaketti SF-Filmikylälle
Kaappari
Melmu, Rokin vuodet Mikkelissä 1979 - 1990 : Dokumenttielokuvaa tekemässä
Yön saalistajat
Kehittämistyö ja innovaatiot elokuva -ja tv alan yrityksissä Pirkanmaalla : Case: Filmaattiset, Energia & Mediaporras
Elokuvan jälkituotannon projektikäytänteiden kehittäminen Tampereen ammattikorkeakoulussa
Rööperi : alan miehet
Saksan mainosmarkkinoiden kartoitus
Nälkäpeli. 2, Vihan liekit
Yön ritarin paluu = The dark knight rises
Bensaa suonissa
Valetrailerin äänimaailma : kaikuja 80- luvun toimintaelokuvista
Hella Wuolijoki ja neuvostoelokuva 1929-1930
Hannu Karpo esiintyvänä ohjaajana Yleisradion dokumenttiohjelmissa
Tulilinjalla
Kissat ja koirat : Katti Katalan kosto
Ronin
Nälkäpeli : vihan liekit
Häjyt
Ennen elokuvaa oli biografi
Ytimessä : The core
Tyttö nimeltä Nikita
Hyökkäys poliisiasemalle 13
"Olisit ollut mainio äiti...mutta sinä olet tappaja" : naiseus ja äitiys toimintaelokuvissa
Keinoja kaihtamatta : vakooja vs. vakooja
Elokuvan katsominen kokemuksellisena toimintana toimintaterapiassa : "Eloa, voisko sanoa ... ja tunnetta"
Yksinäinen paikka kuolla
Punaisen lokakuun metsästys : Special collector's edition
Tähtäimessa menestys!  – Liiketoimintasuunnitelma varsinaista toimintaansa aloittavalle elokuva- ja tv-alan tuotantoyhtiölle
Näkymätön vihollinen
Hollywoodin presidentit : POTUS roolihahmona 1990-luvun yhdysvaltalaisissa toimintaelokuvissa
Babylon 5. Kausi 5 jaksot 9-16, Tulipyörä
Babylon 5. Kausi 4 jaksot 9-16, Katkeraan loppuun
Babylon 5. Kausi 4 jaksot 17-22, Katkeraan loppuun
Top Gun - lentäjistä parhaat
Rytmin rakentaminen toimintakohtauksessa
Taistelukohtauksen kuvallinen kerronta
Babylon 5. Kausi 3 jaksot 17-22, Kriittinen valinta
Onko maailma valmis naissankarin pelastettavaksi? : kaksi toimintaelokuvan naissankaria ja sukupuolen performoinnin problematiikka
Elokuvan katsominen kokemuksellisena toimintana toimintaterapiassa : "Eloa, voisko sanoa... ja tunnetta"
Tiivistelmä.
Kulttuuriteollisuus : valistus joukkohuijauksena
Aussinäyttelijä pakkasissa : Kuusamossa kuvattu Hanna oli eksoottinen kokemus sekä näyttelijöille että kuvauskalustolle
Matka maan keskipisteeseen
Jäätävä polte : leikkaamaton versio = Born American
Babylon 5. Kausi 5 jaksot 17-22, Tulipyörä
Isiemme liput
