http://www.yso.fi/onto/yso/p20059 lujitteet
lujitteet lujitteet
Komposiitit ja tekstiililujite
Kuitulujitteen yhdistelmämuoveja vahvistava vaikutus
Puukuitulujitteiset muovit : polypropeeni
Telakan komposiittiopas
Täyteaineiden vaikutus kuitulujitteen ominaisuuksiin
Kunnonvalvontamenetelmät älyrakenteissa
Täyteaineiden ominaisuuksien vaikutus paperin laatuun
Tiivistelmä: Työn tarkoituksena oli selvittää puukuitulujitetun polypropeenin (Kareline® PPMS5050) ominaisuuksia. Testimateriaali oli rakenteeltaan uutta materiaalia. Samassa pelletissä yhdistyi havusellu ja polypropeeni. Testisauvat ajettiin ruiskuvalukoneella eri lämpötiloissa, joten yhtenä tutkittavana aiheena oli selvittää, palaako havusellu korkeammissa lämpötiloissa ja heikentääkö se koesauvan ominaisuuksia. Ruiskuvalettujen testisauvojen mekaaniset testit testattiin iskulujuus- ja vetolujuuskoneilla. Loput testit suoritettiin DSC:llä, joka on terminen analyysimenetelmä, ja reometrilla, joka on reologisten ominaisuuksien testausmenetelmä.     Testitulokset osoittavat sen, että testattaessa lovettomilla sauvoilla iskulujuutta voitiin havaita se, että puukuitu ei kestä korkeita lämpötiloja ja näin ollen se menettää iskulujuuttaan. Lovelliset iskusauvat olivat iskulujuudeltaan samankaltaisia, eli eri prosessointilämpötilat eivät vaikuttaneet kuin lovettomiin sauvoihin.    Vetolujuuksissa ei ollut havaittavissa suuria eroja kappaleiden välillä. Prosessointilämpötilat eivät vaikuttaneet vetolujuuksiin.    DSC:llä tutkitut näytteet eivät eronneet sulamislämpötilaltaan tai kiteytymisasteeltaan toisistaan. Ainoa selkeä ero oli havaittavissa silloin kun testattavina näytteinä oli puhdas pelletti (Kareline® PPMS5050) ja testeissä tutkittiin hapetuskestävyyttä. 180 °C:ssa testatun näytteen hapetuskestävyys oli moninkertainen verrattuna 200 °C ja 220 °C:ssa testattuihin näytteisiin.
Putkikauluksen valmistusmenetelmän kehittäminen
Työohjeistus lujitemuoviveneiden korjauksiin
Muovi 89 : Muoviyhdistys ry:n valtakunnallinen tapaamistilaisuus muovialan ammattilaisille 13.-14.9.89
Lujitemuovituotteiden laadunvarmistus - tuotteiden luokittelu ja piirustusjärjestelmä
Lasikuiturakenteen kuitujen satunnainen orientaatio
Komposiittilevyn mekaanisten ominaisuuksien optimointi
Geolujitetut maarakenteet : tiegeotekniikan käsikirja
Tiepenkereiden vetolujitteiden toiminta käyttötilassa
Esiselvitys muovikomposiitin käyttömahdollisuudesta sillan välitukipilarin pinnoitteena : kloridirasitusta vastaan
Komposiittirakenteet
Teräsverkkojen käyttö tierakenteissa
Jyrkkäluiskaisen tien reunan vahvistaminen : HVS-Nordic -koerakenteet
Suurten lujitemuovikappaleiden liimaliitokset
Lujitemaan mitoituksesta
Veistos omasta kehosta
Teräsverkon käyttö penkereen lujitteena
Muovi+puu : puukuitulujitteiset muovikomposiitit
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Perustamis- ja vahvistamistyöt: toteuttamisvaiheen ohjaus
Lujitemuovin kierrätys ja uusiokäyttö
Komposiittilujitteiden käsittely- ja leikkuupöydän suunnittelu
Lujia laminaatteja tuotantoveneisiin : materiaalitekijät
Yhteenveto lujitemuoveihin ja niiden raaka-aineisiin sovellettavista koeistusstandardeista [i.e. koestusstandardeista] (ASTM)
Lujitemuovisten rakennusosien arviointi- ja tuotekehitysperusteet
Modernin eläimen pesä : istuin
Hiilikuitukomposiittiputken sahauslaite
Erilaisten kuiturunkomallien vaikutus hammaslaboratoriovalmisteisten kaviteetti- ja pintakiinnitteisten kuitukomposiittisiltojen taivutuslujuuteen
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Perustamis- ja vahvistamistyöt
Lujitemuovisten konstruktiomateriaalien lujuusominaisuudet
Lämpökuvauksen käyttö lujitemuovien ainetta rikkomattomassa tarkastuksessa
Muovikomposiiteissa käytettäviä lujitteita
Lujitemuovien vaurioituminen
Veneen huolto ja kunnostus
Muovikomposiitit : seminaariesitelmät s 1992.
Työn tarkoituksena oli tutkia kahden eri täyteaineen vaikutusta kuitulujitteeseen. Kuitulujitteeseen haluttiin lisätä täyteaineita, koska niiden oletetaan parantavan kuitulujitteen röntgenvastetta eli radio-opaakkisuutta. Kuitulujite itsessään ei sisällä alkuaineita, jotka heijastaisivat riittävästi röntgensäteitä ja näin ollen nykyinen materiaali ei erotu ympäristöstään röntgenkuvauksessa. Tutkimuksen lisäksi tutustuttiin juurikanavanastojen teoriaan. Tutkimuksessa valmistettiin 10, 15, 20 ja 25 painoprosenttisia kuitulujitteita sekä täyteaineesta 1 että täyteaineesta 2 ja ne testattiin mekaanisesti vetolaitteella kuivana ja vesisäilytyksen jälkeen. Vesisäilytyksellä haluttiin myös selvittää kuitunäytteiden vedenottokyky ja liukoisuus veteen. Vesisäilytyksen ja kuormankantokyvyn testauksen ohella kaikista kuitunäyteryhmistä tehtiin IR-mittaukset ATR-IR-spektrofotometrillä konversioasteen  selvittämiseksi ja näytteet röntgenkuvattiin. Vesisäilytyksiä oli kahdenlaisia, joista toista säilytystä seurattiin punnitsemalla näytteet ennen säilytyksen aloittamista sekä 1, 2, 3, 6, 7, 14, 21 ja 31 vuorokautta kestäneen säilytyksen jälkeen. Lisäksi seuratut vesisäilytysnäytteet punnittiin vakiopainoon kuivauksen jälkeen ja niille tehtiin mekaaninen testaus. Toisen vesisäilytyksen näytteitä ei punnittu, vaan ne vain testattiin mekaanisesti heti säilytyksen loputtua. Mekaanisten testausten tulosten mukaan täyteainetta sisältävä kuitulujite kestää suurempaa kuormaa kuin täyteaineeton, mutta poikkipinta-alaansa nähden vähemmän rasitusta. Lisäksi täyteaine lisää kuitulujitteen elastisuutta, mikä ei ole toivottavaa, koska tällöin kuitulujite ei ominaisuuksiltaan muistuta enää aitoa hammasluuta. Vesisäilytyksissä olleiden näytteiden testaustulosten perusteella vesisäilytys huonontaa näytteiden kykyä kestää rasitusta sekä lisää niiden elastisuutta. Vesisäilytysnäytteiden vedenottokyvyn ja liukoisuuden arvot ovat kuitenkin hyväksyttyjen rajojen sisällä. Myös näytteiden konversioasteet ovat kuitulujitteelle ominaisia arvoja. Röntgenkuvauksessa täyteainetta 1 sisältävät näytteet saavuttivat asetetun tavoitteen eli niiden röntgenvaste parani riittävästi. Loppupäätelmä oli se, että jos kuitulujitteeseen lisätään 15 painoprosenttia täyteainetta 1, radio-opaakkisuutta saadaan parannettua riittävästi ilman, että muut ominaisuudet huonontuvat huomattavasti.
Puuvillakuitulujitteinen polypropeeni : ekologinen luonnonkuitukomposiitti
Kuituranka : muutoksen hallinta valmistusprosessin aikana
Lujitemuovirakenteiden valmistuksen laadunvarmistusmenetelmiä
Ruiskubetoni ja sen käyttö kallion lujittamisessa
Lujitemuovipäivät 2004 : 11. - 12.11.2004 Mikkeli
Lujitemuovin isku- ja väsymisvaurioiden havaitseminen NDT-menetelmillä
everStick-tuotteen stabiilisuustestaus
Lujitemuovituotteiden koneelliset valmistusmenetelmät
Pintakelirikkoisen tien lujittaminen LD-Masuunihiekalla
Hartsipatruunan syötön automatisointi
Syvästabiloinnin koerakennuskohde Helsingissä
Muoviputket. LM-maaviemäriputket. Mitat ja yleiset ominaisuudet = Plastic pipes. GRP-underground sewage and drainage pipes. Dimensions and general requirements
Pultruusiolinjan muottipöydän suunnittelu
Tiivistelmä: Ikääntymisen vaikutukset komposiittiprofiilin lujuusominaisuuksiin.
Huokoisuus lujitemuovituotteissa
Lujitemuovijätteen materiaalin ja energian kierrätys sementtiuunissa
Lasikuitulujitteisen laminaattirakenteen kestävyys väsyttävän kuormituksen alaisena
Miinantorjunta-alusten runko- ja kansirakenteiden kunnossapito ja korjaus
Lujitemuovi-metalliliitosten rikkomaton aineenkoetus
Lujitemuovituotteiden tarkastus : NDT-menetelmät
Konenäön soveltuvuuden testaus ja käyttöönotto lasikuitulujitteiden laadunvarmistuksessa
Lujitemuovikappaleiden mitoitus : VDI-ohjeet
Styreenipäästöjen vähentämiskeinot ja lujitemuovijätteen hyötykäyttömahdollisuudet veneteollisuudessa
Lämpötilan ja geeliytymisen seuranta lujitemuovien kovettamisessa
Kem - 40.170 muovikomposiitit : seminaariesitelmät syksyllä 1991.
Lujitemuovituotteiden laadunvarmistus
Kuvanveistäjän opinnäytetyöni aiheena oli kiinnostus omaan kehollisuuteeni. Opinnäytetyönä valmistin teräksestä ja lujitemuovista omakuvallisen veistoksen ”Isi kato mua”, joka oli esillä taidenäyttelyssä Joensuussa maaliskuussa 2010.  Kirjallisessa raportissa esittelen veistoksen ja sen aiheen sekä aiheen taustalla olevan tarinan ihmiskäsitykseni muutoksesta. Tarinassa kuvaan dualistisen ihmiskäsitykseni muuttumista monistiseksi. Esittelen veistoksen teknisen työprosessin ja kerron, kuinka onnistuin toteuttamaan kehollisuutta kuvanveistoprosessissa. Lopussa pohdin työprosessin ja valmiin teoksen merkityksiä taiteen kentällä. Yhteenvetona totean prosessin sekä teoksen onnistuneen tavoitteiden mukaisesti. Ymmärrän nyt paremmin omaa kehollisuuttani ja taidettani ja näen siinä oman persoonallisen tyylini.
Polyolefiinien hiilinanoputki (CNT)-komposiitit
Iskukuormituksen vaikutus lujitemuovipintaisen kerroslevyn kestävyyteen
Kallion ja irtilouhitun kallion varaan perustaminen
Lujitemuovitekniikka
Vesisuihkuvetolaitteen soveltuvuustesti
Lasikuitulaminaatin vaurioituminen taivutuksessa
Lasikuidun adheesio-ominaisuudet
Tiivistelmä:.
Lumilotta : lasten pulkka
Tiivistelmä: Komposiittilevyn mekaanisten ominaisuuksien optimointi.
Lujitekuidut; hiili-, aramidi-, boori, piikarbidi ja polyeteenikuidut
Muovikomposiitit
Selvitys lujitemuovikomposiittituotteiden mahdollisuuksista rakennusteollisuudessa
Lujitemuovit : tyydyttämättömät polyesterihartsit ja niiden käyttö lujitemuoveissa ja muovibetoneissa
Kuitulujitetut keraamimatriisikomposiitit
Styreenipäästöjen hallitsemiskeinoja veneteollisuudessa
Sellutehtaan lujitemuoviputkiston kunnossapidon kehittäminen
Lujitemuovilaminaattien pultti- ja niittiliitokset : staattiset lujuusominaisuudet
Lujitemuovit : Tyydyttämättömät polyesterihartsit ja niiden käyttö lujitemuoveissa ja muovibetoneissa
Permeabiliteetin mittausmenetelmän kartoitus
Lujitemuovi venemateriaalina : innovaatiotutkimus veneenrakennuksesta Kokkolan seudulla
Tiivistelmä: Putkikauluksen valmistusmenetelmän kehittäminen.
Täyteaineet korvaavat puukuituja ja tuovat paperin valmistukseen kustannussäästöjä. Täyteaineita käytetään myös funktionaalisista syistä. Paperin ominaisuuksia, kuten ulkonäköä, painettavuutta ja jäykkyyttä voidaan parantaa huomattavasti valitsemalla valmistusprosessiin juuri oikeat täyteaineet. Täyteaineet heikentävät paperin lujuusominaisuuksia. Täyteaineet  tarkkaan valitsemalla, voidaan täyteaineita lisätä suuriakin määriä menettämättä liikaa paperin lujuudesta.  Paperinvalmistuksessa käytettävät kemikaalit voidaan jakaa paperikoneen ajettavuuteen vaikuttaviin kemikaaleihin ja paperin laatuun vaikuttaviin, funktionaalisiin, kemikaaleihin. Ajettavuutta parantavat mm. vaahdonesto-, retentio- ja häiriöntorjuntakemikaalit. Paperin laatuun vaikuttavat mm. kuivaluja- ja märkälujakemikaalit sekä optiset lisäaineet.   Työn tarkoituksena oli kerätä tietoa paperinvalmistajien käyttämien täyteaineiden ominaisuuksista ja erilaisten täyteaineiden käytön vaikutuksesta paperin laatuun. Lähes kaikkien paperilaatujen valmistuksessa käytetään mineraaliperäisiä täyteaineita. Täyteaineet ovat vaaleita, veteen liukenemattomia, hienojakoisia jauheita. Suomessa yleisemmin käytetyt täyteaineet ovat kaoliini, kalsiumkarbonaatti ja talkki. Toisena tarkoituksena oli valmistaa Nordkalkin omalla patentoidulla teknologialla uusiin resepteihin perustuvia koetuotteita ja laboratoriotutkimusten perusteella valita näistä parhaiten paperin täyteaineiksi soveltuvat tuotteet.  Koetuotteita valmistettiin Nordkalkin Pilot-laitoksella Paraisilla ja niiden soveltuvuutta paperin täyteaineiksi on tutkittu Nordkalkin laboratorioissa Paraisilla ja Tampereen ammattikorkeakoulussa sekä Tampereen teknillisessä yliopistossa. Koetuotteet hajosivat osittain koearkkien valmistusprosessissa. Siitä huolimatta ne antoivat paperille erinomaisia lujuusominaisuuksia.
Kestomuovin seostus
Jatkuvakuitulujitteiset kestomuovikomposiitit : kirjallisuustutkimus
Kehittyneiden lujitemuovien uudet mahdollisuudet kuljetusvälineissä
Tuulivoimalan konehuoneen ja spinnerin lujuustarkastelu
Ikääntymisen vaikutukset komposiittiprofiilin lujuusominaisuuksiin
Lasikuituisen uima-altaan asennus ja huolto
Kelaamalla valmistetun lujitemuoviputken lujuustekninen mitoitus
Tiivistelmä.
Lämpö- ja iskurasitettujen lujitemuovipaineastioiden jäännöslujuus ja elinikä
Lasikuituvene : rakentaminen ja korjaukset
Jäänhoitokoneen rakenteiden tuotekehitys
Funktionaalisten materiaalien mahdollisuudet lujitemuovisessa toimirakenteessa
Yksinkertainen taivutuskoelaitteisto lujitemuovien laadunvarmistukseen
Tiivistelmä: Hiilikuitukomposiittiputken sahauslaite.
Lujitemuovijätteiden esikäsittely, poltto ja uusiotuotteiden valmistaminen
Kalliotilojen ympärillä olevien lohkareiden pysyvyys
