http://www.yso.fi/onto/yso/p2001 alueverkot
alueverkot alueverkot suuralueverkot seutuverkot laajaverkot
Markkinointisuunnitelma : case: SFC Hämeenhelmi
Hiiden alueen sosiaali- ja terveystoimen tietostrategia vuoteen 2009
Kyläteiltä tiedon valtateille : Oppiva Ylä-Karjala tienraivaajana
Jokilaaksojen pelastuslaitoksen alueverkon parannussuunnitelma
Kanava- ja taajuusmuunnin Windows Phone -puhelimeen
Tutkin opinnäytetyössäni painetun ja verkkolehden välistä yhteistoimintaa Etelä-Kymenlaakson maakuntalehti Kymen Sanomissa. Tutkimukseni peilaa Kymen Sanomien verkkouutispalvelun ja painetun lehden välisiä laadullisia ja ominaisuuksellisia eroja osana maailmanlaajuista journalistista muutosta. Lisäksi opinnäytetyöni sisältää laadullisen tutkimusmenetelmän kautta kerätyn tiedon pohjalta laadittuja käytännöllisiä kehittämisehdotuksia toimituksen käyttöön. Tutkielmani perustuu Kymen Sanomien toimituksessa tehtyihin sähköpostikyselyihin ja teoriateitoon. Tutkielman haastattelut ja kyselyt on toteutettu maalis-huhtikuun 2014 aikana. Opinnäytetyön tilaajana toimii Kymen Sanomat. Tutkielmani tulokset osoittavat, että suomalainen mediakenttä elää suurta verkkojournalismin tuomaa siirtymävaihetta, joka heijastuu erittäin konkreettisesti myös Kymen Sanomien toimitukseen, ja sen työskentelytapoihin. Myös verkon tuomien uusien ominaisuuksien hyödyntäminen täysipainoisesti hakee vielä suuntaansa. Tutkielmani tarjoaa ratkaisumalleja keskeisimpiin toimituksen päivittäin kohtaamiin haasteisiin, sekä ehdotuksia Kymen Sanomien verkkojournalismin ja verkkopalvelun laadun parantamiseen. Myös taloudellinen taantuma ja kotimaisten mediatalojen viime vuosien suuret säästötoimet ovat osaltaan hidastaneet uudenlaisten sähköisten palveluiden käyttöönottamista suomalaisissa sanomalehdissä, mikä näkyy myös Kymen Sanomien toiminnassa. Peilaan tutkimuksessani myös kotimaisen lehdistön yleistä tilaa erityisesti yhdyvaltalaismediaan, jonka rohkeat ratkaisut ovat kääntäneet mediatalojen tilanteen vuosien taantuman jälkeen varovaiseen kasvuun.
Verkosta löytyi yhteys naapureihin : Kuivasranta.netin keskustelupalstalla tulevat asukkaat tapaavat toisiaan
Storage Area Network : suunnittelu ja toteutus
Osaamisen kehittämismahdollisuuksia kampusalueen ulkopuolelle
yrityksen tietoverkon kartoitus ja kehitys
Konserniverkon hallittavuuden parantaminen
Uuden talouden nousu ja uho
Elävä maaseutu
Koivulinnan asemakaavan idealuonnosten laadinta ja tarkastelu:  : energiatehokkuuden huomiointi
Savonmaa : Savonlinnan seudun aluelehti
Kesnet Oy:n DSLAM/ATM-alueverkko
Kangasniemen kunnan tietoliikenneverkon osoitesuunnittelu
Keskipohjalainen kulttuuri tietoverkkoihin
Alueverkon uudistaminen
Markkina-analyysi : Ruostumattomat teräskorut ja verkkokauppa Suomen markkinoilla
Julkishallinnon palveluverkko ja Pohjois-Karjalan karttapalvelu sekä virastokortit
Lappilaiset sähköisen liiketoiminnan aallonharjalla : uusia mahdollisuuksia ammatilliseen opetus- ja kehittämistyöhön
Verkot+ -sertifikaatti
Opinnäytetyö käsittelee Pohjanmaan Puhelin Oy:n projektia, jossa yhdistettiin Himangan koululla ja kirjastolla toimiva virtuaaliverkko Kalajoen kaupungin vastaavaan virtuaaliverkkoon. Virtuaaliverkkoja nimitetään opetusverkoiksi niiden käyttötarkoituksen mukaan. Virtuaaliverkoissa toimivat kuntien koulujen työasemat, tulostimet jne.  Verkkojen yhdistäminen suoritetaan, koska Himangan kunta yhdistyy Kalajoen kaupunkiin vuonna 2010. Kuntien yhdistymisen johdosta, myös kuntien verkot yhdistetään. Opinnäytetyö keskittyy Himangan kuntaan asennettujen kytkimien konfigurointiin opetusverkkojen yhdistämisen kannalta, sekä runkoverkkoon tehtäviin muutoksiin virtuaaliverkkojen yhdistämiseksi. Opinnäytetyössä käsitellään myös pintapuolisesti Ethernet-tekniikkaa ja reititystä yleisemmällä tasolla. Opinnäytetyössä esitetyt konfiguraatiot ja verkkokuvat, ovat tehty Pohjanmaan Puhelin Oy:n konfiguraatioiden ja verkkokuvien mukaan, mutta tietoturvan vuoksi alkuperäisiä konfiguraatioita ja verkkokuvia ei työssä käytetä.
QualiPoc Android älypuhelin-pohjainen mittalaite mobiiliverkon analysointiin
Internetissä toimivan palvelun kansainvälistyminen : case: Rockway Oy
PAINETUN JA VERKKOLEHDEN VÄLINEN SYNERGIA KYMEN SANOMISSA  : Hyvät toimituskäytännöt printin ja verkon siltana
Siirtyminen reititintekniikasta ATM-pohjaiseen verkkoratkaisuun Telen Helsingin Elimäenkadun alueverkossa
Liikennepolitiikan vaikutusarvioinnin kehittäminen (LIPOVA)
Virtuaaliverkkojen yhdistäminen ja uudelleenreititys runkoverkossa : Himangan ja Kalajoen opetusverkkojen yhdistäminen
Lahden kaupungin katujen ylläpidon vuosikello
Korjausvelan laskentahanke: Haasteet ja mahdollisuudet : Case Vaasa
Sote-uudistus - uhka vai mahdollisuus : tarkastelussa sote-uudistusta koskevan verkkouutisoinnin otsikot
Keski-Suomen 45 kV -verkon tavoiteverkkosuunnitelma
Ruotsin ja Suomen laajakaistayhteyksien kattavuus
Seutuverkosta hyötyä kaikille
Laboratorio- ja kuvantamispalveluiden seudullisen yhteistoimintaverkoston kehittämishanke Hyvinkään sairaanhoitoalueella vuosina 2002-2005
Kotipirkanmaa.fi
Mitä menestystarinasta jäi?
Opinnäytetyöni tavoitteena on luoda käytännön ohjeet Lapin Kansan toimittajille lehden nettisi­vuilla julkaistavien videoiden tekoon. Opinnäy­tetyöni toimeksiantaja on maakuntalehti Lapin Kansa. Opinnäytetyöni teoriapohja pyrkii vastaamaan kahteen kysymykseen. Aluksi selvitän aiemman tutkimuksen valossa, millaisia videoita sanomalehtien nettisivuille kannattaisi tehdä. Tarkastelen aihetta myös Lapin Kansan sidosryhmille suunnatussa julkaisussa esitettyjen ajatusten pohjalta. Seuraavaksi perehdyn videojournalismin käsitteeseen. Käytän lähteinä pääasiassa kahta video­journalismia käsittelevää kirjaa. Lisäksi hyödynnän verkkolähteitä. Opinnäytetyöni on tapaustutkimus, jota lähestyn kvalitatiivisin keinoin. Hyödynsin useita aineis­tonkeruun metodeja. Hankin aineistoa Lapin Kansan päätoimittajan teemahaastattelulla, jonka avulla kartoitan, millaisia kriteerejä hän asettaa videoille. Seuraavaksi analysoin ulkomaalaisten sanomalehtien verkkosivuilla julkaistuja videoita, jotka noudattelevat teoriapohjassa kuvattuja vi­deojournalismin periaatteita. Sen jälkeen analysoin Lapin Kansan nettisivuilla helmikuussa 2014 julkaistut videot ja vertasin niitä opinnäytetyöni teoriapohjaan, onnistuneisiin esimerkkivideoihin ja päätoimittajan näkemyksiin. Käytin sisällönanalyysin menetelmää. Loin analyysin pohjalta kehit­tämisideoita, jotka testasin käytännössä. Tein lehden nettisivuille kaksi videoita ideoideni pohjal­ta. Lopulta rakensin toimittajille käytännön vinkit videoiden tekoon. Tutkimukseni perusteella Lapin Kansan videoiden journalistinen laatu ja kiinnostavuus paranisi, jos videot olisivat aiempaa tarinallisempia ja niistä löytyisi yleisinhimillinen teema, johon katsojat voivat samaistua. Lisäksi videoiden päähenkilöiksi tulisi nostaa tavallisia ihmisiä. Lopulta huomio­ta vaatii videoiden aloitus. Uskon, että parannusehdotuksista on käytännön hyötyä lehden toimit­tajille ja vinkit muovautuvat käytännön työssä yhä toimivammiksi.
Valokaapeli kotiin
Valokaapeli Suomen runko- ja alueverkoissa 2002
Esiselvitys Räikkölä-Valkeala-yhteysvälin radiolinkkijärjestelmän uusinnasta
Langattomat verkot : perusteet
Laajakaista kaikkien ulottuville?
Valtatien 10 kehittäminen välillä Hattelmala (vt 3) – Velssi, Hämeenlinna : aluevaraussuunnitelma
Verkkotekniikat : tehokas hallinta
Riihimäen kaupungin tietoverkon dokumentointi
Sähköoppi 2000 : lähiverkot : rakenne ja asennukset. Oppikirja
Kaupunkilaiset ostavat verkkokaupasta palveluita ja maalaiset tavaroita
Ciscon verkkoakatemia : 1. vuosi
Videoita sanomalehden nettisivuille : miten ja millaisia videoita maakuntalehti Lapin Kansan nettisivuille tehdään nyt ja kuinka toimittajat voisivat parantaa videoiden laatua ja journalistista sisältöä
Vapaa-ajan asuntojen laajakaistayhteyksien kehittäminen : työryhmän raportti
2,4 GHz ZigBee -vastaanottimen toimintaperiaatteet
Sähköisiä palveluja ja asianhallintaa tukevat järjestelmäratkaisut : hankkeen loppuraportti
Haja-asutusalueiden jätevesihuolto Inarin kunnassa
Haja-asutusalueiden viemäriverkoston rahoitus
Seutuverkkojen rahoitus ja laskentatoimi : Hyvien käytäntöjen suuntaviivoja
Käyttäjän tunnistus Oppilastalo Oy:n verkossa : Päijät-Hämeen Puhelin Oyj:n case-toteutus
Tiivistelmä: Julkishallinnon palveluverkko ja Pohjois-Karjalan karttapalvelu sekä virastokortit.
Dynaaminen PDF-dokumentti Web Service -tekniikoin
Verkkoliikenteen Riverbed Steelhead -Optimointi : Tiedonsiirto Simuloidussa Laajaverkossa
Satakunnan työ
Reaaliaikainen ohjelmansiirto laajaverkossa  — Case Yleisradio Oy
Pohjoisen biotalous:näkökulmia ja mahdollisuuksia Pohjois-Suomessa
Vuoreksen alueen tietoliikenneverkon yleissuunnittelu
Painetun ja verkkolehden välinen synergia Kymen Sanomissa : hyvät toimituskäytännöt printin ja verkon siltana
Heurististen upotusalgoritmien vertailua optisissa laajaverkoissa
Tietoverkon rakentaminen
Tietoturvallisen lähiverkon suunnittelu pk-yrityksen palvelinympäristöä varten
KTV-verkon toteutus valokuidussa
Digijournalismin uudet aatteet : Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
110 kV alueverkon elinkaari
Ciscon verkkoakatemia : 2. vuosi
Langattomien verkkotekniikoiden hyödyntäminen MAN-verkoissa
WAN yhteyden optimointi
Sähkönjakelutekniikka
Langattoman lähiverkon kuuluvuusmittaukset ja dokumentointi
ADSL/POTS-jakosuodin
Alueverkon käyttö sosiaali- ja terveystoimen alalla
Tutkimus-, kehittämis- ja innovaatiotoiminnan integrointi opetukseen Lapin ammattikorkeakoulussa
Digijournalismin uudet aatteet. Digisilta-hankkeen loppujulkaisu
Kustannustehokkaan FTTH-verkon rakentaminen haja-asutusalueilla : Case Espoon kaupunki
Julkaisu on koottu Digisilta-hankkeeseen osallistuneiden asiantuntijoiden kirjoittamista artikkeleista. Artikkelit käsittelevät media-alalla jo useamman vuoden vallinnutta muutosta ja sen tuomia haasteita ja mahdollisuuksia sanomalehtien ja erityisesti paikallislehtien näkökulmasta. Julkaisussa on nostettu esiin neljä teemaa: taustaa alan nykytilanteesta, sosiaalisen median hyödyntäminen, toimitustyön automatisoiminen ja lehtien markkinointi ja ansaintamallit.    Pertti Sillanpää kirjoittaa, että vuorovaikutus verkossa erityisesti sosiaalisen median kautta on mahdollisuus paikallislehdille ja muille medioille. Tämä tarkoittaa muun muassa sitä, että sidosryhmiä voidaan ottaa mukaan lehden sisällön tekemiseen. Sosiaalisen median lisäksi verkkoympäristö mahdollistaa myös toimitustyön automatisointia, jota käsitellään kappaleessa neljä. Turo Uskalin artikkelissa kerrotaan datajournalismista, mikä nojaa nimenomaan digitaalisiin data-aineistoihin. Santtu Parkkonen antaa artikkelissaan viisi konkreettista vinkkiä siitä, kuinka paikallislehdet viedään digiaikaan.    Lisäksi julkaisussa käsitellään eri näkökulmista sanomalehtien kysyntää erityisesti lehtien tilaushintojen sekä paperilehtiä korvaavan teknologian kehittymisen ja sen käyttämisen näkökulmista. Timo Argillanderin artikkelissa tarkastellaan paikallislehtien ansaintamalleja internetin aikana.
Mikkelin ja Pieksämäen seutujen alueverkon IP-osoitesuunnittelu
Laajakaistatekniikoiden kehitys 2009–2015
Työvoimapoliittisen tutkintoon valmistavan verkkokoulutuksen opintojenohjaussuunnitelma
Langattoman tukiaseman konfigurointi
Tietotekniikan yleiskaapelointi = Information technology : general cabling
Monipalveluverkon suunnittelu, toteutus ja tekniset valinnat Kuusiokunnissa
Haja-asutusalueen jätevesihuolto Liedon kunnassa
Langattoman lähiverkon kuuluvuuskartoitus : Bring your own device -verkko
Kauhajoen Kokonkylän kyläverkon suunnittelu
Internetin hyödyntäminen matkailumarkkinoinnissa Pohjois-Lapissa
Alueverkon laajentaminen TeliaSonera Finland Oyj:lle
Tiivistelmä.
Valtakunnallisesti merkittävät liikenneverkot ja terminaalit
Virhetilanteiden hallinta optisissa laajaverkoissa
Metroethernet ja MPLS
Hailuodon kiinteän yhteyden yleissuunnitelma : Hailuoto, Oulu
Perustietoa tietoliikenneverkoista
Tietoyhteiskuntaa kehittämässä : kokemuksia suomalais-unkarilaisesta yhteistyöstä
Matkaviestinverkon kuuluvuusongelmat matalaenergiarakennuksissa : työryhmän raportti
Tiivistelmä:.
Pientaloalueen liityntäverkon korvaaminen ja teknologiavaihdos
Gigabit Ethernet- ja DWDM-tekniikat tulevaisuuden alueverkoissa
Suurhäiriöorganisaation toimintatavan kehittäminen : Resurssikoordinaattoripilottihanke
Laajakaistahankkeet
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Selvitys kotiverkoista
Sähkönjakeluverkon uudet kunnossapitoalueet
Kokkolan rovastikunnan alueellisen tietoliikenneverkon suunnittelu
Älykkään sähköverkon hyödyntäminen kaupunkikäytössä
Pohjoisen Keski-Suomen verkkopalvelut Oy:n seutuverkon käyttöselvitys kunnan teknisten palveluiden osalta
Mustasaaren kuituverkkohanke
