http://www.yso.fi/onto/yso/p20057 merkkihenkilöt
merkkihenkilöt merkkihenkilöt kansalliset suurmiehet suurmiehet
Oulu : Pohjolan valkea kaupunki
Merkkien jakotilaisuus
Kansanvalistusseuran kalenteri 1944 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1944.
Suomen kansallisbiografia. 9, Siltanen-Tott
Palotie äänestettiin ykköseksi : Kyösti Kallio ja Martti Ahtisaari jakoivat kakkossijan merkittävimmän pohjoisuomalsien haussa
Yhtä ristiriitainen kuin kohteensa
Muistelmia Joh. Vilh. Snellmanin elämästä Kuopiossa
Kansanvalistusseuran kalenteri 1916 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1916.
Ansioituneita miehiä
Minä eläin
Suomen kansallisbiografia. 8, von Quante-Sillanpää
Imagines virorum clarorum : kuuluisien miesten kuvia
Suomen talouselämän vaikuttajat
Viiksimiesten maailmanpolitiikka
Kansanvalistusseuran kalenteri 1925 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1925.
Uusien henkilöautojen myynti Suomessa 2000-luvulla : Automerkkien markkinaosuuksien kehitys
Ei kiitos suurmiehille
Modernin Suomen isä : ajattelija ja poliitikko J. V. Snellman
Patsaanpystyttäjiä etsitään
Suomen kansallisbiografia. 5, Karl-Lehtokoski
Kansanvalistusseuran kalenteri 1940 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1940.
Hämeenkyrön merkkihenkilöt, nauha 988/1968, Hämeenkyrö
Tasavallan pääkaupungin kultaiset tähdet
J. V. Snellmanilla yhteyksiä myös Rantsilaan
Sara : itsenäinen nainen edellä aikaansa
Palkittuja voinvalmistajia 1964
J. V. Snellman 200 vuotta : juhlaohjelma vuonna 2006 : www.snellman200.fi
Merkkihenkilöt postikorteilla
Muistiinpanoja Mannerheimista
Hämeenkyrön merkkihenkilöt, nauha 993/1968
Kissan kujeita ja suuria ajatuksia
J. V. Snellman 200-juhlavuoden Kuopion ohjelma
Rantatie soljuu kuin runo : Tästä ei promenadi parane: idyllinen rantatie, taloja ja tarinoita satojen vuosien takaa
Kansanvalistusseuran kalenteri 1943 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1943.
Aatoksissa esi-isät - tekijät Tornionlaakson
Kunnianosoitus raahelaisille : uusi kirja nostaa 1800-luvulla eläneen Zachris Franzénin Raahen kaikkien aikojen liikemieheksi
Suurmiehiä & voiskorppuja : Oulun anti maailmalle on muutkain kuin tervaa, tiernaa ja teknologiaa
Petroskoilaisia
Karmiva totuus paljastuu; asuuko meissä kaikissa sittenkin pieni oulainen?
Naiset harvassa Oulun katunimistössä : nimeämisen perusteet on löydyttävä historiasta
Klassikkogalleria : feministisiä ajattelijoita 1600-1950 -luvuilta
Maamiehen suurella sydämellä pitäjän puolesta : Jarmo Pihlajaniemi 50 vuotta
Sadan markan miehen naimahuolet : J. V. Snellmanin runot kertovat elämän kipupisteistä
Merkkimiehiä. 2, Liebig...Milton
Kansanvalistusseuran kalenteri 1946 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1946.
Sankareita kaikki : patsaita suurmiehistä ja arjen sankareista
Sankarihaudoilla jouluaattona
Kansanvalistusseuran kalenteri 1942 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1942.
Kukatin : Oulusa olleita
Kairamo-mitalit 2009 : hopeinen Kairamo-mitali dosentti Seppo Turuselle
Suomen kansallisbiografia. 2, Bruhn-Fordell
Kansallinen elämäkerrasto
Kolme Keuruun merkkimiestä 90 vuoden takaa
Rumpalin pojat trapetsilla : Opastetulla hautausmaakierroksilla pääsee kuulemaan tarinoita, joita ei muualta löydä
Kansanvalistusseuran kalenteri 1884 : neljäs vuosikerta
Muotitietoinen maailmannainen
Kansallinen elämäkerrasto. 2, F-I
Kansanvalistusseuran kalenteri 1881 : ensimmäinen vuosikerta
Ihanaa menneisyyttä : historiallisia henkilökuvia
Kairamo-mitalit 2009 : pronssinen Kairamo-mitali dos. Johannes Enrothille
Merkkimiehiä. 3, Cortes...Swift
Maailman pisin pajunköysi : 101 historiallista harhakäsitystä
Kansanvalistusseuran kalenteri 1926 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1926.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1913 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1913.
Tarinoita oululaispatsaiden takaa : kulttuurikierros puhalsi pölyä keskustan patsaiden päältä
Kuka kukin on taistelutaidoissa?
Irja Riihimäki
J.V. Snellman
Pue ja riisu oululaiset merkkihenkilöt : Kaisu, Kaarle ja Kari nähdään paperinukkeina Ainola museossa
Kansallinen elämäkerrasto. 1, A-E
Suomen kansallisbiografia : [osat] 1-11 / [päätoimittaja: Matti Klinge ; toimittajat: Aulikki Litzen ... [et al.]]
Suurmies esiintyi pastillirasiassa : Oulusta Johan Vilhelm sai jo varhaismurrosiässä suomen kielen kipinöitä
Herrat harmaantuvat seinillä : mihin ja miksi katoavat värit Olavi Tarkkosen myöhäistuotannon muotokuvista
Stalinin makaronit ja 30 muuta historiallista huikopalaa, herkkua ja viimeistä ateriaa
Kekristä kevätjuhlaan. 5-6, Oppilaan juhlakirja
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kansanvalistusseuran kalenteri 1924 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1924.
Haukipudas mukana J. V. Snellmanin juhlavuoden tapahtumissa
Mozart - musiikin mestari
Kansanvalistusseuran kalenteri 1915 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1915.
Kansallista suurmiestä juhlittiin Haukiputaalla : J. V. Snellmanin isä ja sukulaisia haudattu Haukiputaalle
Meistä jäi taas jälki : miten Vienan pakolaiset etsivät paikkaansa, kertoivat kokemastaan ja tulivat kuuluiksi 1900-luvun Suomessa
J.V. Snellman 200 vuotta
Elias Lönnrot ja Oulu
Pieni promenadi kertoo paljon Oulusta
Kansanvalistusseuran kalenteri 1928 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1928.
Maailman mahtajat : hallitsijoita, valtiomiehiä, kansalaisia ja seikkailijoita, jotka ovat vaikuttaneet historian kulkuun
Minne kenraalit katosivat : Urho Kekkosesta Carl Gustav Mannerheimiin
Suuria suomalaisia. [I-V]
Havaintoja tieteen suurmiehistä
Lönnrot Oulussa
Snellmanin sivistysperintö Oulun voimaksi
Uusmaalaisia henkilökultteja
Meku-Jussi paarmuskana ja muita tarinoita entisajan ihmisistä ja tapahtumista
Tahdon ja toiminnan mies, vastatuulissakin : satasen kuva lihaksi ja vereksi Tahdon kehykset -näyttelyssä ; kuvat: Maria Seppälä
Kansallinen elämäkerrasto. 4, Malmström, K. R.-R
Suomen kansallisbiografia. 4, Hirviluoto-Karjalainen
Muistolaattoja iiläisille merkkihenkilöille
Suomen kansallisbiografia : Hakemisto. Hakemisto
Kansanvalistusseuran kalenteri 1941 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1941.
Kansallinen elämäkerrasto. 5, S - Ö
Oliko tieteen vallankumousta olemassakaan
Kysymysten kirja... kuka?
Kansanvalistusseuran kalenteri 1937 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1937.
Suuruuksia ja surkimuksia : Pirkanmaan pätkäelämäkertoja. Osa II
Kansanvalistusseuran kalenteri 1931 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1931.
Hämeenkyrön ääniteluettelo : Tampereen yliopiston Ylioppilaskunnan ja Kansanperinteen laitoksen tutkimusretkikunta vuonna 1968
Kansanvalistusseuran kalenteri 1949 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1949.
Tupa lämpimänä jo melkein kaksi vuosisataa : Vilkunan suvusta on tullut kirjailijoita, tieteilijöitä ja yhteiskunnallisia vaikuttajia, Kalevaan toimittajakin
Brändi mielikuvien luojana : Case:IKU
Palkitut henkilöt
Hannele Huovi kirjoittaa monenlaista ja kaikenikäisille
Johan nyt on markkinat Iissä : Komeljanttarit esittävät, millaisia suuruuksia lohipitäjässä on pidetty hyvänä
Runeberg, Suomen sota 1808-1809 ja Kalajoki
Kansanvalistusseuran kalenteri 1934 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1934.
J. V. Snellman : mies ja suurmies
Muusajuhlilla Snellman laulaa rakkaudesta
Espanjan kuningas Filip II : Verdin oopperan roolihenkilönä ja historiallisena henkilönä
Kansallinen elämäkerrasto. 5, S-Ö
Kansanvalistusseuran kalenteri 1932 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1932.
Särmikäs Snellman
Kansanvalistusseuran kalenteri 1921 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1921.
Amerikan löytämisestä 500 vuotta
Kuohahdus Suomen kansan sydämestä : henkilömonumentti diskursiivisena ilmiönä 1900-luvun lopun Suomessa
Kansanvalistusseuran kalenteri 1938 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1938.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1935 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1935.
Hän asui täällä
Kaksosveljesten hyvä lapsuus
Kansanvalistusseuran kalenteri 1918 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1918.
Merkkinaisia - V 86 : Outstanding Women - V86
Kansallisen suurmiehen muisto : A. I. Arwidsson (1791-1858) suomalaisessa historiankirjoituksessa ja historiakulttuurissa 1858-1910
Suomen kansallisbiografia. 10, Trana-Österman
Suomen kansallisbiografia. 7, Negri-Pöysti
J. V. Snellman 200 vuotta : juhlaohjelma vuonna 2006
Kansallinen elämäkerrasto. 3, J-Malmivaara
Liikenneopuisto
Kansanvalistusseuran kalenteri 1911 : kolmaskymmenesensimmäinen vuosikerta
Merkkimiehiä. 1, Dante-Diderot
Konsuli tulitikkutehtailijana
Monien tehtävien mies : Kari Virolainen 50 vuotta
Oliko "Aleksanteri Suuri" todella Aleksanteri Suuri?
Ansiomerkin laittaminen
Elias Lönnrot : mies, myytti ja kansallinen historiankirjoitus
Kansakunnan herättäjä J. V. Snellman Oulun koulussa vuosina 1816-1822
Kansanvalistusseuran kalenteri 1927 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1927.
Hautausmaakierros kiinnosti Limingassa
Suomen kansallisbiografia. 6, Lehtonen-Mörne
Meidän mies : kuvaelmia J. V. Snellmanista ja suomalaisuudesta
Pohjoissuomalaiset vaikuttajat
Kirjoituksia sankaruudesta
Kirkkoherrasta merkkihenkilö
Kuvanveistäjä Pauli Aaltonen
Pärekorin aarteet nähtäville : oululaisen Sandmanin suvun vaiheita esillä Pohjois-Pohjanmaan museossa
Kansanvalistusseuran kalenteri 1917 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1917.
J. V. Snellmanin ja hänen perheensä kesävietot Niemenkylässä, Vihdissä vuodesta 1855-1867
Kansalliset merkkihenkilöt : Urho Kekkosen julkaistujen teosten arkisto
Kiven alta nousee tarina : kiehtova kierros Oulun hautausmaalla
Kansanvalistusseuran kalenteri 1948 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1948.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1929 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1929.
Tiivistelmä.
Nyrkkeilijät
Kansanvalistusseuran kalenteri 1945 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1945.
Koiran kujeita ja suuria ajatuksia
Eläviä tarinoita hautausmaalta : oululaisoppaiden uusi kohde saa paikallishistorian elämään
Vaasan historia katukuvassa = Vasas historia i gatubilden
Kansanvalistusseuran kalenteri 1923 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1923.
Kansanvalistusseuran kalenteri 1922 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1922.
Hämeenkyrön merkkihenkilöt, nauha 985/1968, Hämeenkyrö
Lauri Jakkila kuollut
Rajaseudun Galilei : ja muita outoja tarinoita menneisyydestäni
Kansanvalistusseuran kalenteri 1947 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1947.
Muistomerkin paljastus Alapitkällä
Kaupungin ansiomerkkien jako 1980
Suomen kulttuurihistoria. 5, Viisisataa pienoiselämäkertaa : Hakemisto
Kansanvalistusseuran kalenteri 1939 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri 1939.
Ranttisen Ganander ei unohdu : Elli Rantakari 70 vuotta
