http://www.yso.fi/onto/yso/p20008 johtosäännöt
johtosäännöt johtosäännöt
Asian siirtokelpoisuus ammatillisten oppilaitosten johtokunnan päättämissä asioissa
Kuntalaki : tausta ja tulkinnat
Kunnallisen mallisääntöjärjestelmän uudistaminen
Kuopion kaupungin sosiaalijohtosääntö
Johtosääntöuudistus. 4, Normien purkamisen vaikutukset
Kulttuuripalvelukeskuksen toimintasääntö
Organisaation sääntöjärjestemän kehittyminen, esimerkkinä Stanfordin yliopisto
Kunnanviraston johtosääntö suurehkoille kunnille
Kunnan hallintosääntö ; Valtuuston työjärjestys
Tampereen kunnallisen huoltokonttorin johtosääntö
Kunnallisen liikelaitoksen johtokunnan rooli: lain vaatimukset ja käytännön toteutuminen -Tampereen kaupunki
Suomen Kunnallisliiton tietolisä
Tampereen kaupungin kunnallisasetuksia : Kunnallishallinnollisia virastoja koskevat asetukset ja ohjesäännöt
Johtosääntöuudistus. 3, Kunnan hallintosääntö
Johtosäännöt kunnan hallinnossa
Tampereen kaupungin rahatoimiston johtosääntö : Kaupunginvaltuuston hyväksymä 3.2.1965
Ohjesääntö ja taksa Lahden kaupungin vesijohtoa varten
Valkeakosken kauppalan julkaisukokoelma. 1-5
Sosiaali- ja terveystoimen uusi johtosääntö
Tampereen uuden vesijohdon ohjesääntö ja taksa
Professionalismi terveydenhuollon johtosääntökiistassa
Ympäristönsuojeluyksiköiden toimintatutkimus. Osa 2, Ympäristönsuojeluyksiköiden toiminta ja ajankäyttö
Pohjois-Suomen tutkimuslaitoksen toiminta
Ympäristönsuojelulautakunnille johtosäännöillä määrätyt tehtävät kaupungeissa
Johtosäännöt kunnan hallinnon ohjausvälineenä
Tampereen kaupunginhallituksen johtosääntö 1977.
Sotilasmerenkulkuohjeet
Tampereen kaupungin vesijohtolaitoksen ohjesääntö : hyväksytty valtuuston kokouksessa 19 p:nä lokak. 1920, voimaanastuvaksi tammikuun 1 p:stä 1921.
Oulun yliopistoa koskevia säädöksiä
Taloussääntö 2006.
Iisalmen kaupunginlääkärin johtosääntö
Suomen kunnat : tietolisä
Teknisen lautakunnan ja viraston uudet johtosääntömallit : valmistautumista tulevaan paikalliset olot huomioon ottaen
Keskustelua teknisen hallinnon uusista johtosääntömalleista: Kaupunkien arkkitehdit arvostelevat teknisen hallinnon johtosääntömallia; Suomen Arkkitehtiliiton kannanotto; Kuntien Teknillisen Keskusliiton kannanotto ja Yhteiskuntasuunnittelun seuran kannanotto
Valkeakosken kauppalan julkaisukokoelma. 6-12
Kunnallisen liikelaitoksen johtosääntö : Lain vaatimukset ja toteutus käytännössä - Helli-liikelaitos
Yliopiston johtosääntöjen uudistaminen
Helsingin yliopiston johtosääntöjä 1/92
Kunnanhallituksen johtosäntö : malli B.
Kuopion kaupungin kansakoulun Toivonliittotoimikunnan johtosääntö
Oulu Sinfonia siirtyy yksinvaltaan : uuden johtosäännön mukaan intendentti valitsee myös taiteellisen johtajan
Kuka johtaa sairaanhoitoa?
Tampereen kaupungin valtuuston työjärjestys ; Tampereen kaupunginhallituksen ohjesääntö ; Tampereen kaupunginhallituksen johtosääntö ; Tampereen kaupunginkanslian johtosääntö
Lapin yliopiston johtosääntö : Lapin yliopiston hallitus on vahvistanut 8.4.1998 tämän johtosäännön, jota on muutettu 18.5.2000
Yliopistohallinnon säädöksiä ja ohjeita
Tietopaketti kirjasto- ja kulttuurilautakunnalle
Kunnan kokousjohtosääntö
Sairaalakuntainliittojen johtosäännöt
Kunnan taloussääntö perusteluineen
Kunnallisten ammatillisten oppilaitosten johtosääntömallit
Turun kaupunginvaltuusto : pöytäkirjojen jäljennökset. 1996, 4 : 25.11.-9.12
Suomen Kunnat : tietolisä
Kuopion kaupungin koulutustoimen johtosääntö
Kunnanrakennusmestarin johtosääntö
Yliopistohallinnon säädöksiä ja ohjeita(7.12. 2003)
Yliopistohallinnon säädökset
Hyvinvointi ja terveyden edistäminen kuntien asiakirjoissa : asiakirja-analyysi TEJO-pilottikunnissa
Johtosääntöuudistus
Kenttätykistöopas. 2. osa, Tulenjohtotoiminta
Vantaan kaupungin sosiaali- ja terveyslautakunnan johtosääntö = Instruktion för Vanda stads social- och hälsovårdsnämnd
Kuopion kaupungin kouluruokaloiden henkilökunnan johtosääntö
Johtosääntöjen rakenteesta ja sisällöstä
Kunnan hallintosääntö
Yliopistohallinnon säädöksiä ja ohjeita : (7.12. 2003)
Yhteiskunnallinen korkeakoulu : johtosääntö : 1954.
Sotilasmerenkulkuohjeet : merivaurio
Johtosääntöuudistus. 2, Kunnanhallitus : päävastuualueet
Ympäristönsuojeluyksiköiden toimintatutkimus. Osa 1, Ympäristönsuojelulautakuntien johtosäännöt kaupungeissa
Kuopion kaupungin kouluhammashoitotoimen johtosääntö
Lappeenrannan teknillisen yliopiston säännökset 2005 : yleishallinto
Kaupungin musiikkioppilaitoksen johtosääntömalli
Kaupunginvaltuuston työjärjestyksen malli : Kaupunkiliiton hallituksen 27.1.1967 hyväksymä
Kunnanhallituksen johtosääntö : malli A.
Direktiivisyys rehtorin työtä ohjaavissa teksteissä: tarkastelussa valtion, kunnan ja yksityisen koulun johtosäännöt ja niiden pohjatekstit
Tampereen kaupunginhallituksen johtosääntö 1963.
Esittely on yksi osa asian monivaiheisessa käsittelyssä
Hämminkiä vai kehitystä vai molempia?
Tampereen kaupungin rakennustoimiston johtosääntö : hyväksytty Tampereen kaupunginvaltuuston kokouksessa elokuun 15 p:nä 1930.
Kenttäjohto-opas
Opetustoimen sääntökokoelma : Helsingin kaupungin opetustoimen johtosääntö, Helsingin kaupungin virkasääntö, Helsingin kaupungin opetustoimen delegointipäätökset
Kulttuuritoimen johtosäännön muutokset
Yliopistohallinnon säädöksiä ja määräyksiä
Kunnanvirastojen johtosäännön malli suurehkoa maalaiskuntaa varten : formaalinen organisaatioanalyysi
Linnoittamisohjesääntö. 4: 2, (Lin.O 4: 2): Tulenjohto- ja tähystystornin rakentaminen
Hallintosääntö on kunnan hallinnon ja toiminnan keskeinen ohjausväline. Jokaisessa kunnassa ja kuntayhtymässä on oltava hallintosääntö, jonka sisällön määrittelee kuntalain (410/2015) 90 §. Hallintosääntömalli on laadittu 1.6.2017 voimassa olevan lainsäädännön mukaan.
Oulun yliopiston täydennyskoulutuskeskuksen johtosääntö
