http://www.yso.fi/onto/yso/p2007 palkkapolitiikka
palkkapolitiikka palkkapolitiikka
Sosiaalinen dumppaus yleistyy Ranskassa
Hyvinvointivaltio ja palkkatyö : tutkimus sosiaalipolitiikan ja palkkatyöjärjestelmän suhteista
Truck-järjestelmästä ja palkanvähennyksistä : esitelmä
Maataloustuotteiden hinnat nousevat 30 pros : pääministerin ennustus Dagens Nyheterin haastattelussa
Suurpääoman harjoittama sekasortopolitiikka : huonontaa jatkuvasti työläisten elintasoa
Valtio työnantajana : valtion työmarkkinalaitos 1955-2005
Palkkapolitiikka voi tukea finanssipolitiikkaa
Strategia vai taktiikka : Anders Borgin ja Juhana Vartiaisen raportin arviointia
Suomen lähialueet : 1/96. 1996, 1, Talouskehitys
Kauppiaat pettyneitä palkkaratkaisuun
Henkisen työn tekijät puristuksessa
Pisteiden osto ja myynti
Yliopistojen uusi palkkausjärjestelmä : Menetetty mahdollisuusko?
Vaativaa vai ei?
Sukupuolten väliset palkkaerot Suomen teollisuudessa vuosina 1936-1978
"Kelpaisi muillekin aloille" : metallin uusi palkkajärjestelmä laajempaan käyttöön
Mitä sanotaan samapalkkaisuudesta
Vuokratyövoiman motivoituneisuus - Kohdeyrityksenä SAIMA soft & people Oy
Tasa-arvo alkaa palkasta
Eikö maltti olekaan valttia Mr. Ford? : Kolumni
Työläiset! : palkannauttijat - perheenäidit
Kantamme palkkakysymyksessä
Kuka määrää hinnat ja palkat? : motto: "mutta konkurssipesän tila riippuu paljon siitä, millaiset ovat sitä hoitavat uskotut miehet-" (jorisi Jahvetti 30.6.1947)
Metallityöläinen : joulukuun 8 päivänä kokoontuu liittoomme 5:s liittokokous. Osastojen edustajain valinta tähän kokoukseen tapahtuu lokakuun aikana
Devalvaatio ja hallituksen inflaationvastainen maine
Lisäbudjetti, Lk
Tulopolitiikka, funktionaalinen tulonjako ja palkkamaltti Suomessa vuosina 1962-2014
Pikaruoka-alalla kuohuu USA:ssa
Kannustava palkkaus
Taloudellinen integraatio ja palkka- sekä sosiaaliturvapolitiikan harmonisointi
[Kirja-arvostelu]
Suomen vakautussopimus ja Tshekkoslovakian talous
Pahassa kaaressa
Työnarviointi
Työehtosopimukset laskevat palkkiotasoa : toimivat työmarkkinat kärsivät säätelysta
Taimikonhoidon tuotospalkkauksen tuottavuus Tornator Oy:ssä
Hinnankorotukset osottavat : "kuka kukin on"
Tulevaisuudessa palkkaa osaamisesta ja ahkeruudesta
Valtion farmasiahenkilöstö palkkakuopassa : jälkeenjääneisyys syventynyt 1990-luvulla
Tulopoliittiset ratkaisut vuosina 1950-1984
Henkilöstöjohtaminen : Strateginen kilpailutekijä. / Riitta Viitala
Onko taloudellinen "iso viha" edessä?
Metallityöläinen iske! : mutta iske niin lujasti, että merihätää pelkäävät kapteenit lentävät pois ruorista!
Autoetu : autokaupan haaste
Palkkoja on pakko alentaa
"Miksi viitsitte rasittaa itseänne...?"
Konsensuksen kuolema : perinteinen kolmikanta ei enää toimi, miksi ja mitä tilalle
Kaikki järjestöt mukana lähes 200 sopimuksessa
Arvopaperit palkanmaksun välineinä ja johdon palkitsemisjärjestelmän osana
Rauma-konsernin ylemmät puivat palkkapolitiikkaa
Kehitysrahoitus on kuollut, eläköön kehitysrahoitus
Lehdistötutkimus : tupokierros 1986
Valtioneuvoston tiedonanto maan taloudellisesta asemasta
Rakennemuutos edellyttää tupoa
Metsä- ja uittotöidenpalkat
Strategiasta on kysymys : vastaus Seija Ilmakunnakselle
Lakkojen vesiperä
Maatalouspalkat ja -palkkapolitiikka Ruotsissa
Kehittyvät palkkasopimukset
Sodanjälkeinen palkkapolitiikka
Merimies-Unioni voitti Gladkov-laivaa koskevan palkkakiistan venäläisen miehistön hyväksi myös Kouvolan hovioikeudessa
Perustulon käyttöönoton arvioidut vaikutukset Suomessa
Liittojohtaja turbulenssissa
Kamppailu inflaatiota vastaan
Sopimusyhteiskunnan synty. 1, Työehtosopimusten läpimurrosta yleislakkoon : SAK 1944-1956
Ettei vene kaatuisi
Inflaation alkusyyt ja vakauttamisen näköaloja
Palkka on hyvä puheenaihe
Palkkojen jäädytys syksyllä käsittelyyn?
Samapalkkaisuus
Lakon jälkinäköaloja
Kuntapuntari. 1/2004, Alueiden hyvinvointi
Naisen kokemus arjesta pitäisi huomata myös työelämässä
Palveluyrityksen henkilöstöresurssit ja niiden kehittäminen
Murentaako EU kansallisen palkoista sopimisen perinteen?
Palkkatekniikka
Tuomioistuinlaitoksen kansliahenkilöstön palkkausjärjestelmäuudistus
Valta vaihtuu, mikä muuttuu? : BOFIT Kiina-tietoisku 2012
Samasta tai samankaltaisesta työstä sama palkka : pääkirjoitus
Taloudellinen katsaus maaseutuväestön edustajille
Tietotekniikan suuri palkkatutkimus II : ammattilaiset siirtyneet 9000-sarjaan
Uudet vaalitko?
Järjestöpäällikkö Pertti Kopu, KVL: Palkka ja hyvät työolosuhteet paras houkutin
Liian usein : Metalliliiton työehtosihteeri Reino Laurila
Palkka ja palkkahallinnon prosessikuvaus valtion henkilöstöhallinnossa
Työtä sopimusten ja edunvalvonnan kehittämiseksi
Puhe Rymättylässä 14.5.1950
Työmies : onko palkkasi liian korkea? : realipalkka uudelleen uhattuna
Solidaarinen palkkapolitiikka ei suosi koulutettuja
Tulopolitiikka
Inflaation pelko on viisauden alku
Henkilöstöjohtaminen : strateginen kilpailutekijä. Henkilöstön suorituskyvyn perusta
Sisyfoksen työtä
Miten meillä eteenpäin
Johdon palkitsemispolitiikan mukaisen palkkatason varmistaminen
Uuden palkkapolitiikan arvot : oikeudenmukaista tehokkuutta?
Työväen kalenteri. XXXVI : 1943
Työn vaativuuden arviointijärjestelmän kehittäminen kunta-alan palkkarakenneuudistuksessa
Palkkahallinto. 1, Palkkauksen teoriaa käytännön johtamisen kannalta
Monopoliliitto, hinta-palkka -malli ja mallikonsistentit hintaodotukset
Ravintoloissa käytetyt palkitsemisjärjestelmät
Peliä ja pyöritystä
Palkka
Epäluottamus ja kateus
Syrjäseutulisä osana Suomen alue- ja palkkapolitiikkaa
Palkankorotukset ovat myrkkyä julkisille palveluille ja työllisyydelle
Luontoisedut palkanlisänä sekä tutkimus hotelli- ja ravintolayritysten asunto- ja autoedun käytöstä
Työllä tasa-arvoon : tasa-arvosuunnittelu ja samapalkkaisuuden edistäminen vakuutusalan työpaikoilla
Mahdoton tehtävä
Korpilakot suuntautuvat koko työväenliikettä vastaan : sosialidemokraattisen puoluetoimikunnan julkilausuma elokuun 1 päivänä 1947
Demomarkka
Tiivistelmä 3  Vallanvaihto ja talouspolitiikan raamit 4 Jouko Rautava, ekonomisti  Hu Jintaon hallinnon arviointia 10 Risto Herrala, ekonomisti  Voiko Kiina muuttaa talouspolitiikkansa suuntaa? 13 Mikael Mattlin, tutkija  Seuraavaksi Kiina vapauttaa rahoitusmarkkinat? 17 Iikka Korhonen, tutkimuspäällikkö  Made in China kalliimpaa kuin koskaan ennen? 20 Juuso Kaaresvirta, ekonomisti  Suomen Kiinan-kaupan kehitys 24 Heli Simola, ekonomisti  .
Työnarvioinnin uudistamisessa naisten toivo
Eurooppalainen edunvalvonta
Solidaarinen palkkapolitiikka tulevaisuudessa
Metsä- ja uittotyöpalkkatarkkailu
Työläistoveri !.
Solidaarinen palkkapolitiikka tiensä päässä?
Palkkaerot Suomessa : yksityisen sektorin palkkojen rakenteen ja kehityksen tarkastelu
Johtaja tahtoo Bonuksen
Palkka toimii useimmille meistä toimeentulon lähteenä ja takaa siedettävän elintason. Palkka on työstä saatua korvausta ja sitä maksetaan useasti perustuen itse työn ja sen vaativuuden, henkilön pätevyyden ja suoriutumisen sekä työn tuloksen mukaan. Palkan määrittämiseen, maksamiseen ja tilastointiin liittyvät tehtävät hoidetaan organisaatioiden palkkahallinnossa. Laadullinen opinnäytetyö koostuu teoriasta ja prosessikuvauksesta. Opinnäytetyössä syvennytään palkkaukseen ja palkanlaskentaan sekä kuvataan valtion henkilöstöhallinnossa toteutettava palkkahallinnonprosessi. Tutkimuksen tarkoitus ja tutkimustehtävä on selvittää ja kuvata palkkahallinnonprosessi. Samalla pyritään auttamaan lukijaa ymmärtämään, kuinka ja mistä palkka ja palkkahallinto muodostuvat. Tutkimusmenetelmänä on käytetty havainnointia ja tutkimusaineistona Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskukselta saatua dokumentaatiota, minkä avulla prosessikuvaus on laadittu. Jatkotoimenpiteinä voitaisiin tutkia, kuinka uuden Kieku-tietojärjestelmähankkeen myötä toimintatavat ja prosessit muuttuvat Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskuksella. Samalla voitaisiin selvittää, kuinka uuden tietojärjestelmän käyttöönotto on sujunut ja mitä uutta se on tuonut vanhan palkanlaskentajärjestelmän tilalle.
Valtiotyönantaja : palkkaosasto 30 vuotta
Jäänsärkijälakko ja demokratia
SAK:n palkkapolitiikan pääperiaatteet toisen maailmansodan jälkeen
Miehistöltä aikalisä : Finnairin vakautussopimus ei pelasta yhtiötä mutta antaa sille aikalisän
Palkitse pätevyydestä ja suorituksesta
Kustannuskilpailukyky, vaihtotase ja palkkakoordinaatio
Tulopolitiikan murrokset
Saisi kuulla maailma kummakseen
Taistelu SAK:ssa ; F-sopimus, sen synty ja seuraukset
Konkurssipesä vai ei
Itsenäisyyspäivän palkka
Tarjoilijoiden palkkausmenetelmistä anniskeluravintoloissa
Tutkimus palkkaustapojen merkityksestä työolosuhteisiin suoritustason henkilöstön näkökulmasta
Pitääkö linnarauha?
Koulutuspalkkaerä on askel ylös palkkakuopasta
Hinta- ja palkkapolitiikka ; Leino-kriisi
Onko eroa : kokoomuksen ja sos.dem. oikeiston välillä?
Markan arvo ja työpalkat
Ammattiyhdistysopiston kesäkoulun valmistuskurssi
Artikkelissa tarkastellaan suomalaisen tulopolitiikan historiaa. Ajanjakso 1962–2014 jaetaan osiin erottamalla  siitä muun muassa maltillisten ja vähemmän maltillisten palkkaratkaisujen ajanjaksoja. Palkkamaltin määrittelyssä  otetaan lähtökohdaksi ay-liikkeen keskimääräinen käyttäytyminen, jota kuvataan dynaamisella funktionaalisen  tulonjaon kehitystä ajanjaksolla 1962–2014 kuvaavalla empiirisellä yhtälöllä. Analyysin yksi keskeinen  tulos on, että Suomessa alkoi 1990-luvun puolivälissä palkkamaltin ajanjakso. Suomalainen ay-liike mukautui  eurooppalaiseen alhaisen inflaation ympäristöön. Sen tähden funktionaalista tulonjakoa kuvastava palkkojen  osuus pysyi 1990-luvun alkuvuosina tapahtuneen laskun jälkeen historiaan verrattuna varsin alhaisella tasolla  aina vuoteen 2009 asti. Mukautuminen merkitsi sitä, että suomalainen ay-liike irtaantui perinteisestä devalvaatiosyklin  mukaisesta käyttäytymisestä. Talouskriisivuodet sisältävä periodi 2008–2014 ei erottaudu keskimääräistä  voimakkaamman palkkainflaation ajanjaksona.
Palkkatason seikoista
Palkka : periaatteita ja perusteita
Onnistuiko liittokierros?
Tiivistelmä.
Ajatuksen voima : ideat hyvinvointivaltion uudistamisessa
Hyvä ja parempi Suomi
Perustulo ja uusi hyvinvoinnin paradigma
Yliopiston arviointiprosessit moraalisena sääntelynä
Sosialipolitiikka. Edellinen nide
Hallitus rakoilee : pääministerin haastattelulausunto synnyttänyt vakavaa erimielisyyttä : Kekkosen vastaus Fagerholmille
Jokaisen oma tulo? : universaalin perustulon poliittinen analyysi
Ammattiyhdistysliike
Valkeakoskelaisten palkansaajien tulourat teollisuudessa v. 1959-68 : sisältää johdannon palkka-, tulo-, elintaso- ja hyvinvointitutkimukseen
Palkanlisäyksen kokonaistaloudelliset vaikutukset kolmessa ekonometrisessa mallissa
Leipävarras korkealle
Pisteostojen ihanuus ja kurjuus
Osaaminen hakeutuu suuriin yrityksiin
Valtion henkilöstön palkkausjärjestelmä : tutkimus virkamiesten palkkausjärjestelmän uudistamisesta
Työttömyyden sanktioinnin sijaan aktiivisuuslisä yhteiskunnallisesta työstä
Maataloustuotteiden hinnat nousevat 30 pros
Löytyykö palkkahaitariin solidaarisuus
Alennuksella potkuja vastaan
Artikkelissa tutkitaan talouden ulkoisen tasapainon ja kustannuskilpailukyvyn välistä yhteyttä sekä sitä, miten  palkkakoordinaatio vaikuttaa talouden ulkoiseen sopeutumisnopeuteen. Ulkoisen tasapainon ja kustannuskilpailukyvyn  välistä yhteyttä tarkastellaan useampaa eri estimointimenetelmää käyttäen sekä aiemman varsin  laajan tutkimuskirjallisuuden pohjalta. Empiiristen tulosten perusteella kustannuskilpailukyvyn ja nettoviennin  välinen suhde ei vaikuta erityisen vahvalta. Tämä tulos saa myös osin tukea aiemmasta kirjallisuudesta. Palkkakoordinaation  ja ulkoisen tasapainon sopeutumisnopeuden välistä yhteyttä on tutkittu vähemmän. Useampaan  eri estimointitapaan pohjautuvat tulokset viittaavat siihen, että hajautettu yrityskohtainen palkkaneuvottelumekanismi  on yhteydessä vaihtotase-epätasapainojen nopeampaan korjaantumiseen. Tulosten perusteella kustannuskilpailukyvyn  paranemisen vaikutukset nettovientiin ovat varsin vähäisiä tai ainakin epävarmoja ja  palkkaneuvottelujen koordinaation lisääminen näyttäisi pikemminkin hidastavan kuin nopeuttavan mahdollisten  vaihtotase-epätasapainojen korjaantumista.
Markkinointia ja uusia mahdollisuuksia : tutkimus Sanssi-kortin käytöstä, käyttöön liittyvistä kokemuksista ja vaikutuksista nuorten työllistymiseen
Palkkanormit suomalaisessa tulopolitiikassa : valikoiva katsaus
Onko kahden prosentin inflaatiotavoite liian karkea ja ja liian matala? : psykologinen näkökulma rahapolitiikkaan
Solidaarinen palkkapolitiikka tiensä päässä
Akavan palkkastrategiatyöryhmä aloitti työnsä
Pääministerin haastattelulausunto synnyttänyt vakavaa erimielisyyttä : Kekkosen vastaus Fagerholmille
Tiivistelmä:.
Komissio suosittaa keinoja sukupuolten palkkaerojen kaventamiseksi
Muistiinpanoja 26.3.-24.5.1950 : työpalkat
Metalliteollisuuden palkkarakenneuudistus PARAKE työnjohtajien kokemana
Palkkaliike syksyllä 1950 ; Kansandemokraattinen lakiesitys työntekijäin elintason kohottamiseksi ja turvaamiseksi
Voiko Lappeenrannasta oppia jotakin?
Solidaarisuus joutaa hautaan
Työnluokitus : sen säätely, toteuttaminen ja merkitys
Talouden sopeutuminen hyödykkeiden kysyntärakenteen, työvoiman tarjontarakenteen ja muun muuttumiseen  vie aikaa. Viiveiden vuoksi saattaa kehittyä kerrannaisia prosesseja, jotka pikemminkin haittaavat kuin edistävät  sopeutumista alkuperäisiin muutoksiin. Artikkelissa tarkastellaan rahapolitiikan mahdollisuuksia ehkäistä  ja korjata tällaisia koordinaatiohäiriöitä. Rahan määrän lisäyksillä voidaan koettaa vaikuttaa suoraan talouden  rakenteisiin ohjaamalla uusi raha tarkasti ja valikoivasti sopiviin kohtiin. Tapauskohtainen täsmäohjaus on  tiedollisesti vaativaa ja käytännössä mahdotonta. Parempaan tulokseen saatetaan päästä unohtamalla yksityiskohdat,  asettamalla tavoite karkeasti ja pyrkimällä vain tiettyyn inflaatiovauhtiin. Artikkelissa esitetään lisäperusteena  yleistavoitteelle rahailluusiota. Psykologisista tekijöistä johtuen työntekijöillä on taipumus hyväksyä  reaalipalkkojen aleneminen helpommin nopean kuin hitaan inflaation oloissa, ja uusi raha voi edistää makrotalouden  vakautta riippumatta sen suorista rakenteellisista vaikutuksista.
Palkanmuodostus 1990-luvun kansantaloudessa
Metsä- ja uittotyöntekijät
