http://www.yso.fi/onto/yso/p20019 rintasyöpä
rintasyöpä rintasyöpä
Naiseus ja tuki - Rintasyöpään sairastuneiden naisten kokemuksia
Rintasyöpäpotilaiden kokemuksia omahoitajuudesta
Rintaleikkauspotilaiden mielipiteitä ja toivomuksia potilasohjauksesta
Paikallisen rintasyövän hoidon valinta
Tiivistelmä: Rintasyöpä on naisten yleisin syöpätauti. Rintasyöpä kyetään usein tunnistamaan varhain ja hoidon kehityksen myötä eloonjäämisennuste on hyvä. Kaikkiin rintasyövän hoitomuotoihin liittyy pitkäaikaista sairastavuutta. Rintasyövän yleisyyden ja korkean eloonjäämisennusteen vuoksi, huomattava joukko kärsii jälkivaivoista. Rintasyöpäpotilaat tiedustelevat usein jo ennen sädehoidon alkua sädehoidon sivuvaikutuksista. Opinnäytteen tarkoituksena on antaa lisätietoa potilasta ohjaavien hoitajien käyttöön. Lähettävillä yksiköillä ei aina ole asiantuntemusta sädehoidosta. Työmme punaisena lankana on potilaan ohjauksen tukeminen. Kun potilas kokee saavansa tietoa ja hyvää ohjausta, hän on tyytyväisempi ja paine sädehoitoyksikössä lievenee, koska potilas on saanut informaatiota hoidostaan jo lähettävässä yksikössä. Osana opinnäytetyötä, teimme ohjeen rintasyövän sädehoidon haittavaikutuksista. Ohjeeseen on koottu tietoa yleisimmistä haitoista. Sen tarkoituksena on olla rintasyöpäpotilaita hoitavien terveydenhuollon ammattilaisten muistin virkistyksenä hoito ja ohjaus tilanteissa. Röntgenhoitaja tapaa potilasta lähes päivittäin sädehoitojakson aikana, jolloin hän kykenee seuraamaan potilaan vointia ja mahdollisia haittavaikutuksia. Sädehoitojakson aikana ilmenneet haitat ovat välittömiä haittoja, pitkäaikaiset haitat ilmenevät sädehoidon päättymisen jälkeen. Tämän vuoksi haittojen mahdollisuus on otettava huomioon potilaan seurannassa, joka tapahtuu itse hoitojen jälkeen. Potilas voi tuntea hämmennystä, jos itse syöpähoitojen päätyttyä ilmenee oireita, jotka ovat syöpähoitojen aikaansaamia. Joskus oireet voivat olla hankaliakin. On eduksi potilaalle, että häntä hoitavalla terveydenhuollon ammattilaisella on käsillään tietoa haitoista. Tällöin hän voi tukea ja ohjata potilasta sekä tarvittaessa huolehtia jatkohoitoon pääsystä.
Ravintotekijöiden yhteydestä rintasyöpään ei vielä varmaa tietoa
Rintasyöpäpotilaan vaihdevuosioireiden hoito on yksilöllistä
Leikepaksuuden, kiiinnityslämpötilan ja vasta-ainekloonin merkitys immunohistokemiallisen HER-2-värjäystuloksen luettavuuteen ja luetettavuunteen selekoitaessa rintasyöpäpotilaita trastutsumabihoidon piiriin sekä in situ hybridisaatiomenetelmävertailu HER-2/neu-geenille
Rintasyöpä on elintasosairaus
Suomalaistutkimuksessa liikunnan yhteys rintasyöpävaaraan heikko
PaTu : Patologian tutkimustietokannan suunnittelu
Hiiren intratibiaalisen tehokkuustutkimusmallin pystytys rintasyövän luumetastaasilääkkeiden tutkimiseksi
Rintasyöpäpotilaiden internet-pohjainen ohjaus : systemaattinen kirjallisuuskatsaus
Naisen kokemuksia minäkuvan muuttumisesta rinnanpoistoleikkauksen jälkeen
Rintasyövän vaikutukset seksuaalisuuteen
Rintasyöpä ja liikuntaharjoittelu : ryhmä rintasyöpää sairastaneille
“Puhumme, itkemme, nauramme“ – rintasyöpää sairastavien naisten kokemuksia vertaistuesta
“Puhumme, itkemme, nauramme“ : rintasyöpää sairastavien naisten kokemuksia vertaistuesta
Rintasyöpäseulonnan laajentamisen vaikutukset : päivitys Finohtan raporttiin 16/2000
Rintasyöpätestien psykologiaa ja metematiikkaa
Rintasyöpäpotilaan hoidon kehittäminen
Syöpäseulonnat tuovat säästöjä : mammografialla syöpä esiin tehokkaasti ja edullisesti
Kyhmy rinnassa : rintasyöpääkö?
Rintasyöpä
Säästävä kirurgia rintasyövän hoitomuotona: prospektiivinen seurantatutkimus
Rintasyöpä ja elämänhallinta
Rintaleikatun potilaan kehonkuvan muutokset ja niiden vaikutukset seksuaalisuuteen : Potilasohje onkologian poliklinikalle rintaleikatuille potilaille
Rintasyöpää sairastavien naisten terveyteen liittyvä elämänlaatu
Rintaleikattujen naisten valmiudet ja mahdollisuudet osallistua omaan hoitoonsa
Hoitoennusteisen rintasyövän intensiivinen liitännäishoito : lyhyesti
Rintasyövän sädehoidon TT-simuloinnissa käytettävät ihomarkkerit : vertailua annossuunnitteluohjelmalla
Luolamiehet : miehet miesten tukena vertaistuen merkitys rintasyöpään sairastuneiden naisten puolisoiden kokemana
Rintasyöpäpotilaan elämä rintasyövän jälkeen : Terveysnetti
Rintasyövän immunohistokemiallisten värjäysten automaattisen kuva-analyysin validointi kliiniseen diagnostiikkaan
INTACT-Breast lesion excision system toimenpiteen potilasohjeistuksen kehittäminen Naistenklinikan röntgenissä
Rintasyöpää sairastavien naisten kokemukset varhaisista sivuvaikutuksista ja elämänlaadusta sädehoitojakson aikana ja heti sen jälkeen : avoin teemoitettu kirjekysely
Rintasyövän riskitekijöistä, diagnostiikasta ja hoidosta
Rintasyöpäpotilaan hoitopolku Turun yliopistollisessa keskussairaalassa
Rintasyöpään sairastumisesta selviytyminen : selviytymismallin kehittäminen ja malliin perustuva empiriinen tutkimus uudelleensairastumattomista naisista 3-11 vuotta sairastumisen jälkeen
Naisen arvoinen asia : rintasyövän varhaisen toteamisen menetelmiin osallistumiseen yhteydessä olevat tekijät Suomen Mareps-aineistossa
Liikunta suojaa rintasyövältä
Rintasyöpä on yleinen sairaus
Uusi menetelmä rintasyövän varhaistoteamiseksi : rintojen omatoiminen tarkkailu
Omatarkkailun ymmärtäminen rintasyövän uhkan tutkintamallin avulla
Klodronaatti ja risedronaatti estävät osteolyysin rintasyövän eläinmallissa, mutta eivät vähennä kasvaintaakkaa luussa
Ikävät tapahtumat eivät laukaise rintasyöpää
Ohjaus on tärkeää   : Artikkeli opinnäytetyöstä ProMama-viestiin
Rintasyöpäpotilaan osastohoidon ohjekansion tuottaminen Päijät-Hämeen keskussairaalan naistentautien vuodeosastolle
Rintasyöpäleikattujen naisten näkemys jälkiseurantakäyntien sisällöllisestä ja määrällisestä riittävyydestä
Rintasyöpäpotilaan opas
Mamaohjelma kansalaisliikkeen vastaus rintasyöpäongelmaan
Rintasyöpäkuntoutujien ja heidän läheistensä kokemuksia sopeutumisvalmennus- ja kuntoutuskursseista
Rintasyövän diagnostiset määritysmenetelmät
Nuorten rintasyöpäpelko turhaa : tutki rintasi, jos se rauhoittaa
85 % paranee, jos kyhmy havaitaan varhain : useimmat voivat selvitä rintasyövästä
Tämän tutkimuksen tarkoituksena oli kartoittaa rintasyöpäleikattujen naisten näkemystä jälkiseurantakäyntien sisällöllisestä ja määrällisestä riittävyydestä Lounais-Suomen syöpäyhdistyksen Karina-poliklinikalla. Tutkimuksen avulla haluttiin saada selville, vastaavatko jälkiseurantakäynnit potilaan tarpeita. Palautetiedon avulla hoitohenkilökunta saa tietoa vastaajien tyytyväisyydestä jälkiseurantojen sisältöön ja voivat käyttää tietoa käytännön työn kehittämisessä enemmän potilaan tarpeita vastaavaan suuntaan. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat rintasyöpäleikatut naiset, jotka käyvät jälkiseurannassa Karina-poliklinikalla. Naisille annettiin jälkiseurantakäynnin yhteydessä tutkijoiden laatima kyselylomake, jonka he palauttivat postitse takaisin poliklinikalle. Kyselylomake sisälsi sekä monivalinta- että avoimia kysymyksiä. Tutkimusaineisto kerättiin touko-kesäkuun 2002 aikana. Kyselyyn vastasi 18 naista, iältään 39-80-vuotiaita. Tutkimusaineisto käsiteltiin ja analysoitiin SPSS-ohjelman avulla ja avoimien kysymysten vastaukset käsiteltiin aihe-alueittain. Tutkimustulosten perusteella ei voida tehdä yleistettäviä johtopäätöksiä, mutta niiden avulla voidaan antaa viitteellistä tietoa. Tulokset osoittivat, että naiset kokivat jälkiseurantojen sisällön ja märällisyyden pääosin riittäviksi, mutta tietyillä tarvealueilla voidaan toimintaa kehittää vieläkin enemmän potilaan henkilökohtaisia tarpeita vastaaviksi. Jatkossa olisi syytä painottaa henkilökohtaisen ohjauksen tehokkuutta ja huomioida yksilöllisyys paremmin. Tuloksista voitiin myös yleisesti todeta, että naiset, jotka olivat tyytyväisiä jälkiseurantakäynneistään, eivät kokeneet elämässään olevan erityisiä ongelmia.
EBreast tarjoaa koulutusta rintasyövän varhaisesta havaitsemisesta
Rintasyöpä : seulonta ja radiologin rooli kliinisessä diagnostiikassa
Äidin rintasyöpä nuoren aikuisen kokemana
Mammografia yhä paras keino rintasyövän toteamiseen
Kuinka voin tukea läheisenä? : Opas rintasyöpäpotilaan läheisille
Rintaproteesin käytön merkitys ja kirjallinen potilasohjaus rintasyöpäleikkauksen jälkeen
Rintasyöpäkuntoutujan kokemukset seksuaalisuudestaan
“Puhumme, itkemme, nauramme“. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää rintasyöpään sairastuneiden naisten odotuksia ja toiveita vertaistukea kohtaan. Lisäksi selvitettiin täyttyivätkö nämä odotukset, millaista vertaistuen sisältö oli ja mitä muuta tukea sairastuneet saivat. Opinnäytetyö  toteutettiin yhteistyössä Etelä-Suomen Syöpäyhdistyksen ja Rintasyöpäyhdistyksen kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena oli tuottaa tietoa Etelä-Suomen Syöpäyhdistykselle ja  Rintasyöpäyhdistykselle siitä, mitä sairastuneet toivovat ja odottavat vertaistukiryhmältä ja Internetfoorumista saamastaan vertaistuelta. Yhdistykset voivat hyödyntää saatua tietoa  toimintaa kehittäessään. Aineisto kerättiin sähköpostitse teemahaastatteluilla. Aineisto koostuu yhdeksästä  haastattelusta. Haastatellut olivat iältään 32-56 -vuotiaita, ja heidän rintasyöpädiagnoosista oli kulunut enimmillään kaksi vuotta. Aineisto analysoitiin induktiivisen sisällönanalyysin menetelmin. Tuloksista selvisi, että vertaistuki koetaan tärkeänä. Sairastuneet saivat vertaisilta  tiedollista ja emotionaalista tukea. Vertaiset muodostivat keskenään myös tärkeitä  ystävyyssuhteita. Toisaalta haasteeksi muodostui samankaltaisen vertaisen löytyminen. Esiin nousi, että perheeltä ja muilta läheisiltä saadaan erityisesti emotionaalista ja  välineellistä tukea. Opinnäytetyön tulokset ovat hyvin samansuuntaisia jo olemassa olevan tutkimustiedon kanssa. On tärkeää, että vertaistukea on saatavilla. Vertaistuen ympäristöjä tulee kehittää edelleen vastaamaan sairastuneiden tarpeita. Vaikka Internet antaakin uusia mahdollisuuksia vertaistuelle, tulee ryhmämuotoista vertaistukea olla tarjolla. Opinnäytetyön tuloksia voidaan hyödyntää, kun vertaistukitoimintaa kehitetään tai kun hoitotyön opetusta suunnitellaan. Opinnäytetyössä esiin tulleet sairastuneiden kokemukset voivat auttaa käytännön hoitotyön tekijöitä näkemään sairastuneen kokonaisvaltaisesti.
Sairauden jälkeen voi elää täydesti
Rintasyöpäpotilaan psyykkiset ongelmat ja niiden huomioonottaminen kirurgisella vuodeosastolla
Rintojen Palpaatio : Opetus-DVD Vaasan kaupungin perhesuunnittelun käyttöön
Fyysisen aktiivisuuden ja kehonkoostumuksen assosiaatiot naisten rintasyövän esiintyvyyteen : perhetutkimus
Mammografiaseulonta yhdelle helpotus, toiselle huolenaihe
Laadukas genominen DNA : DNA:n eristysmenetelmien vertailu rintasyöpänäytteistä
Rintasyöpäpotilaitten selviytyminen hoitajien näkökulmasta
Säteilyturvallisuus mammografiatutkimuksissa
Hoitojen yhteydessä myös seksuaalisuudesta puhuttava avoimesti
Tarkkailukriteerien laatiminen rintasyöpäpotilaiden tarkkailuun Naistenklinikan heräämössä
Rintasyöpäpotilaan hoito : potilasopas
”Tämäkin voi kuulua hyvään elämään” : Toiminnallinen ryhmä rintasyövän sairastaneille naisille
Rintasyöpäpotilaan hoito
Kipeä kesä
Rintasyöpä ja seksuaalisuus : Opas seksuaalisuudesta ja sairauden aiheuttamista muutoksista
Rintasyöpä muuttaa naisen elämää
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli kuvailla rintasyövän sädehoitoa saavien naisten kokemuksia sädehoidon varhaisista sivuvaikutuksista ja elämänlaadusta sädehoitojakson aikana tai heti sen jälkeen. Lisäksi tarkoituksenani oli kuvailla naisten kokemuksia heidän saamastaan tuesta sädehoitojakson aikana sädehoidon yksikön henkilökunnalta. Opinnäytetyöni aihe oli peräisin Oulun yliopistollisen sairaalan opinnäytetyöpankista ja keräsin aineiston Oulun yliopistollisen sairaalan sädehoidon yksikön henkilökunnan kanssa. Kokosin opinnäytetyön tietoperustan rintasyövästä, sädehoidosta, varhaisista sivuvaikutuksista ja syövän ja sen hoitojen jo tutkituista elämänlaatuun vaikuttavista asioista. Aineiston keräsin avoimella teemoitetulla kirjeellä, jonka lähetin tai se jaettiin sädehoitoa saaville naisille. Analysoin vastaukset induktiivisella sisällön analyysillä. Sain kirjeitä kahdeltakymmeneltä naiselta. Naisilla esiintyi monenlaisia varhaisia sivuvaikutuksia aina iho-oireista, kipuun ja muihin asioihin. Varhaiset sivuvaikutukset vaikuttivat elämänlaadun eri osa-alueisiin monella tavalla. Osa vastaajista koki sivuvaikutusten vaikuttaneen jonkin verran heidän elämänlaatuunsa. Osa vastaajista puolestaan koki kivun vaikuttaneen hallitsevasti siten, että kipu oli hoidettava ensin pois, jotta pystyi tekemään muita askareita. Osa vastaajista koki, etteivät sädehoidon varhaiset sivuvaikutukset vaikuttaneet mitenkään heidän elämän laatuunsa. Naisten tarvitseman tuen määrä oli myös yksilöllistä. Toiset vastaajista kokivat saaneensa riittävästi tukea sädehoidon yksikön henkilökunnalta. Lisäksi heidän vastauksissaan korostui perheen ja kumppanin tuen tärkeys. Osa vastaajista koki tarvinneensa enemmän tukea henkilökunnalta kuin saivat muun muassa ihon tarkkailussa ja hoidossa sekä psyykkisten asioiden käsittelyyn. Naisten Varhaisten sivuvaikutusten määrä ja niiden merkitys naisen kokemaan elämänlaatuun oli suoraan riippuvainen naisen saamasta hoidosta. Mitä vähemmillä hoidoilla nainen pääsi rintasyövän hoidossa, sitä pienemmällä todennäköisyydellä hän sai voimakkaita varhaisia sivuvaikutuksia. Tarvittavan tuen määrä riippui naisen taustasta ja hoitolinjasta pääpiirteittäin, niin, että vahvempaa tukea nainen sai lähipiiriltään, sitä vähemmän hän tarvitsi lisätukea sädehoidon yksikön henkilökunnalta.
Omenavartalo lisää rintasyöpäriskiä
Ohjauksen ja tuen saannin toteutuminen päiväkirurgisen rintasyöpäpotilaan hoidossa. Opinnäytetyön aiheena on ohjauksen ja tuen saannin toteutuminen päiväkirurgisen rintasyöpäpotilaan hoidossa Naistenklinikan rintarauhaskirurgian osastolla R31. Olemme selvittäneet potilaskyselyllä päiväkirurgisen rintasyöpäleikatun potilaan kokemuksia ohjauksen ja tuen saannin toteutumisesta. Halusimme vastata kysymykseen miten potilasohjaus ja tuen saanti toteutuvat päiväkirurgisen rintasyöpäpotilaan hoidossa. Tutkimus tehtiin strukturoidulla potilaskyselyllä. Kyselylomakkeet jaettiin päiväkirurgisille rinnanosapoistoon tuleville potilaille kesä-syyskuun välisenä aikana 2012. Määräaikaan mennessä kyselyn palautti kaikkiaan 25 potilasta. Kyselyyn vastanneet olivat tyytyväisiä saamaansa ohjaukseen ja tukeen. Tärkeimmäksi koettiin tuki osaston hoitajilta, mutta myös puolison tuen merkitys korostui kyselyssä. Potilaat tunsivat saaneensa riittävästi tietoa tullessaan osastolle, ja myös kotiutuminen sujui lähes kaikkien kohdalla ongelmitta. Erityisen tyytyväisiä vastaajat olivat siihen käytäntöön,  että hoitajat soittavat potilaalle kotiin leikkauksen jälkeisenä päivänä ja kysyvät vointia. Lisätietoa olisi kaivattu haavahoitoon ja kivunlievitykseen.  Kyselylomakkeen strukturoitujen kysymysten lisäksi potilaat saivat kertoa vapaasti mielipiteensä ja parannusehdotuksia osastolle. Avoimissa vastauksissa kiteytyi tyytyväisyys osaston toimintaan ja ilmapiiriin. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että päiväkirurgiset  rintasyöpäpotilaat saivat kiitettävästi tukea ja ohjausta hoitohenkilökunnalta. Lyhytosastolla oloaika ei vähentänyt tiedonsaantia eikä ohjauksen laatu kärsinyt. Tulevaisuudessa yksi mahdollisuus voisi olla, että potilaat olisivat sähköpostitse yhteydessä  osaston hoitajiin, jos heille tulee kysyttävää esimerkiksi leikkaukseen liittyen. Myös preoperatiivista ohjausta voisi täydentää käyttämällä DVD:tä. Potilaat voisivat katsoa yhdessä videon, jossa opastetaan esimerkiksi haavanhoito. Erilaisin keinoin annettu ohjeistus takaa  paremmin sen, että potilaat tietävät hoidosta enemmän.
Grounded teoria analyysimenetelmänä tutkittaessa rintasyöpäpotilaan sosiaalista tukea hoitoprosessin aikana
Rintasyöpäpotilaan hoitopolku, ja vartijaimusolmukkeen pikasytokeratiinivärjäyksessä käytettävän kontrollikudoksen säilyvyys.
Rintasyöpää sairastavien naisten kokemukset varhaisista sivuvaikutuksista ja elämänlaadusta sädehoitojakson aikana ja heti sen jälkeen : Avoin teemoitettu kirjekysely
Rintaleikatun potilaan kainalonalueen kuvaus mammografiaseulonnassa
Rintasyöpään sairastuneen naisen seksuaalisuuden huomioon ottaminen sädehoitojakson aikana
Hengitystahdistus rintasyövän sädehoidossa : videomateriaali potilaalle
Sädehoitoa saavan rintasyöpäpotilaan ohjausmateriaali
Rinnakkain : Rintasyöpäyhdistys - Europa Donna Finland ry:n jäsenlehti
Rintasyövälle altistavien geenimuutosten tunnistus suomalaisessa väestössä.
Fyysinen kuntoutuminen rintasyöpäleikkauksen jälkeen
Lohtu-tuote
Rintasyöpä ja perinnöllisyys
Potilasohje rintasyöpäleikkaukseen tulevalle naiselle leikkaussali- ja heräämöhoidosta
Mammografia varhentaa rintasyövän hoitoa
Rintasyövän varhainen toteaminen
Rintasyöpäleikkaukseen joutuva on vaikean valinnan edessä
Nuorena rintasyöpään sairastuneen tiedon ja sosiaalisen tuen tarve
MDA-MB-231 solujen immunihistokemiallinen sytokeratiinivärjäys
Rintasyöpäleikattujen kokemuksia fysioterapiasta
Sytostaattihoito ennen leikkausta lisää mahdollisuuksia rinnan säästäviin leikkauksiin
Rintasyöpäseulonnan laajentamisen vaikutukset : selvitys mammografiaan perustuvan rintasyöpäseulonnan kustannus-vaikuttavuudesta 60-69 -vuotiailla naisilla
Tietoa mammografiaseulonnasta : Opaslehtinen Varkauden sairaalaan mammografiaseulontaan tulevalle asiakkaalle
Elämän syksy ja kevät
Hoitajien kokemuksia rintasyöpäpotilaan seksuaaliohjauksesta
Selvitys antiperspiranteista ja deodoranteista
Langan varassa : Potilasohje rinnan palpoitumattoman muutoksen lankamerkkauksesta
Korjausleikkaus peittää rintasyövän jäljet
Kokemuksia paklitakselin käytöstä levinneen rintasyövän hoidossa
Hengitystahdistus rintasyövän sädehoidossa : fantomin oletetun sydämen säteilyannos
"Ei hajoo vaikka on arpi" : rintasyöpäkuntoutujan kokemuksia fyysisestä kunnosta hoitoprosessin aikana
Rintasyöpäpotilaan kirurginen hoitopolku ja selviytymisen tukeminen
Rintojen omatarkkailu : Terveydenhoitaja ohjaajana
Rinta- ja eturauhassyöpään sairastuneiden avokuntoutusmalli Keski-Suomessa
Rintasyövän toteaminen ja hoito sädehoidossa
Ohjauksen ja tuen saannin toteutuminen päiväkirurgisen rintasyöpäpotilaan hoidossa : potilaan näkökulma
Vartijaimusolmuketutkimuslaitteen käyttö perioperatiivisessa hoitotyössä : vartijaimusolmuketutkimuksessa käytettävän Neoprobe® GDS:n pikakäyttöohje
Sisältää taulukoita.
Röntgenhoitajien kokemukset vuorovaikutuksesta rintasyöpää sairastavan potilaan kanssa sädehoidon aikana
Stereotaktinen rintabiopsia osana rintasyöpäpotilaan diagnostiikkaa ja hoitoa : työohje toiminnan tukena
Rintasyöpä ja muut rintakasvaimet HYKS:n II kirurgian klinikassa 1985
Naisten sopeutumisesta kehonkuvan muutoksiin ja tukijärjestelmistä rintasyöpäleikkauksen jälkeen : elämäkertakirjojen perusteella
Sädehoidon aiheuttamien akuuttien ihoreaktioiden tunnistaminen rintasyöpäpotilaan hoidossa : luokitteluopas röntgenhoitajille
Rintasyöpäpotilaan tiedon ja tuen tarve hoidon eri vaiheissa : selvitys kehittämisohjelman perustaksi
Kuka sairastuu rintasyöpään?
Tays:n erityisvastuualueen onkologinen hoito-ohjelma
Paranemaan päin : vastauksia sinulle, joka sairastat rintasyöpää
BMP-7:n monistuma rintasyövässä
Tehoseulontatulosten validointi rintasyöpäsoluissa
Nottinghamin indeksi ja muut tekijät uusiutuvan rintasyövän kulun ennustajina
Vertaistukiryhmäprojekti rintasyövän sairastaneiden naisten tyttärille
Ohutneulabiopsia ja histologinen kudospala rintasyövän varmistustutkimuksina : Turun kaupungin seulontamammografian varmistustutkimusten arviointia 1991-1992
Rinnankorjausleikkauksen käsikirja
Uutta apua rintasyöpäpotilaille : säästävä leikkaus
Rintasyöpäpotilaiden kokemuksia kivusta ja kivunhoidosta rinnan radikaalileikkauksen jälkeen
Rintasyövän endokrinologia
Nuoren rintasyöpään sairastuneen tukeminen
Seksuaalisuuden muutokset syöpään sairastuessa : tiedontarpeet ja tiedonsaanti
Terapeuttinen harjoittelu vedessä ja sen vaikutus olkanivelen liikkuvuuteen rintaleikatuilla naisilla
Ensisovittajien kokemuksia rintaproteesineuvonta- ja tukipalvelusta
Rintasyöpäpotilaan hoitoisuus
Seulontamammografian jatkotutkimus potilaan kokemana
Rintasyöpä esiin mammografialla, ultraäänellä - vai molemmilla?
Ohjekansio rintojen radiologisista tutkimusmenetelmistä : Seinäjoen keskussairaalan radiologian toimintayksikköön
Rintasyöpäpotilaan kokemuksia saamastaan ohjauksesta erikoissairaanhoidossa
Terveys ja hoidontarve alueittain Suomessa 1996-2010 : Uudenmaan väestön hoidontarve (UHOTA) -projektin loppuraportti
Hengitystahdistus rintasyövän sädehoidossa : Fantomin oletetun sydämen säteilyannos
Munasarjasyöpäpotilaan opas
"Tämäkin voi kuulua hyvään elämään" : toiminnallinen ryhmä rintasyövän sairastaneille naisille
Vain pari sanaa ja maailma muuttui..
Opinnäytetyömme tarkoituksena oli selvittää Val201-peptidin vaikutuksia hormoniriippuvaisten rintasyöpäsolujen signaalinsiirtoon. Työn tilaajana oli ValiRx Plc:n tytäryhtiö ValiFinn Oy, joka toimii Oulun ammattikorkeakoulun tiloissa. Työ toteutettiin projektina. Työlle asetettiin kolme päätavoitetta, jotka olivat selvittää, vaikuttaako Val201-peptidi estävästi hormoniriippuvaisten rintasyöpäsolujen signaalin siirtymiseen estrogeenin sitoutuessa reseptoriinsa, pystyykö Val201-peptidi estämään signaalinsiirtäjäkinaasin (Src) kiinnittymistä reseptorin solukalvon sisäpuoliseen osaan sekä pystyykö Val201-peptidi estämään estrogeenivälitteisen ERK2-stimulaation ja siten solusyklin etenemisen S-vaiheeseen. Kokeita varten viljeltiin MCF-7-rintasyöpäsoluja, joita altistettiin eri pitoisuuksille estrogeeni- ja Val201-liuoksia. Saadut näytteet analysoitiin määrittäen niistä kokonaisproteiinipitoisuudet, fosforyloituneiden Src:n ja ERK:n sekä kokonais-ERK:n pitoisuusmuutokset. Kinaasimääritykset tehtiin semikvantitatiivisesti ja tuloksista muodostettiin pylväsdiagrammit pitoisuuserojen havainnollistamiseksi. Reagenssien määrä oli rajallinen, joten rinnakkaismäärityksiin ei ollut mahdollisuutta. Kokeistamme saatujen tulosten perusteella Val201-peptidi on potentiaalinen lääke rintasyövän hoitoon, joskin lisätutkimuksia tarvitaan. Tulostemme mukaan Val201-peptidillä vaikuttaisi olevan suotuisissa olosuhteissa estävä vaikutus estrogeenivälitteiseen signaalinsiirtoon.
Rintasyöpäpotilaan hoitopolku
Mitä uutta rintasyövästä
Laaja näkökulma rintasyöpäongelmaan
Rintasyöpäpotilaan seurannan järjestely, sisältö ja vaikuttavuus
Rintasyöpää koskevan tervyskasvatusen pulmat
Val201-peptidin vaikutus rintasyöpäsolujen proliferaatioon
Rinnalla
Tiivistelmä.
Rintasyövälle altistavien geenimuutosten tunnistus suomalaisessa väestössä
Rintasyöpäpotilaiden fyysinen ja psyykkinen toipuminen mastektomiasta ja rekonstruktiosta
Rintasyöpäpotilaiden tukihenkilöiden kokemuksia toiminnastaan, antamastaan tuesta ja omista voimavaroistaan
Arkipäivän ohjeita rintasyöpäpotilaille
BRCA2-geenimutaatiot miesten rintasyövässä
Naisen ohjaaminen rintasyövän ennaltaehkäisyssa terveydenhoitajan kuvaamana
Rintasyöpäleikkauksen jälkeisen lymfaturvotuksen ennaltaehkäisy ja hoito fysioterapian keinoin : oppaan suunnittelu lymfaturvotuspotilaille
Rintasyövän sairastaneiden kokemuksia rinnakkainryhmästä ja sen antamasta vertaistuesta
Rintasyöpäleikkauksen jälkeisen lymfaödeeman oireet ja hoito
Rintasyöpä, taide ja uusi ruumis: katseen teknologioista poseerauksen teknisyyteen
Rintasyöpäpotilaan tunteet ja niiden prosessointi : psykologisen intervention kokeilu
Menetys josta voi toipua
Rintasyöpään sairastuneiden naisten kokemuksia naiseudestaan
Elämä on elämisen arvoista : rintasyövän aiheuttamasta sairauskriisistä toipuvien naisten kokemuksia
Perinnöllisen rintasyövän histologiset tyypit HYKSin Syöpätautien klinikan potilasaineistossa
Suhteelliseen ilmaantuvuuteen perustuvan kovarianssirakenteen bayesiläinen MCMC-estimointi valikoituneessa perheaineistossa
Risusavotassa syövän jälkimainingeissa : Marja Aarnipuron teos on lämmin ja inhimillinen tietopaketti rintasyövästä
Nainen, ole itse aktiivinen : 25 - 49-vuotiaiden naisten rintojen omatarkkailu
Rintasyövän sädehoidon sivuvaikutukset : opas lähettäville yksiköille
Mammografiaseulontakuvien kaksoisluennan hyöty
Rintasyöpää sairastavan potilaan hoito : tutkimustuloksia Turun yliopistollisen keskussairaalan kehittämisprojektista
Rintasyöpäpotilaiden pelko- ja ahdistustilat hoidon aikana
Varhain todettu rintasyöpä voidaan parantaa
Hormonit ja solunsalpaajat liittyvät tärkeänä osana rintasyövän hoitoon
Rintasyöpäpotilaan ohjaus sairaanhoitajien kokemana
Val201-peptidin vaikutus signaalinsiirtoon hormoniriippuvaisissa rintasyöpäsoluissa
Apuvälineen vaikutus rintasyövän sädehoidon asettelutarkkuuteen
Rintasyövän hoito-ohjelma Helsingin terevydenhuollossa
Sädehoidon aiheuttamien akuuttien ihoreaktioiden tunnistaminen rintasyöpäpotilaan hoidossa : Luokitteluopas röntgenhoitajille
Potilasohjeet osana potilasohjausta : Uuden potilasohjeen kokoaminen leikkaukseen tuleville rintasyöpäpotilaille
