http://www.yso.fi/onto/yso/p20054 Louhisaari
Louhisaari Louhisaari
Milloin Louhisaari rakennettiin / Jouni Kuurne
Louhisaari = Villnäs : Museoviraston opaskirjanen
Kartanolta kartanolle. 5, Louhisaari (Villnäs)
Itämeren vanhan rantaviivan sijainti Askaisten Louhisaaren kartanolinnan alueella viimeisten 1000:n vuoden aikana
Asumakartanosta kansalliseksi nähtävyydeksi
Louhisaaren kartanon rakennukset ja puisto pelastumassa
Louhisaari : opaskirjanen = Villnäs
Glorian antiikki
Marskin jäljillä : museoita, vorschmackia ja Marskin ryyppy
Englanninkieliset tiivistelmät.
Louhisaaren opaskirja
KAUNIS Suomi. 1, Uusimaa - Varsinais-Suomi - Ahvenanmaa : luontoa ja nähtävyyksiä matkailijan ja retkeilijän silmin
Mannerheimit Louhisaaren omistajina
Flemingien Louhisaari
Kättä pidempää : opas asiakaspalvelun saavutettavuuteen
Louhisaaren kartano : suku ja rälssi - säteri ja kirkko / toimittaneet Irma Lounatvuori, Marja Terttu Knapas
Vapaaherratar Sophie Mannerheim : Ihminen ja elämäntyö
Louhisaaren portaali
Louhisaaren herra ja Kankaisten kukka : totta ja tarua kartanolinnan vaiheilta
Rakennusmuistomerkki restauroidaan
Louhisaari = Villnäs : Opaskirjanen
Louhisaari = Villnäs
Aavetaloja ja ihmiskohtaloita
Sophie Mannerheim : elämänkuvaus
Louhisaari = Villnäs / kuvaus = foto Per-Olof Welin ; selosteet = förklaringar Riitta Pylkkänen
Lapsuuden muistoja
Säätyläiskoti Suomessa : sisustuksia, historiaa ja tapakulttuuria 1700-luvulta
Louhisaari : Flemingien valta-aseman symboli
Carl Gustav Mannerheimin lapsuus ja nuoruus : Itsenäisen Suomen juurilla XLIX
Suomen museo. 1998, 105. vuosikerta
Louhisaaren kartanon puisto
Suomen kartanot ja suurtilat. II
Kartanot kertovat, osa 4 : Flemingien ja Mannerheimin Louhisaari
Nuori Mannerheim
Milloin Louhisaari rakennettiin?
Ratsastajapatsasvaltuuskunnasta perinnesäätiöksi : Suomen Marsalkka Mannerheimin perinnesäätiön synty ja toiminta
Mannerheimin pöydässä
Suomen historia. 1, Kivikausi, pronssikausi ja rautakauden alku, keski- ja myöhäisrautakausi
Suomen lasten linnakirja
Joulu Louhisaaressa
Muistelmat
Louhisaaren Flemingien ja Mannerheimien muotokuvista
Hortus Fennicus : Suomen puutarhataide
Vanhoja suomalaisia puutarhoja
Koristemaalauksia kolmelta vuosisadalta
Louhisaaren kartano : suku ja rälssi - säteri ja kirkko
Herrasväen ja palkollisten välissä : Louhisaaren kartanon ylempi palveluskunta 1800-luvulla
Säädynmukainen ympäristö : Louhisaaren puistot ja puutarhat
Louhisaari = Villnäs : opas
Marskin kammareissa
Louhisaaren lapset
Louhisaaren linnan talousreseptit : (n. 1770-1850)
Puistonäkymiä Museoviraston kartanoissa ja nähtävyyksissä = Parkvyer över Museiverkets herrgårdar och sevärdheter
Louhisaaren kartanon puisto ja puutarhat Mannerheimien aikana 1796-1904
Rakennusmuistomerkkimme ja niiden suojelu
Askaisten kirkko ja Louhisaaren omistajat
Kun Louhisaaren kartano ryöstettiin : vuosien 1917-1918 tapahtumat Askaisissa
