http://www.yso.fi/onto/yso/p200 vainajat
vainajat vainajat kuolleet
Vainajan omaisten ohjaaminen ensihoidossa : kirjallisen ohjeen kehittäminen
Inkerikkovainajille viedään ruokaa muistamispäivänä
Kaksi rannikkopuolustuksen talvisodan sankarivainajaa : linja-autonkuljettajat Leonard Jordman ja Alarik Hagman
Sotasurmatiedostossa on ongelmia
Amatöörien sota : rintamataisteluiden henkilötappiot Suomen sisällissodassa 1918
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus siitä, mitä Frankriikkissä Wenäjän konsulein, ja Wenäjänmaassa Frankriikin konsulein, tulee toimittaa, kuin siellä joku heidän maansa miehistä kuolee. Annettu Helsinginkaupungissa 13 p. marraskuussa 1843.
Suomalainen kuolema
Suomalainen kansanusko : samaaneista saunatonttuihin
Potilaan kuolinhetkellä omaiset jättävät jäähyväiset perheenjäsenelleen. Surureaktiot ovat hyvin yksilöllisiä, joten sairaanhoitajan on tärkeää osata tukea omaisia oikealla tavalla ja kartoittaa erilaisien tukimuotojen avulla omaisten mahdollinen tukiverkko.  Läheisen kuoltua suurin osa omaisista halusi keskustella tapahtuneesta sairaanhoitajan kanssa. Kuitenkin vain 14% valmistuneista sairaanhoitajista oli kokenut saaneensa koulutuksen aikana valmiuksia omaisten tukemiseen kuoleman hetkellä. Omaisen tukeminen voidaan jakaa emotionaaliseen-, tiedolliseen-, konkreettiseen-, henkiseen-, sosiaaliseen sekä hengelliseen tukeen.  Opinnäytetyön tarkoituksena oli aiemman tutkimustiedon avulla etsiä erilaisia omaisen tukemisen keinoja sekä tuotoksen avulla ilmaista vainajalle ja koko perheelle kunnioitusta ja tukea läheisen kuoleman johdosta. Tehtävänä oli selvittää miten sairaanhoitaja voi tukea omaisia heti kuoleman tapahduttua. Tavoitteena oli lisätä hoitohenkilökunnan tietämystä ja sitä kautta ammatillista osaamista omaisten tukemisessa. Opinnäytetyön aihe tuli Tampereen Ammattikorkeakoulun omasta aihevalikoimasta, työelämän yhteistyökumppanina on toiminut Pirkanmaan sairaanhoitopiiri.  Tuotoksena valmistui sairaalan käyttöön laatikko, johon vainajalta osastolle jääneet pikkutavarat voidaan tallettaa ja antaa takaisin omaisille. Laatikon sisälle voidaan sijoittaa lisäksi osaston erilaisia opaslehtisiä, jotka ohjeistavat omaisia kuoleman jälkeen erilaisissa käytännön järjestelyissä kuten hautausasioissa.  Opinnäytetyön tulosten perusteella sairaanhoitajan on tärkeää osallistua työpaikoilla järjestettäviin omaisen tukemisen ja surutyön lisäkoulutuksiin. Jatkokehittelyehdotuksena vainajan jäämistölaatikolle on laajentaa sen käyttöä koko Pirkanmaan sairaanhoitopiirin alueelle sekä selvittää, onko tämä lähestymistapa muuttanut sairaanhoitajan ja omaisen välistä kohtaamista. Asiasanat: suru, omainen, tukeminen, kuolema, vainajan ihmisarvo.
Tiivistelmä: Vainajan omaisten ohjaaminen ensihoidossa : kirjallisen ohjeen kehittäminen. Opinnäytetyön tarkoituksena on kartoittaa ensihoitohenkilöstön kokemuksia vainajan omaisten  ohjauksesta. Toisena tarkoituksena on kehittää kirjallinen ohje vainajan omaisille. Opinnäytetyön  tavoitteena on vainajan omaisten ohjauksen kehittäminen Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella.  Ensihoitajalta edellytetään potilaan ohjaustarpeen tunnistamisen lisäksi ohjausmenetelmien hallintaa,  oppimisen arviointia ja ohjausmateriaalin tuottamista. Ensihoitotilanteessa ohjauksen tulisi olla konkreettista ja realistista. Ohjaustilanteeseen vaikuttavat monet tekijät, kuten potilaan sosiaalinen ympäristö, aikaisemmat tiedot ja potilaan elämänhallinta.  Opinnäytetyö liittyy Helsingin kaupungin pelastuslaitoksen lääkinnällisen pelastustoimen  ydinprosessiin, jonka tehtävänä on kehittää sydänpysähdyspotilaan hoidon laatua. ( www.hel.fi/pel).  Sydänpysähdyspotilaiden hoidossa on tilanteita, jolloin hoidosta pidättäytyminen on perusteltua tai  hoito lopetetaan tuloksettomana. Helsingin pelastuslaitoksen sairaankuljetusyksiköt toteavat vuosittain noin 1200 kuolemantapausta (Hätäkeskuksen tietojärjestelmä, HÄTI), joten koemme tärkeäksi kehittää  omaisten ohjausta. Helsingin kaupungin pelastuslaitoksella ei ole käytössä vainajan omaisille  suunnattua kirjallista ohjetta, joka antaisi vastauksia tilanteen aiheuttamiin tärkeisiin kysymyksiin.  Vainajan omaisten ohjaus tapahtuu tällä hetkellä suullisesti. Opinnäytetyössä keskitytään niihin  tilanteisiin, jolloin potilas on kuollut ja omaisille on tarve antaa ohjausta.  Opinnäytetyössä on käytetty ryhmähaastattelua, jonka tavoitteena on kartoittaa kokemuksia haastateltavilta vainajan omaisen kohtaamisesta, sekä saada ryhmän pohdinnan tuloksena kehitettyä  sisällöltään sopiva vainajan omaisille suunnattu kirjallinen ohje. Ryhmähaastattelu on kokemuksemme mukaan empiirisen tiedon hankintaan hyvin soveltuva menetelmä. Ryhmähaastattelu mahdollistaa monitahoisen informaation keräämisen kiinnostuksen kohteena olevasta aiheesta. Koimme ryhmähaastattelun kokonaisuudessaan toimivaksi ja joustavaksi tiedonkeruumenetelmäksi.  Ryhmähaastattelussa korostui ensihoitohenkilöstön kokemus, omaisten vaihteleva reagointi, omaisten vastaanottokyky ja kirjallisen ohjeen tarpeellisuus.
Syytön kotonakulkija -tarinat strukturaalis-semanttisessa tarkastelussa
Nuku lähelläni: romaani
Eläviä ja kuolleita
Vainajan omaisten ohjaaminen ensihoidossa: kirjallisen ohjeen kehittäminen
Vainajainpalvelus : muinaisilla suomalaisilla
Rajantakaiset
Vihattu, pelätty, haluttu? : kuollut nainen suomalaisen ja saksalaisen sotavalokuvauksen kohteena toisessa maailmansodassa
Suomalainen samanismi - mielikuvien historiaa : Mielikuvien historiaa
Vanhat runot, itkut : 1962-1963
Suomen sankarivainajat 1939-1945 : Kymen lääni
Sankarihaudat kunnostettiin
Tiivistelmä: Hoitohenkilökunnan kokemuksia vainajan henkilökohtaisten tavaroiden luovutuskassista
Olli Remeksen hautajaiset. Vieremän kirkko. 1
Supranormaalit lapsivainajat suomalaisessa ja lappalaisessa kansanperinteessä
Kuoleman toteaminen ja vainajien säilytyskäytännöt : kysely Suomen terveydenhuollon toimintayksiköihin sekä vammais- ja vanhustenhuoltolaitoksiin helmikuussa 2012
Paperikassi vainajan henkilökohtaisten tavaroiden omaisille luovuttamista varten - Tuotekehityksen projektikuvaus
Juhannusmurha : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kuolleen potilaan hoito
”Mi en ossaas sanoa mitem mie näin” : erikoisten aistihavaintojen tulkinta uskomusperinteen  pohjalta
Joukkokuolema murhaviikonloppuna
Sankarihaudat pääsevät eroon voikukista : alueen kunnostus alkoi tällä viikolla kaivuutöillä
Suomalainen kuolema : käsikirjoitus ja ohjaus Nina Stenros ja Anu Valve
Majakanvartija : MP3
Lapsen kuolema kertomuksina
Huhtiniemen vainajat epidemian uhreja?
Sankarin kuolema : näkökulma suomalaiseen yhteiskuntaan toisen maailmansodan aikana
Sodan menettäminen, rauhan voittaminen
Veljien muistopäivä
Saattaja
Raja-Karjalan säätiön muistojen kirja. 2
Vainajan laitto viimeisenä palveluna
Näköaloja suomalaiseen sankarikuolemaan
Taivasyhteys : kertomuksia kuolemanrajakokemuksista ja poismenneiden läheisten : MP3
Vaeltaja
Ihmisen veri
Vakaumuksensa puolesta kaatuneiden muistomerkki hautausmaalla
Esiinkaivetut luurangot herättivät toivon totuudesta
Lännen maat
He elävät keskuudessamme : suoruumiit ja muumiot suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Digitaalinen kuolema
Venäläissurmat Suomessa vuosina 1914-22. Osa 2.2
Sodan mentaliteettihistoria ja kuolemankulttuurit
Vainajien muistomerkki Vaalijalan kuntoutuskeskuksen pihapiiriin
Siunaus tavoitti punaiset : myrsky oli sivuseikka, kun punaisten muistomerkille kokoonnuttiin viime sunnuntaina todistamaan historiallista hautaan siunaamista
Kuolleiden henget : voivatko ne auttaa tai vahingoittaa sinua? : onko niitä todella olemassa?
Jäiden salaisuus
Ikaalisten seurakunnan eteläinen hautausmaa
Olli Remeksen hautajaiset. Vieremän kirkko. 2
Potilaan kuolemaan liittyvät toimenpiteet : uusittu ohje sairaanhoidon menetelmäkirjaan
Aarne Nurmisen sankarihautajaiset
...pakenee niinkuin varjo
Suomen metalliteollisuustyöntekijäin liitto : 20-vuotis-juhlajulkaisu 18 21/6 99-19 21/6 19.
Suomen sankarivainajat 1939-1945. Turun ja Porin lääni : Ahlainen-Lieto
Jugralaisten uskonto
Pieniä pysähdyksen hetkiä : saattohoitajat kuolevan vierellä
Pukkilalaisia sankarihautajaisia
Uskomustarinat : 1965-1967
Narratiivisuus uskomusperinteessä
Taivasyhteys : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Jouluaatto sankarihaudoilla
Sankarivainajien muistolle
Viime vuoden pyhäinpäivän (3.11.2012) jälkeen kuolleet nurmolaiset sekä Nurmon kirkkomaahan haudatut
Katosi - löytyäkseen
Muistotaulu Marttilan kouluun 1961
Polku : jäähyväistekstiilit Malmin sairaalan muistohuoneeseen
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Huhtiniemen ristit kummastuttavat sotaveteraania
Kansanmurhan anatomiaa
Sotasurmaprojekti ja sukututkimus
Pukkilan sankarihautausmaa
Suomalaisten karsikoista
Väärä sankari? : sosiaalinen kontrolli ja moraalijärjestys Rauman seminaarissa 1930-luvulla
Murha Elämänmäellä : perustuu tositapahtumiin
Uskomukset, taiat : 1964-1965
Venäläisvankeja, sanoo sodanajan lappeenrantalainen
Rintamalta kotiseurakunnan multiin
Sodan menettäminen, rauhan voittaminen : Lahden sankaripatsaan paljastustilaisuudessa 1.6.1952
Sotainvalidit sankarihaudoilla
Kangasniemeläiset isänmaan asialla
Kuolleen kiitosmusiikki : Poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Yhteyksiä ajattomuudesta : elektroniikka kuolemattomuuden todistajana
Kunnioitusta kuoleman jälkeen : vainajan laitto-ohje : projektityö
Viimeinen toimenpide kuoleman jälkeen : vainajan laitto
Sotasurmista vielä
Suomen sankarivainajat 1939-45. Turun ja Porin lääni, Ahlainen - Lieto
Luiden ikä edelleen epäselvä : Ruukin kolmentoista vainajan kuolinsyynä ei ole ollut ainakaan väkivalta
Syntitehdas
Syvissä vesissä
Suomen sankarivainajat 1939-1945 : Turun ja Porin lääni : Ahlainen-Lieto
Juhlajulkaisu professori Kaarle Krohnin kuusikymmenvuotis-päivänä toukok. 10:ntenä v. 1923
1600-luvun kuolinpukuja Turun tuomiokirkkomuseossa
Sinun puolestas elää ja kuolla : Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945
Muistolaatan paljastus Törnävän koululla 1964
Jalmari Rentolan hautajaiset
Kolmas krematorio tarpeen : Oulun hautausmaalla uurnahautauksia jo enemmistö
Etäällä kirkkomaista asuivat isojokiset
Oulun suojeluskunnan varat päätyivät veteraaneille
Kuolleen kiitosmusiikki : poisnukkuneen muistaminen evankelis-luterilaisen kirkon jumalanpalveluksen esirukouksessa
Pyhäpakinaa Oulaisista
Aikamme vainaa
Vainajan potilastietojen luovutuksen ongelmat
Majakanvartija
Näköaloja suomalaiseen sankarikuolemaan : kirja-arvio
Lapin äidin kehtolaulu
Tänä talvena eletään viime kesä : prologi, nekrologi
Viimeinen oikea rikosetsivä
Mauri Hyrylän sankarihautajaiset
Dinan kirja : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Potilaan hoito ei lopu kuolinhetkeen : multimedia DVD sairaanhoitajan velvollisuuksista potilaan kuoleman jälkeen
Iso honka kaatui
Piirisairaalan hautausmaa
Suomen vaietut sotavainajat. 2. osa
Kuolemanrituaalit Suomessa
Kunnioituksesta vainajiin
Kunniakäynti sankarihaudalla
Hoitohenkilökunnan kokemuksia vainajan henkilökohtaisten tavaroiden luovutuskassista
"Onhan se mielenkiintoinen kenttä kaikessa karmeudessaan" : röntgenhoitajien kokemuksia vainajien kuvantamisesta
Itku veden yli - kuvia kuolleiden ja elävien välisistä suhteista karjalaisessa myyttisessä kansanperinteessä
Kuolleiden saaret : historiallisen ajan keskisuomalaisten saarihautausmaiden luonne ja käyttö hautapaikkoina
Sinisilmät
Vainajainpalvelus muinaisilla suomalaisilla
Sotilaan hautajaiset. Iisalmen maaseurakunnan hautausmaa
Syntymä, lapsuus ja kuolema : Vienan karjalan tapoja ja uskomuksia
Sankarihaudoilla
Zombi : taistelijan opas
Kuolema elävien naapurina
Viime vuoden pyhäinpäivän (6.11.2010) jälkeen kuolleet nurmolaiset sekä Nurmon kirkkomaahan haudatut ulkoseurakuntalaiset
Suomalainen sodassa
Kivennavan siviiliuhrit sotien 1939-1945 aikana
Kuoleman horisontti ja kirjoitus
Taivasyhteys : kertomuksia kuolemanrajakokemuksista ja poismenneiden läheisten kohtaamisista
Rautakolmio
Kalkittu maa oli lapsilta kielletty
Tiivistelmä: Potilaan hoito ei lopu kuolinhetkeen : multimedia DVD sairaanhoitajan velvollisuuksista potilaan kuoleman jälkeen.
Muutamia sanoja lannasta, sen oikeasta hoidosta ja käyttämisestä / tarina kansalle luettawaksi kirjoitettu : ruotsista suomennettu / [Otto von Feilitzen]. Saatanto Tuonelaan eli ilmoitteita miten meikäläiset kuolleen-korjaus-tawat ovat muodostuneet / Antero Wareliuksen toimittamia. Lukemisia maamiehille : aikakautinen-kirja maanviljelys, talous- ja taitous-asioista : 4:s wihko, 1:nen wuosikerta 1849.
Luettelo Kuolemajärven hautausmaan vanhaan osaan haudatuista ennen vuoden 1936 heinäkuuta syntyneistä muistokivellä varustetuista tai muuten hoidetuista haudoista
"Ehkä pidämme yhteyksiä vielä haudan takaakin" : edesmenneen läheisen tuomat viestit kokemuskerronnassa / Aino Pitkänen
Viime vuoden pyhäinpäivän (5.11.2011) jälkeen kuolleet nurmolaiset sekä Nurmon kirkkomaahan haudatut
Totta vai tabua? : kuolemanrituaalit, kuoleman paikat ja kuoleman asema kulttuurissamme
Suomen sankarivainajat 1939-1945 : Turun ja Porin lääni : Loimaa-Yläne
Naispuolisten vainajien epiteetit Ostian piirtokirjoituksessa
Vainajien muisto
Väärän maan vainaja
Seinäjoen kaupungin perustamisjuhlallisuudet 6.1.1960
Harjunpää ja kapteeni Karhu
Hautaaminen perustana
Venäläissurmat Suomessa vuosina 1914-22. Osa 2.1
Vainaja kulttuurin silmin
Luualttari
Karsikkopuu
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus hänen keisarillisen korkeutensa, isoruhtinatar Maria Michailovnan kuolemasta. Annettu Tsarskoje-Selossa 13 p. marraskuuta 1846.
Konneveden uusin karsikko
Kihlakunta etsii vainajankuljettajaa Taivalkoskelle ja Pudasjärvelle
Muistotilaisuus sankarihaudoilla
Vapautemme hinta : Talvisodan 1939-40 sankarivainajien muistojulkaisu
Raja-Karjalan säätiön muistojen kirja. 2.
Venäläissurmat Suomessa vuosina 1914-22. Osa 1, [Sotatapahtumat 1914-22] [i.e. 1914-17]
Sankarivainajat Pyhäjärven asemalla 15.3.1940
Lappeenrannan Huhtiniemestä löytyi joukkohauta
Haavekauppias
Hirtehishuumoria katalonialaisittain
Viime vuoden pyhäinpäivän (31.10.2009) jälkeen kuolleet nurmolaiset sekä Nurmon kirkkomaahan haudatut ulkoseurakuntalaiset
Sankarikuolema sodanjälkeisessä kaunokirjallisuudessa
Vuoden 1918 rintamamiesten hauta-alue
Suomalaisten uskomustarinoiden kotonakulkijat
Kuoleman voimat : kirkonväki suomalaisessa uskomusperinteessä
Kaupunki virran takana
Palmuviinijuoppo ja hänen kuollut palmuviininlaskijansa kuolleiden kylässä
Rungiuksen muumion osteoantropologinen tutkimus
Suomalaisten uskomustarinoiden yliluonnolliset olennot
Tiivistelmä.
Ruumissaatto kirkkotiellä
Viime vuoden pyhäinpäivän (2.11.2013) jälkeen kuolleet nurmolaiset sekä Nurmon kirkkomaahan haudatut
Turun kaupungin historiallinen museo : vuosijulkaisu. 1942-1957, 6-21
Suomen sankarivainajat 1939-1945. Turun ja Porin lääni : Loimaa-Yläne
Joukkohauta
Huhtiniemen kaivauksille luvattu jatkoa ensi kesäksi
Muiston paikka : Karstulan ja Lappajärven 1939-44 sankarihautamuistomerkit
Sotasurmatiedosto on kätevä lähdepankki ja oiva hakuväline
Tuulen jäljillä : kirjoituksia kansanperinteestä ja kulttuurihistoriasta
Yliluonnolliset olennot lastenpelotuksina
Viimeiset hetket : opetusvideo vainajan käsittelystä
Tuonen saalis (Robert Rafael Zilliacus, Antti Halonen, Oskari Jaakko Janatuinen, Wilhelm Casper Magnus August Wrede, Reijo Richard Ruskeepää, Carl Johan Danielson, Erkki Ilmari (Lehtonen), Martta Johanna Durchmann-Suhonen..
Tunnistaminen
Sankarihautausmaalla
Omaisen tukeminen potilaan kuollessa
