http://www.yso.fi/onto/yso/p20044 rakennustekniikka
rakennustekniikka rakennustekniikka
Arctic Civil Engineering Lab : kehittämisen näkökulmia
Linjasaneerauksen hankintajako : 1960-1975 rakennetut asuinkerrostalot
Rakennuskosteus ja siihen liittyvät vaarat tasakatoissa
Lindö-menetelmä nopeuttaa porausta
Tietomallintaminen siltarakenteiden suunnittelussa : Siltaympäristön kehittäminen ja mallinnusohje
Rakentamisen uutisia apuvölineitä ja -keinoja
Betonilattioiden korjaustyöt
Puuteam-menetelmä : Hirren päätysalvoksen valmistaminen puristamalla ja menetelmän tuotannollistaminen
Piirteitä nykyhetken rakennustoiminnasta ja -politiikasta
Rakennustekniikan käsikirja. [3], Pääjakso 2
Julkaisuluettelo v. 1976-1982
Rakennustekniikan käsikirja. [2], Pääjakso 1 : yleiset perusteet : 2
Huoneilmaston parantamisesta
Viikinmäen keskuspuhdistamon rakennusgeologiset kalliotutkimukset
Rakennustekniikan käsikirja. Pääjakso 1 : yleiset perusteet, I osa
Moniammatillisen koulutuksen haasteet – Moniosaaja tulevaisuuden taitajana
Omakotitalon kuntoarvio
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Rakennustekniikan koulutusohjelman arviointiraportti : vankalta perustalta monimuotoista tutkimus- ja kehitystoimintaa
”Ihan hyvin nää vetää tän!” : Tutkimus rakennusalan aikuiskoulutusohjelmista Tampereen ammattikorkeakoulussa
Pientalojen ristikattotuolit
Rakennustuotannon viimeaikaiset organisoitumispyrkimykset ja alueittain rakentaminen
Rakenteen parantamissuunnittelua edeltävät maatutkatutkimukset  ja tulosten esitystapa - menetelmäkuvaus
Tasakattojen tuuletus ja kattaminen
Kadunrakennuksen hintatasoero julkinen vs. yksityinen: Case Espoo
Tiedepuiston kampuksen ilmanvaihto- ja jäähdytysjärjestelmien kuntoarvio
Insinöörien huimat hankkeet
Rakennushankkeen sisäilmariskien hallinta : kirjallisuuskatsaus ja haastattelututkimus
Rakennusautomaatiojärjestelmän kuvaus ja työselitys
Rakennustekniikan käsikirja. [1], Pääjakso 1 : Yleiset perusteet 1
Huonerakenteiden oppi
Avoin puurakennusjärjestelmä
Uusi matalaperustuksen rakenneratkaisu
Rakennusoikeuden ylärajat määrätty lainsäädännöllä Länsi-Saksassa
Maanvastaisten alapohjarakenteiden kosteustekninen toimivuus
Opinnäytetyön aiheena oli suunnitella julkaisualusta ohjeelle, jota käytetään hirsirakennusten suunnittelun opetukseen ammattikorkeakouluissa. Tavoitteena oli suunnitella ohjeen julkaisualusta, rakenne, ulkoasu sekä kerätä aineistoa ohjeessa käytettäväksi. Alustan suunnittelussa tuli huomioida ohjeen myöhemmin tapahtuva laajentaminen koskemaan hirsirakennusten koko suunnitteluketjua. Työ tehtiin tilaajan, Hirsitaloteollisuus ry:n, sekä sen jäsenyritysten kanssa yhteistyössä. Työssä kerättiin julkaisuun tarvittavaa aineistoa HTT ry:n jäsenyrityksiltä, suunniteltiin sen julkaisualusta ja toteutettiin internetissä julkaistavan ohjeen etusivu, sivuja ensimmäiseen osioon sekä erilaisten sivujen mallipohjia. Niitä voidaan käyttää myöhemmin apuna uusien osioiden tekemisessä ja aiemmin tehtyjen sivujen päivittämisessä. Ulkoasun sekä sisällön sijoittelun osalta tutustuttiin ensin internetissä oleviin vastaaviin sivustoihin, joista saatiin viitteitä ulkoasun toteutukseen. Julkaisumuodoksi valittiin internetsivusto, joka sijoitettiin Oamk:ssa käytössä olevaan Optima-verkko-opetusjärjestelmään. Sivut tehtiin järjestelmän kevyteditorilla käyttäen rinnalla HTML-koodin kirjoittamiseen Windowsin Muistiota. Sisältöön sijoitettiin selventäviä piirroksia sekä linkkejä hirsirakentamiseen liittyviin internetissä julkaistuihin videoihin. Työssä kerättiin lisäksi tiivis materiaalikokonaisuus hirsirakentamisen perusteista käytettäväksi itseopiskelussa.
KR : korjaus & rakentaminen
Rakennusautomaatio LVI-saneerauksessa
Huomattava haitta ja vähäinen poikkeaminen RAKL 132 §:n mukaan
Siemensin  kiinteistöautomaatiojärjestelmän käyttöönotto
Rakennusapteekin käsikirja - Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena on talotekniikan tarkastuslistan laatiminen rakentamisen luovutusvaiheen kiirettä helpottamaan. Työ toteutetaan toimeksiantona SRV Rakennus Oy:lle. Opinnäytetyön tavoitteena on, että lista liitetään osaksi yrityksen laatujärjestelmää sekä lisäksi otetaan käyttöön työmailla. Opinnäytetyössä laadittiin tarkastuslista, jonka avulla työmaan talotekniikasta huolehtiva rakennusmestari tietää urakoitsijoiden työvaihetilanteen sekä puutteet mahdollisimman tarkasti. Tarkastuslistan runko toteutettiin pohtimalla, mitä vaatimuksia ja edellytyksiä rakennuttajalla on urakoitsijaa kohtaan sekä millainen työn jäljen tulisi olla urakan valmistuttua. Lista pyrittiin luomaan helppokäyttöiseksi työkaluksi käytettäväksi osana työnjohtajan jokapäiväistä työskentelyä työmaalla. Rakentamisen laadun tarkastaminen nousi listan tärkeimmäksi asiaksi. Laadukkaalla asennuksella ja virheisiin puuttumalla riittävän ajoissa ehkäistään tarpeettoman pitkien puutelistojen syntyminen. Työssä keskitytään huomioimaan hyvän asennuksen tunnusmerkkejä ja laadukkaan lopputuloksen saavuttamista niin sanotulla kerralla kuntoon -periaatteella. Opinnäytetyössä ei esitellä huonoja asennuksia, vaan pyritään tuomaan rakentamisen laatu esiin laillisten ja hyvää rakennustapaa vaalivien esimerkkien kautta. Lista rakentuu viidestä pääkohdasta, joissa tarkastellaan asennusta, kannakointia, eristystä, työn laatua sekä muita urakoitsijalta vaadittavia tehtäviä. Tarkastusjärjestys listalla pyrittiin rakentamaan siten, että listaa rationaalisesti seuraamalla edettäisiin rakentamisen tahdissa sekä oikeassa asennusjärjestyksessä. Tarkastuslistalla on myös käyttöä myös rakentamisen jälkeen. Hyvä dokumentointi on avainasemassa tarkastuslistaa ylläpidettäessä. Listalle olisi suotavaa luoda kansio, johon voidaan arkistoita myös listalla vaadittuja asiakirjoja, kuten painekoe- ja mittauspöytäkirjoja. Listalta pystytään tarkistamaan tehdyt tarkastukset ja havaitut puutteet. Mikäli listasta paljastuu yhteneväisyyksiä tiettyjen puutteiden kohdalla, pystytään virheisiin puuttumaan jo ennen niiden syntymistä.
Tehtäväsuunnitelmien kehittäminen ja tietotekniikan käyttö yrityksessä
Eräiden ohuiden lattianpäällysteiden ominaisuuksista ja hoitotavoista
Keksintöjen kirja. 8, Rakennustaide ja rakennustekniikka, esihistorialliset rakennukset, rakennustaiteen historia, kaupunkien suunnittelu, uudenaikaiset rakennukset, huonerakennustekniikka
Kotiautomaatiojärjestelmän valinta omakotitaloon
Radioaktiivisen jälkisäteilyn vaimennus asuinrakennuksissa
Rakennusta stabiloivan kuiluanturan paaluvoimien määrittäminen
LVI-tekniikan opetus Satakunnan ammattikorkeakoulun Rakennustekniikan koulutusohjelmassa
Elementtijaon suunnittelu korjauskohteeseen laserkeilausaineiston avulla
Vedenalainen liikennetunneli : tiivistelmä
Siirtyäkö öljylämmitykseen
Rationalisoinnista maanrakennustöissä
Rakennustöitä kahden vuosisadan takaa
Rakennusalan DI-koulutus palaa Ouluun : Pohjois-Suomen rakennusalan toimijat mukana tukemassa
Tiivistelmä: Isännöitävän asuinkerrostalon yleiskartoitus. Tässä insinöörityössä perehdyttiin isännöintiin rakennusteknisestä näkökulmasta.   Insinöörityössä keskityttiin isännöitävän asuinkerrostalokohteen vastaanottoon ja siihen   liittyviin toimenpiteisiin.  Kirjallisuustutkimuksen materiaaleina käytettiin alan kirjallisuutta, lehtiartikkeleita ja   internetjulkaisuja. Materiaalin pohjalta laadittiin yleiskatsaus isännöintiin ja isännöitävän  kohteen vastaanottoon liittyviin toimenpiteisiin. Lähtötietoja soveltaen laadittiin   toimintamalli kohteen vastaanottoon.  Laadittu toimintamalli kuvaa prosessina isännöitävän asuinkerrostalokohteen   vastaanottoa. Toimintamallin ydin on taloyhtiön katselmus, jonka tarkoituksena on   perehdyttää isännöitsijä taloyhtiöön.  Taloyhtiön katselmus koekäytettiin Verkkoisännöinti Oy:n Helsingissä sijaitsevassa   kohteessa. Koekäytön tuloksia analysoitiin kyselyllä, joka suoritettiin mukana olleille   henkilöille.  Koekäytön ja siitä saatujen tulosten perusteella taloyhtiön katselmus toimii hyvänä apuna   kohteen vastaanotossa. Toimintamallia voidaan jatkossa soveltaa vastaanotettaviin   kohteisiin.
Kuntoarvio : Mutalan päiväkoti
Valvonta-alakeskuksen suunnittelu saneerauskohteeseen
Tiivistyskalvon suojausmenetelmän valinta luiskassa
Rakennussuunnittelun valmistelusta ja suunnittelusopimuksesta
Teräsperusteinen tuulettuva alapohja : Suunnitteluohje
Tiivistelmä englanniksi.
Väestönsuojien suojakertoimen laskeminen
Rakennustekniikan käsikirja. [2], Pääjakso 1
Helsingin kaavoitusnäkymiä
Maanvastaiset alapohjarakenteet : kosteustekninen mitoittaminen ja korjaaminen
Sillan geotekninen suunnittelu : sillat ja muut taitorakenteet
Käytännöllinen huonerakennus
Huomioita betonin lämpökäsittelystä
Homeserver : Käyttöönotto ja QuadClient
Kukonaskel kansainvälisyyteen : rakennustekniikan, hoitotyön ja matkailun koulutusohjelmien sekä opinto-ohjaajankoulutuksen ristiinarviointiraportit
3D-instrumentointisuunnittelun implementointi venttiiliyhdistelmätuotantoprosessiin
Kivitalojen ääneneristys
RAVES Oy Vuokatinhovin rakennustekniikan energiaselvitys
Rakennusapteekin käsikirja. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja
Rakennusalan DI-koulutusta odotetaan innolla
Tutkimustoimiston julkaisuluettelo 1987.
Työturvallisuusselvitys ja kaivantojen tehtävälista Porin Veden asiakkaille
Hienorakeisen materiaalin partikkelikoon määritys : menetelmän siirto ja validointi
Tiivistelmä: Työharjoittelu osana rakennusalan opintoja. Tämä mestarityö tehtiin NCC Rakennus Oy:lle, joka kuuluu Suomen suurimpiin rakentajiin uudis- ja korjausrakentamisen alalla. Työ suoritettiin NCC Rakennuksen, HR-osaston pyynnöstä.     Mestarityön tavoitteena oli selvittää HR-osastolle, NCC Rakennuksen, jo vuosia toimineen harjoittelijaohjelman toimivuus työnjohtoharjoittelijoiden näkökulmasta ja löytää mahdollisia kehitys kohteita.     Työ pohjautui haastatteluihin. Ohjelman toimivuutta ja nykytilaa kartoitettaessa haastateltiin kahdeksaa harjoittelijaohjelmassa ollutta ammattikorkeakouluopiskelijaa tai Aalto yliopisto-opiskelijaa, NCC:n eriyksiköistä. Yksikkökohtaisten toimintamallien eroja kartoitettiin haastattelemalla neljää työpäällikköä eri yksiköistä. Ammattikorkeakoulun osuutta harjoitteluohjelman tukena ja opiskelijan teoreettisen osaamisen lisääjänä kartoitettiin haastattelemalla Metropolia (AMK):n työnjohdonkoulutusohjelman tutor opettajaa, sekä tutustumalla ammattikorkeakoulun pedagogiseen, eli opetukselliseen sisältöön.     Lopputuloksena saatiin ymmärrys yleisestä ilmapiiristä harjoitteluohjelman suhteen ja löydettiin muutamia selkeitä parannuksen kohteita harjoitteluohjelman kehittämistä varten. Ammattikorkeakoulullekin löytyi opetuksellista kehitettävää vuorovaikutustaitojen ja henkilöstö johtamisen osa-alueella.
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Tekniikkalaatta rakennustuotteena : Tekniikkalaatta-välipohjarakenteen erityispiirteet rakennushankkeen suunnittelu- ja tuotantovaiheessa
Keksintöjen kirja. [7], Vesirakennus, laiva- ja ilmaliikenne : satamat, kanavat, vesijohdot, vesivoimalaitokset, padot, vesivoimakoneet, pumput, kalatiet, merenkulku, laivat ja ilmailu
KNX-opetusympäristö perustutkintokoulutukseen
Engelin merkintöjä : havaintoja tavasta rakentaa Pietarissa ja rakennusmateriaalien ominaisuuksista
Koneistetut pintakäsittelyt rakennuksilla
Rakennuksen luovutusvaiheen tarkastuslista : talotekniikka
Rakennusmaan tarve ja siihen vaikuttavat tekijät
Rakennustekniikan käsikirja. [3], Pääjakso 2 : rakennusaineet ja -tarvikkeet
Talonrakennustekniikan käsikirja. 1
Isännöitävän asuinkerrostalon yleiskartoitus
Hartiapankkirakentajan pientalo-opas. 1/77
Tarvekartoituksen merkitys pienasuinrakennuksen sähkösuunnitteluprojektissa
Koulutusohjelman kehittäminen : case: rakennustekniikan koulutus Kymenlaakson ammattikorkeakoulussa
Housing Enabler : Menetelmän kehitystyö
Rakennustekniikan käsikirja. [1], Pääjakso 1 ; Yleiset perusteet
Rakennustekniikan käsikirja. [4], Pääjakso 3, Konstruktiotekniikka
Vanhoja rakenteita. Korjausrakentaminen ; Raine Valtonen
Muottien valinta ja käyttö, Mitoitus ja kunnosapito
Vanha maantie 6:n LVI-piirustusten päivitys
Kosteudenhallinta tekniikkaelementtien asennusten aikana
Avoimet taloautomaation intergraatioratkaisut ja energiatehokkuus
Talonrakennustekniikan käsikirja. 2
Raudoituksen suunnittelu ja toteutus
Puurakentaminen : uutisia puurakentamisen edistämisestä
Rakennustekniikan käsikirja. [2], Pääjakso 1, yleiset perusteet, 2. osa
Keksintöjen kirja. I osa
"Tarttettais uus mikseri" : esitystekniset hankinnat kunnallisissa teattereissa ja monitoimitaloissa
Työharjoittelu osana rakennusalan opintoja
DALI-valaistusohjausjärjestelmän käyttöönotto ja ohjelmointi
Rakennuksen energiatodistus: ET-luvusta E-lukuun
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aihe oli Vanha maantie 6:n LVI-piirustusten päivitys. Aihe saatiin LVI-opettaja Erkki Sainiolta ja se tehtiin Metropolia Ammattikorkeakoululle. Tavoitteena kuvien päivityksen lisäksi oli pohtia kiinteistön kannalta hyviä ideoita rakennuspiirustusten ylläpitoon ja säilyttämiseen. Opinnäytetyössä käytännön osuutena oli Metropolian kiinteistön Vanha maantie 6 vanhemman osan LVI-piirustusten päivitys vastaamaan järjestelmien nykytilannetta. Työssä käydään läpi päivitysten tekemistä ja valmistumista sekä yksityiskohtia sen eri vaiheista. Lisäksi on esiteltynä esimerkkikuvia muutoksista, joita kiinteistön LVI-piirustuksiin tehtiin työn aikana havaittujen muutosten perusteella. Esimerkkeinä työssä on käytetty suurimpia sekä muutamaa pienempää muutosta. Opinnäytetyössä pohditaan, kuinka Metropolian kyseinen kiinteistö voisi pitää piirustukset päivitettynä pientenkin muutostöiden osalta. Kiinteistöllä olisi mahdollisuus käyttää koulun tekniikan oppilaita ja kursseja hyödyksi, mikäli piirustusten päivitys sisällytettäisiin opetussuunnitelmaan. Toinen ehdotettu mahdollisuus olisi palkata oppilaita projektiin, jonka tarkoitus olisi päivittää Metropolian kaikkien kiinteistöjen piirustukset vastaamaan nykyhetken tilannetta. Piirustusten säilönnän haasteita ja mahdollisia ratkaisuja on mietitty sekä paperipiirustusten että sähköisten piirustusten suhteen. Opinnäytetyötä varten haastateltiin Metropolian kiinteistöpäällikköä sekä neljää LVI-tekniikan opettajaa, jotka ottivat kantaa opinnäytetyössä esitettyihin ehdotuksiin piirustusten päivityksestä ja säilytyksestä. Työssä on avattu haastattelujen sisältöä.
Sairaalarakennusten energiatehokkuuden kehittäminen rakennusautomaation avulla
Rakentamisen kehitysnäkymiä
Sähköisten järjestelmien suunnittelu toimistorakennuksen kunnostamishankkeessa
Rakennusapteekin käsikirja. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Julkaisuluettelo 1979
Kattoristikkotuotannon nykytila ja kehittäminen : case: Koskisen Oy
Uusien aineiden ja rakenteiden kehittämismahdollisuudet
Hakapolun ja Norontien saneerauksen suunnittelu
Betonin lämpökäsittelykokeita suomalaisilla portlandsementeillä
Kuntoarvio ja korjaussuunnitelma
DC-syöttöverkko laivaolosuhteissa ja sen vaikutukset käynnistin suunnitteluun
Rakennekirja 1982
Eestin rakennusteollisuudesta
Rakennustekniikan käsikirja. [1], Pääjakso 1, yleiset perusteet, 1. osa
wControl – modulaarinen kiinteistön ohjausjärjestelmä
Ravintolakapasiteetin kehitys Suomessa vuosina 1962-1963
Rakennustekniikan vallankumous
Betoniset kuorielementit
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja
Rakennusosien ja -aineiden toiminta-analyysit
Painumalaskelmamenetelmien arviointi
Menetelmäkuvaus paanurakentamisesta ja museorakentamisen erityiskohdat
Hirsirakennusten opetusmateriaalin julkaisualusta
Lämmitysmenetelmät talvirakentamisessa
Rakennusapteekin käsikirja  = Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja
Pientalon peruskorjaus : rakennustekniset ratkaisut : tutkimus maaseudun asuinrakennusten peruskorjauksen rakennusteknisistä ratkaisuista
Rakennusmaan hankinnan edistäminen
Oppimisympäristön toiminnallinen ja fyysinen kehittäminen
Talo ja koti : kirjasarja. 8, Sauna ja uima-allas : saunatyypit, kiukaat : uima-altaan rakenteet ja laatoitus
Kiinteistö Oy Palosaaren Kampus rakennusautomaatiojärjestelmä
Talotekniikan elinkaarikustannukset
Talotekniikka
Kiinteistöautomaatiojärjestelmien etäkäyttöliittymäsovellus
Koulukiinteistön peruskorjauksen tarkastelu : Esimerkkikohteena Hatanpään lukio
Bitumiset katemenetelmät koneellistuvat
Metakaoliinin käyttö betonissa sementin korvaajana yhdessä  lentotuhkajalosteiden kanssa
Puuteam-menetelmä : hirren päätysalvoksen valmistaminen puristamalla ja menetelmän tuotannollistaminen
Tiivistelmä: Rakennusautomaatio LVI-saneerauksessa. Työssäni selvitän rakennusautomaation osuutta onnistuneessa LVI-saneerauksessa. Työn tarkoituksena on selvittää vanhojen automaatiojärjestelmien laajennus ja saneerausmahdollisuudet. Kirjoitustani varten haastattelin pitkän linjan ammattilaisia rakennusautomaatioalalta sekä seurasin suurehkon liikekiinteistön automaatiosaneerausta. Haastatteluista selvisi, että rakennusautomaatio toimijoiden kirjo on suuri eikä vanhan järjestelmän saneeraajan löytäminen ole aina helppoa. Lopputulokseksi sain ohjeet, joiden mukaan vanha automaatiojärjestelmä voidaan saneerata osana suurempaa TATE-saneerausta. Lisäksi selvitin yleisimpien vanhojen toimijoiden nykyiset vastineet.
Esijännitetyn betonipaalun lyöntikokeet
Ajankohtaista lattianpäällysteistä
Linjasaneerauksen rakennusteknisten töiden laskentaohjelman kehittäminen
Julkaisuluettelo 1978
Kaukolämmitys
Fotogrammetriset mittaustavat ja värähtelymittaukset rakennusmestarien ja rakennuttajien palveluksessa
Virkistysalueen pitkän tähtäimen suunnitelma
Rakennustekniikan käsikirja : pääjakso 1 : yleiset perusteet I osa
Rakentavaa teknologiaa : VTT Rakennustekniikan asiakaslehti
Siirrettävän kattokiinnikkeen suunnittelu laivanrakennukseen
Kerrostalot 1880-2000 : arkkitehtuuri, rakennustekniikka, korjaaminen
Rakentamisteknologian koulutus alkaa Oulun yliopistossa : muuntokoulutus alkaa jo keväällä
Rakennusapteekin käsikirja = Byggnadsapotekets handbok. 2, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja
Sähkötilojen rakennusautomaation toteutus
Väyläpohjaisen automaatiojärjestelmän päivittäminen
Satakuntalaisen rakennusperinteen soveltamista nykyrakentamiseen : diplomityö
Keksintöjen kirja. [2] : tiet ja maakulkuneuvot
Rakennusinventoinnin opas
Ovi ja ovijärjestelmät
Kosteusvaurioiden vähentäminen rakennuksissa : talotekniikkajärjestelmät rakennusten kosteusvaurioiden aiheuttajina
Elementtirakentamisen suunnittelulle asettamat vaatimukset
Rakennuskoulutus alkaa taas : Oulun yliopistosta lamavuosina lakkautettu rakennustekniikan koulutus on johtanut pulaan osaajista
Lattianpäällysteet, joiden pääsideaineena on pysyvä bitumivatkos (stabiili bitumiemulsio)
Rakennustyömaan mittausten kehittäminen
LVIS-asennuksien  suojaaminen asuntorakentamisen työmailla
3D-mallinnuksen ja tulostamisen hyödyntäminen rakennustekniikassa
Tyhjät ja vajaakäyttöiset tilat
Rakennusapteekin käsikirja. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok / Byggnadsapotekets handbok ; Anette Ringbom
Jokka : lehti työturvallisuudesta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli kehittää Juhatek Oy:n linjasaneerauksen rakennusteknisten töiden kustannuslaskentaa. Juhatek Oy tarjoaa LVI- ja rakennusteknisiä töitä. Kustannuslaskennan kehittämiseksi tehtiin Excel-taulukko-ohjelmalla kustannuslaskentaohjelma. Kustannuslaskentaohjelmaa lähdettiin kehittämään hankkimalla tietoa linjasaneeraushankkeesta ja kustannuslaskennasta. Kustannuslaskentaohjelman kehityksen tärkeimpänä apuvälineenä käytettiin testihanketta, jossa laskettiin kolmikerroksisen teräsbetonirakenteisen asuinkerrostalon rakennusteknisten töiden kustannuksia, jotka aiheutuvat käyttövesiputkien uusimisesta. Opinnäytetyön tuloksena saatiin aikaiseksi looginen ja toimiva ohjelma, jota on myös helppo kehittää jatkossa. Ohjelman suoritelistaa voidaan täydentää, kunhan ohjelmasta saadaan enemmän käytännön kokemusta.
Rakennusapteekin käsikirja [1] = Byggnadsapotekets handbok. 1, Rakennusapteekin tuoteluettelo ja käsikirja = Byggnadsapotekets produktkatalog och handbok
Betoni- ja silikaattitekniikan laboratorion julkaisut vuonna 1981 = The publications of concrete and silicate laboratory in 1981
Kallion poraus porauskartan mukaan
Alueellisen osaamisen helmiä : pohjoisen vanhat tukipilarikirkot ovat maailmanluokan harvinaisuuksia
KNX-oppimisympäristön kehitys
Uusien tekniikoiden riskien ennakointi : viranomaisyhteistyö rakennetun ympäristön riskien tunnistamiseksi
Aluerakentaminen
Elementtirakentamisen hyödyntäminen ammattikoulun opetuksessa
Kadun pinnan alentamisen vaikutuksesta rakennuksen perustuksiin
Tutkimustoimiston julkaisuluettelo 1984.
KNX-tukimateriaali tukkumyyjälle
Tien geotekninen suunnittelu
Etelä-Pohjanmaan kansanrakennukset = Das volkstümliche Bauwesen in Süd-Ostbotten
Erilaisia lattianpäällysteitä
Suomussalmen kunnan lakkautettujen koulujen uusi tuleminen?
Talotekniikan reititysohje : modulaarinen installaatiotekniikka
Betoni- ja silikaattitekniikan laboratorion julkaisut vuonna 1982
Metallien korroosiorakennusteollisuudessa
Vanhainkodin energiaselvitys : Karvian kunta
Keksintöjen kirja. [8], Rakennustaide ja rakennustekniikka : esihistorialliset rakennukset, rakennustaiteen historia, kaupunkien suunnittelu, uuden aikaiset rakennukset, huonerakennustekniikka
Rakennan hirrestä
Tilapäisen uudisrakennuksen käsite ja tilapäisen uudisrakennuksen käsite ja tilapäisen uudisrakennuksen rakentaminen
Pientalon jäykistävien pystyrakenteiden vertailu Excel-ohjelman avulla
Uloskäytävien mitoitus
Mikä on totuus pientalo- ja kerrostalotonttien kadun ja viemärilaitoksen korvaushinnan määrittelemisessä rakennuslain mukaan
Valvonta-alakeskus ja sen valmistus johtosarjoilla
Öljypoltinlaitteiden huoltotyöt valtuutettujen liikkeiden hoitoon
Riippu- ja putkitelineiden käytöstä
Tiivistelmä.
Kierretään kirkkoja Etelä-Pohjanmaalla
Talonrakennustoiminnassa tasaantumisen merkkejä
LVT-toiminnan kysymyksiä 25.
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää rakennusautomaatiojärjestelmän ja talotekniikan auditoinnilla saavutettavaa energiansäästöä sairaalarakennuksessa. Auditoinnin tavoitteena on varmistaa rakennusautomaatiojärjestelmään liitetyn talotekniikan toimivuus ja energiatehokas käyttö. Kuuteentoista HUS-kuntayhtymän sairaalakiinteistöön tehtiin rakennusautomaatiojärjestelmien auditointi vuoden 2011 lämmitys- ja jäähdytyskausien aikana. Auditoinnit tuottivat toimenpide-ehdotuksia, joilla tehostettaisiin merkittävästi sairaaloiden energiatehokkuutta heikentämättä tilojen olosuhteita. Seurantaan valittiin kaksi sairaalakiinteistöä (A ja B), joissa toimenpiteitä toteutettiin valittujen urakoitsijoiden kanssa syksyllä 2011. Toteutuksia seurattiin urakoitsijoiden tuottamien raporttien perusteella. Energian kulutusta seurattiin sähkön ja lämmön osalta kiinteistöissä olevan RYHTI-järjestelmän tuottamien energianseurantaraporttien avulla. Seurantajakson aikana saatiin toimenpiteiden avulla vähennettyä lämmitysenergian kulutusta sairaala A:ssa 7,7 % ja sähköenergian kulutusta 5,8 %. Sairaala B:ssä lämmitysenergian kulutus väheni 14,7 % ja sähköenergian kulutus 6,8 %. Opinnäyteyön tuloksien perusteella päädyttiin seuramaan rakennusautomaatiojärjestelmässä tehtyjen muutosten pysyvyyttä keskitetyllä etävalvonnalla ja energiakulutuksen seurantaa parannettiin energiamittareiden etäluennalla. Rakennusautomaation auditointi suoritetaan kolmen vuoden välein.
Julkaisuluettelo v. 1983-1985
Rakennusfysiikan testivuosien sääaineistot havaitussa ja arvioidussa tulevaisuuden ilmastossa : REFI-B-hankkeen tuloksia
Uuden tuotantolaitoksen layout-suunnitelma ja tuotantotekninen suunnittelu
Rakennusten tiivistäminen
Tiivistelmä: Rakennusta stabiloivan kuiluanturan paaluvoimien määrittäminen. Tämän insinöörityön tavoitteena oli tuottaa Excel-sovellus rakennusta stabiloivan kuiluanturan  tukipaalujen paaluvoimien määrittämiseen. Sovellus tuotettiin Finnmap Consulting  Oy:lle.  Rakennukseen kohdistuvat vaakavoimat, esimerkiksi tuulikuorma, viedään maaperään  jäykistysjärjestelmien avulla. Toimisto- ja liikerakentamisessa käytetään yleensä mastokuilujäykistystä,  sillä rakennuksen tilat halutaan pitää avoimina ja muunneltavuus on säilytettävä.  Kun maaperän kantavuus on heikko, joudutaan käyttämään paalutusta, jotta stabiloitavat  voimat saadaan vietyä kantavaan maakerrokseen tai kallion pintaan.  Jäykistävien kuilujen suuret stabiloitavat voimat kasvattavat paalumääriä. Isojen paalutusten  paaluvoimien laskeminen on työlästä ja käytettävät kaavat ovat monimutkaisia, niinpä  yritykseen haluttiin helppokäyttöinen Excel-sovellus paaluvoimien määrittämiseen. Excelsovelluksen  avulla saadaan myös yhtenäistettyä paaluvoimalaskelmien ulkonäkö. Tavoitteena  oli myös, että Excel-sovelluksella olisi voinut tutkia, voidaanko jäykistävä kuilu perustaa  myös maanvaraisena. Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin, onko mahdollista saada  linkkiä Excel-sovelluksesta Tekla Structures -tietomallinnusohjelmaan paalutuksen tietojen  siirtämiseksi.  Lopputuloksena syntyi Excel-sovellus paaluvoimien määrittämiseen. Sovellusta on helppo  käyttää ja sen avulla yrityksen eri suunnittelijoiden tuottamien paaluvoimien laskentaraporttien  ulkonäkö saadaan yhtenäisiksi. Sovellus ei tutki voidaanko kuilua perustaa maanvaraisena.  Linkki Excel-sovelluksen ja Tekla Structures -ohjelman välillä on mahdollista tehdä,  mutta tässä opinnäytetyössä sitä ei tuotettu ajan puutteen vuoksi.
Keksintöjen kirja. [8], Rakennustaide ja rakennustekniikka : esihistorialliset rakennukset, rakennustaiteen historia, kaupunkien suunnittelu, uudenaikaiset rakennukset, huonerakennustekniikka
Betonipintojen käsittelyt
Housing Enabler menetelmän kehitystyö
Tärkeimmät suomalaiset rakennusalan tutkimukset ja artikkelit
Tiivistelmä: Virkistysalueen pitkän tähtäimen suunnitelma. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kartoittaa rakennusmestarit ja insinöörit AMK RKL:n omistamien lomakiinteistöjen nykyinen kunto ja suunnitella mahdollisia tulevia korjauksia. Lomakiinteistöt sijaitsevat Vihdin Kkoikkalassa. Alue on nimetty Wuoriolaksi, tontin lahjoittajan Otto Wuorion mukaan.       Ennen tutkimuksen aloitusta laadittiin alueen kiinteistöille kiinteistöstrategia, jossa laadittiin suuntaviivat, miten aluetta halutaan kehittää. Tilaajan toiveena oli, että kiinteistöjen käyttöikää saadaan jatkettua 15- 25 vuotta.     Tutkimus toteutettiin huolellisella ennakkotietojen kartoituksella RKL:n arkistoissa olevista asiakirjoista. Pohjatietojen selvityksen jälkeen suoritettiin kuntoarviointejatutkimuksia paikan päällä, jokainen kiinteistö kerrallaan. Tämän jälkeen kohteet valokuvattiin ja lopuksi laadittiin huolto ja korjaussuunnitelma, sekä aikataulu tarvittaville toimenpiteille.     Tuloksista ilmeni, että suurin osa alueen kiinteistöistä on kunnostuksen tarpeessa, sillä edellisestä peruskorjauksesta on kulunut jo 30 vuotta. Tarvittavat toimenpiteet ovat kuitenkin pääosin pieniä ja jaettuna eri vuosille, eikä toimenpiteistä koidu RKL:lle taloudellisesti kohtuutonta rasitusta.     Tätä opinnäyte työtä on tulevaisuudessa tarkoitus käyttää apuvälineenä alueen rahoitusta suunniteltaessa tulevaisuudessa.
