http://www.yso.fi/onto/yso/p20082 Aatu
Aatu Aatu
Lähetystyötä tehdään monin eri tavoin
Suurtekojen mies : kuvauksia suomalaisen talonpojan Aatu Kärjen lahjoitus-, avustus- ja valistustoiminnasta 1800-luvun alkupuoliskolla
Pellonpiennarillat, eli, miten muut sen tekevät
Lestadiolaisuuden tulo ja leviäminen Rovaniemelle 1800-luvulla
Vienanjoiku vuoden 1915 valossa
Aatu vie voiton
Lähetyssaarnaaja Aatu Järvineva : Kavangon työn uranuurtaja
Aatu Laitinen
Päivähoidosta varhaiskasvatukseen
Raahen eteen töitä tehneet miehet seinälle : neljän entisen kaupunginjohtajan muotokuvat paljastettiin
Näyttelijöitä : sanoin ja kuvin
Pöyrisjärvi ja vanha Lappi
Matkakirjeitä Kanarialta
Porin-Haapamäen rautatie
Johtajat järjestykseen Raatihuoneella
Rakentajan kivinen tie
Kursailematonta pohdintaa politiikan nurjasta puolesta : Lauri Linnalta viides Aatu
Kustaa Aatu Ryynäsen 60-vuotispäivänä 4. X. 1931.
Poliittinen vahinko seikkailee eduskunnassa
Koulu ja menneisyys : Suomen kouluhistoriallisen seuran vuosikirja. 41, Koti ja koulu, kasvatuksen perusta
Onnenpäivä
Vienan runonlaulajia ja tietäjiä
Taivaassa meillä on ikuinen asunto
Pöyrisjärvi: kahden kansallisuuden kesäpaikka
Laitinen, Aatu (1853-1923), pappi, lestadiolaisjohtaja
"Ylivieskan Päätalo" julkaisi 6. kirjansa : se suuri teurastamosota..
Laestadiolaisuus pastori A. Laitisen mukaan
Lapinlahden sotaveteraanit kertovat : kuusi erilaista tarinaa : kuusi erilaista muistelmaa
Aatu ja rasittavat vieraat
Aatussa lämmittäjänä ja Warkaus VII:ssa mestarina
Tapahtumilla on aina taustansa : Lauri Linnan neljäs omakustannekirja Aatu, julkaistiin keväällä 1999
Hiekka aavikolla : matka Egyptiin 1911 / [kirjoittajat: Aatu Vasama, Kari Aronpuro ; julkaisun toimittaja: Liisa Rintala ; julkaisun työryhmä: Liisa Rintala, Nina Koskinen]
Lestadiolaisuus Kuopion-Oulun hiippakunnassa 1851- 1939.
Aatu ja sininen traktori
Hajanaisia lisäpiirteitä Aatu Laitisesta
Aatu ja kielletyt herkut
Herra kutsui meidät : Suomen vapaakirkon saarnaajien yhteisteos
Lepopaikka suloinen : siionin matkalaulujen lähteillä
"Rikos Jumalan ja ihmisten silmissä" : aviottomuus 1800-luvun kansanmiesten omaelämäkerroissa
Aatu Kilpeläinen : taidenäyttely : Strindbergin taidesalonki, 1942
Hiekka aavikolla : matka Egyptiin 1911
Arkistoista estradille
Lauri Linnan odotettu kirja täynnä kovia paljastuksia : jokilaaksojen karjasodan sankari ei säästä itseäänkään
Koti ja koulu, kasvatuksen perusta
Mikael Agricolasta E.W. Pakkalaan: Suomen kirkon paimenien elämäkerrasto
He elivät jumalan voimassa. 3
Essin ja Aatun juhlavuosi
Tähdenvälejä : Suomen kirkon näkövammaistyö 1951-2001
Yrityskuvan muodostuminen ja hallinta ketjuorganisaatiossa : case Wihuri Oy Sportia & Sportti Aatu Ky
Kansanvalistusseuran kalenteri. 66. vuosikerta : 1946 ;  Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 38. vuosikerta : 1946
Yrittäjyysluokka innostaa itsenäisyyteen
Mikael Agricolasta E. W. Pakkalaan : Suomen kirkon paimenien elämäkerrasto
Aatu on kiitollinen perhe-elämästään
Paavaliko Parka-Maijaa vastaan?: NSD 4/10 1958
Lauri Linnan viides Aatu on täynnä herkkyyttä : kirja tallentaa tarkasti poliittista muistia
Aatu Heiskasen elämänrata
Lätkäjätkiä
Viitasaaren pelimannit. Osa 1
Perinteisen käsityön mestareita. Aatu Mononen, tuohitöiden taitaja
Syränystäväsi Aatu
Aatu Hätisen exlibris
Laitinen, Aatu (1853-1923) : Rovaniemen kirkkoherra, lestadiolaisjohtaja
Aatu Laitinen (1853-1923) - Suomen Laestadius
Runo 25 vuoden takaa : rovasti Aatu Laitisen laulu taivasikävästä
Kempeleen joukkue lähtee skootterijahtiin Taitaja9-kisoihin
Aatu Kärki - talonpoika ja kirkkopatruuna
Rekiä omasta verstaasta : Aatu Heikkinen yhdisti käsillä tekemisen ja harrastuksen yritysideaksi
Aatu ja uusi komento
Kauppaneuvos Frans Adolf Riekki : oululainen vaikuttaja ja suurmies
Kauppaneuvos Frans Adolf Riekki: oululainen vaikuttaja ja suurliikemies : Riekin suvun merkittäviä yhteiskunnallisia ja talouselämän vaikuttajia Pohjois-Suomessa. Osa l
Suomalainen sissisodassa / Muistelmia ii maailmansodasta
Aatu-possun uroteko
Linnan Laurilta kuudes kirja
Bill, Linnunradan sankari mauttoman mielihyvän planeetalla
Aatu Laitisen laulu taivasikävästä
Paavaliko Parka-Maijaa vastaan?
Oli onnistuttava
Asiantuntijajärjestelmätekniikan soveltaminen asuntotoimeen : esimerkkinä asumistuki
Tiernapoikia ei pelota
He elivät Jumalan voimassa 3
"Otetaan vastuu omista asioista"
Aatu Laitinen - herättäjä ja laulujen tekijä
Luterilainen kirkollinen elämä Lapissa
Suurtekojen mies : kuvauksia suomalaisen talonpojan Aatu Kärjen lahjoitus-, avustus-, ja valistustoiminnasta 1800-luvun alkupuoliskolla
Bill, Linnunradan sankari Zombievampyyrien planeetalla
Pohjoiskalotti: puhe Pohjois-Pohjalaisen osakunnan vuosijuhlassa 8.2. 1964
