http://www.yso.fi/onto/yso/p2005 koneet
koneet koneet
Betoniruiskutuslaitteen muutos hydraulitoimiseksi
Metallointikoneen tyhjiöpumppauksen selvitys ja optimointi
Tiivistelmä: Ennakkohuoltosuunnitelman tekeminen UPM-Kymmene Oyj:n Joensuun vaneritehtaan jalostusosastolle.
Ladontakoneen tarkkuuden tutkiminen
Työmukavuuteen vaikuttavia valintoja työkone- ja tarvikeostoksilla
Ilkan kirjapainossa
Kunnossapidon suunnitelma Jannpuu Oy:lle
Vanhojen tavaroiden salaisuus : Weteraanokonepäivät vetävät tuhansia ihmisiä
Langaton mittalaite sopii harvesterikouraan
Käämikoneen muutostyö : kestävyyden, huollon ja käyttäjäystävällisyyden parantaminen
Maarakennuskoneiden vuokrausehdot ja ryhmittely tie- ja vesirakennuslaitoksen töissä 1989
Staattori- ja roottorikomponenttien välivarastoinnin kehittäminen
Varavoimakoneen suojaus paloilmoittimella
Koneturvallisuus hydraulismekaanisessa järjestelmässä
Hydraulisten venttiilien testausjärjestelmä
CNC-plasmaleikkurin suunnittelu
Puuteam-menetelmä : Hirren päätysalvoksen valmistaminen puristamalla ja menetelmän tuotannollistaminen
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli helpottaa käämikoneen huoltotöitä ja laitteen kestävyyttä muuttamalla käämikone hihnavetoisesta ketjuvetoiseksi. Tavoitteena oli pienentää eri syistä johtuvia välyksiä sekä pienentää tulevia kulumisesta johtuvia välyksiä. Tässä opinnäytetyössä keskityttiin vaikuttamaan kaikkiin edellä mainittuihin kohtiin muokkaamalla ainoastaan voimansiirtoa. Tavoitteena oli saada koneesta huoltovapaampi, pidemmät huoltovälit ja parempi kulutuskestävyys. Ketjuvedon pitkäikäisyydellä sekä suunnittelemalla ja muuntamalla koneen alkuperäisiä osia yksinkertaisemmiksi nopeutetaan sekä korjaustöitä että koneen käyttöä. Samalla varmistetaan laitteen kestävyys tulevaisuudessa laadukkailla materiaaleilla. Kone pystytään tarvittaessa palauttamaan entiselleen vanhoilla osilla ja muuntamaan takaisin hihnakäyttöiseksi, joidenkin parannuksien kuitenkin pysyessä koneessa. Työssä onnistuttiin toteuttamaan haluttu muutostyö. Työssä saavutettiin myös tilansäästöä, minkä vuoksi käämintäkoneella voitiin tehdä entistä pidempiä töitä, laskelmallinen käyttöikä kasvoi sekä huollosta saatiin yksinkertainen ja nopea. Yritys saa työstä pitkällä aikavälillä säästöä huoltovälin pidentyessä sekä työtuntien vähentyessä. Yritys harkitsee useamman samankaltaisen koneen muuntamista ketjuvetoiseksi tämän mallin mukaisesti.
Tiivistelmä: Automaattisen polttoleikkauskoneen ohjauksen kehittäminen.
Puuntyöstökoneiden ohjausjärjestelmän toteutus
Puksutusta ja pärinää piisaa : Oulaisten veteraanikonepäiville odotetaan 15000 vierasta
Koesauvojen valmistuksen varajärjestelmä
Ennakkohuolto pesuainetuotannossa
Vesileikkauskone WSW1642 käyttöönotto
Voimakone. 1, Varhaisia voimakoneita
Voimansäätöön perustuva hydraulinen asema- tai nopeusservo
Teräsvaraston käyttöohjekansion laatiminen : Boliden Kokkola
Vedenlämmittimen kaulusrenkaan työvaiheiden nopeutus
Kaapelikoneen käyttöohjeen standardinmukaisuus
Polyuretaanivaahdotuskoneen kehittäminen
Riskien hallinta, vahinkokäynnistyksen esto
Woodpoliksen kunnossapitosuunnitelma
Voitelu- ja hydrauliöljyjen epäpuhtausanalyysit
Mekatronisen hydraulisen toimilaitteen toteutus
Painevalssimurskain : kirjallisuusselvitys
Järkäleen valmistettavuuden tehostaminen
Murskauskoneen automatisoinnin kehittäminen
Compugraphicin MCS-valoladontajärjestelmän korvaaminen dtp-laitteistolla Peisti Oy:n tarpeisiin
Koneturvallisuuteen liittyvä eurooppalainen standardisointi
Lauhdeverkoston uudelleen arviointi ja kunnostusohjelmaehdotuksen laadinta
Työssä suunniteltiin päättelylangan syöttökone, joka valmistaa päättelijälle valmiita sarjoja pääteltäväksi. Tavoitteena oli saada suunnitelma syöttökoneesta, joka nopeuttaisi ja helpottaisi päättelijän tehtävää sekä olisi mahdollisimman kustannusalhainen ja kooltaan pieni, koska koneita tulisi lähtökohtaisesti jokaiselle päättelypisteelle. Kone suunniteltiin osista koostuvaksi laitekokonaisuudeksi tilaajan tarpeisiin. Suunnitteluun kuuluvat koneen mekaniikan suunnittelu sekä siihen kuuluvien osien 3D-mallit, kokoonpano, piirustuksia ja kustannuslaskelma, joiden pohjalta yritys voi havainnollistaa koneen toiminnan ja ulkomuodon ja mahdolliset kustannukset. Suunnittelu aloitettiin esisuunnitteluvaiheella, jossa käytettiin perinteistä paperille piirtämisen suunnittelutapaa. Sen jälkeen käytettiin nykyaikaista suunnitteluohjelmaa osien mallintamiseen ja piirustusten laatimiseen. Opinnäytetyön tuloksena oli muun muassa CAD-suunnitelma laitekokonaisuudesta, jossa selviää oleellisimpana laitteen toimintaperiaate. Tulokseksi saatiin myös kokoonpanopiirustukset ja kustannuslaskelma, jotka helpottavat yrityksen päätöksentekoa jatkosuunnitelmia varten. Kokonaisuutenaan opinnäytetyö onnistui hyvin. Tavoitteisiin päästiin, mikä kertoo onnistuneesta projektista.
Tekniikan voittokulku. 1
Servopaikoituslaitteisto mekatroniikan opetukseen
Rullamuovauskoneen rullien pinnoitteet
Konehalli- ja Korjaustila : Suunnittelu ja toteutus
Vesakonleikkuripää
Lättähattu vie Oulaisten konepäiville : tapahtuma laajenee joka vuosi
Aaltopahvin jalostuskoneen, BGM CL 16/32 tuottavuuden nostaminen
Koneiden vikadiagnostisoinnin menetelmiä
Kuivitusopas
Rakennuskonealan kehittämisohjelma
Paalutuskoneen testausohjeistuksen laatiminen
Koneturvallisuus osana sähkösuunnittelua
Ilmapalkin kääntömekanismi
Koneenohjausjärjestelmän luotettavuus
Koneurakoitsijoiden konekantaselvitys
Kaavauslinjan käyttöönottotarkastus ja riskinarviointi
Talvi ja kesähoidon toiminta ja laatusuunnitelma
Hoonauksen mekanisointitasot : Tutkimus
Kaivoskoneen kauhan huulilevyn kulumistutkimus : tekninen raportti
Lasinleikkauslinjojen koneturvallisuuden nykyaikaistaminen
Koneen maahantuonti : ohjeita maahantuojalle, jakelijalle, ostajalle ja rahoittajalle
Laitosvierailu
Konedirektiivi 2006/42/EY : koneen saattaminen markkinoille konedirektiivin mukaisesti
Kuormantuntevat hydraulijärjestelmät : 2 : Tuotesuunnittelu
Koneturvallisuuteen liittyvä eurooppalainen standardisointi : EN 292 Yleinen koneturvallisuus - osat 1 ja 2; Riskien arviointi; Koneen ohjausjärjestelmien suunnittelu
Ammattikoululaisia
Yrityksen ulkoisen viestinnän ja tuotteiden viestien yhtenäisyys : semanttisen tarkastelun kohteena Tana Oy
Weteraanikone voimissaan : yli 15000 vierasta palasi menneeseen aikaan Oulaisissa
Robottisolun porausaseman suunnittelu
Koneurakoinnin käyttö ja tarve Etelä- ja Pohjois-Savossa sekä Pohjois-Karjalassa
Ritilämattokoneen käyttö- ja turvallisuusohjeet
Muutamia yleistietoja konehihnoista
Valukoneen CE-merkintä
Putkenkatkaisukone : Ohjauksen muutos logiikka- ja servokäytöksi
Kone meni metsään
Vesisuihkujärjestelmän suunnittelu
Automaattisen tukivanteen taivutuskoneen suunnittelu
Maarakennuskoneiden Kustannuslaskentaselvitys Infra rylle
Ohjelmoitavien turvareleiden kehittäminen opetusympäristössä
Rullamuovauskoneen rungon kehittäminen : Samesor Oy
Kevään kiinnostavat koneuutuudet
Valokennojen käyttö turvalaitteena
Automatisoidun naulainkoneen tuotannon kehittäminen
Hankintavinkit urakoitsijalle
Konetarvikkeiden hankintakanavien optimointi : Case: Hankkija Oy
Ennakkohuoltosuunnitelman tekeminen UPM-Kymmene Oyj:n Joensuun vaneritehtaan jalostusosastolle
Koneiden riskien arviointi Meri-Porin voimalaitoksella
Betoniruiskutuslaitteiston muutos hydraulitoimiseksi
Tämä insinöörityö tehtiin Apex Automation Oy:lle. Työn ensisijaisena tavoitteena oli toteuttaa koneen turvallisuuteen liittyvä modernisointi CE-merkitylle käytössä olevalle koneelle. Tavoitteena oli myös saada koottua koneen turvallisuuteen liittyvän modernisoinnin vaiheista kertova tietopaketti yrityksen käyttöön. Kone on Apex Automation Oy:n valmistama ja asiakkaan käytössä oleva telintestausasema. Sille tehdään modernisointi, koska se ei ole enää turvallinen käyttää. Työssä perehdyttiin koneturvallisuuteen liittyviin säädöksiin, standardeihin ja oleelliseen kirjallisuuteen. Säädökset asettavat vaatimuksia koneiden turvallisuudelle. Säädöksissä määritetään kaikki oleelliset koneen turvallisuuteen ja turvalliseen käyttöön liittyvät vaatimukset ja niiden dokumentointi koneen koko elinkaaren aikana. Niitä tulee noudattaa koneita suunniteltaessa, käytettäessä ja käytöstä poistettaessa. Standardien tarkoituksena on tarkentaa ja helpottaa säädösten soveltamista. Standardit kuvaavat, millaisia ovat säädösten mukaiset ja hyvät suunnitteluperiaatteet. Niitä noudattamalla saadaan koneesta suunniteltua säädösten mukainen. Koneturvallisuuteen liittyvästä kirjallisuudesta saadaan hyvää teoriatietoa suunnittelun toteutuksesta sekä ohjeistusta säädösten ja standardien tulkintaan. Opinnäytetyön teoriaosuus koostuu oleellisten koneturvallisuuteen liittyvien säädösten vaatimusten määrittelyistä, jotka tulee huomioida koneiden turvallisuuden suunnittelussa, sekä standardien kuvaamista tavoista näiden ratkaisemiseksi. Tärkein vaihe suunniteltaessa koneiden turvallisuutta on riskin arviointi ja hallinta. Käytännön osuudessa perehdytään telintestausaseman turvallisuuteen liittyvän modernisoinnin suunnitteluun sekä toteutukseen liittyviin ratkaisuihin säädösten ja standardien puitteissa. Suunnittelussa tärkeimmäksi asiaksi muodostui koneen hydrauliikan turvallisuuden saattaminen säädösten mukaiseksi. Työn tuloksena kone saatiin turvallistettua käyttöasetuksen ja työturvallisuuslain asettamien koneen turvallisuuteen liittyvien vaatimusten tasolle. Opinnäytetyö toimii lisäksi hyvänä tietopakettina yritykselle ja lukijalle koneiden turvallisuuteen liittyvien ratkaisujen suunnittelussa.
Numeerisesti ohjatut koneet : NC-yhdistys ry:n julkaisu n:o 1.
Säätövarsikoneen dokumentointi
Havuviilun kosteuden tasaannuttamisen optimointi vanerin valmistuksessa
Ikuisesti lusikkajahdissa : Kalle Tirilän kokoelmat ovat esillä Weteraanikonepäivillä
Konekohtainen riskianalyysi ja yleiset vaaratekijät : case Haapaveden Puukaluste Oy
Opas standardisarjan ISO 11783 käyttäjille
Koneen ja sen huoltosopimuksen hinnoittelu
Miesten lehti : Wihuri oy Witraktorin asiakaslehti
Juotosprosessien optimointi
Nuorten koneopas. A-laitos, Maaseudun kansalaiskouluille : 1961
3-akselisten lineaaripöytien suunnittelu
Koneturvallisuuden jatkokurssi
Huoltosuunnitelma hylsynvalmistuskoneille
Rattaan asettelua
Toimintamallin luominen riskin arvioinnin tekemiseen
Sormijatkoslinjan asennus, käyttöönotto ja optimointi
Kartiointikoneen perusselvitys ja kehittäminen
Kaksoisrullaimen keskiökäytön kehitystehtävä
Kustannuslaskennan kehittäminen alihankintayritykseen
Teollisuusrobotin käyttöönotto
Koneet, välineet ja tekniset laitteet : (yleiset koneohjeet)
Konepaja kuin suoraan 1910-luvulta : Tauno Hirvi on rakentanut museokonepajan kunnioituksena vanhoja seppiä kohtaan
Sairaanhoitajia
Aksiaalisen mäntähydraulipumpun simulaattorin suunnittelu
Tuotantolinjan riskien hallinta
Henkilöautorenkaan vikahistorian analysointi
Vanhaa kulttuuria kansalle : Mauri Hahdon omatoiminen vappunäytteol on vuosi vuodelta suositumpi
Käytännön koneenkorjaus. 2
5-akselinen koneistuskeskus hammaspyörävalmistuksessa : Kokonaiskoneistuksen käyttöönotto
Päällysteprofiilien hallinta
Betametin bisnes piristyi : talouden taantuma 2008 polkaisi investoinnit jäihin ja hinnat alas
Konevaurioille kello kaulaan
Kuivatuskoneen vesitaseen optimointi
Turvallisuustietoinen koneiden ja tuotantolinjojen modernisointiprosessi
Keken formula Oulaisiin : Wanha Woima juhlii jo 20-vuotiasta historiaansa
Käytännön koneenkorjaus 2
Koneiden riskien arviointi SHT-Tukku
Peruskeilin valmistettavuuden kehittäminen
Hydraulipuristimen muutosten suunnittelu
Maamoottoreista se alkoi : Oulaisten Weteraanikonepäivät juhlivat viikonloppuna 20-vuotista taivaltaan
MAXX kokoonpanokoneen kehitys ja seuranta
Kääntöpöydän suunnittelu
Alle 200 kW:n automaattisyöttöisen pellettikattilan markkinoille saattamista koskeva lainsäädäntö.
Konekohtainen riskianalyysi ja yleiset vaaratekijät case Haapaveden Puukaluste Oy
Kaksoisaurat säästävät aikaa ja polttoainetta
Aseman säätö hydraulisissa puomeissa
Avennuskoneen suunnittelu
Laakerien jatkuvatoiminen kunnonvalvonta värinäanalyysillä
Ruiskuvalukoneiden luokitusjärjestelmä
Maa- ja metsätalouskoneet ja -laitteet
Koneistuksen asetusaikojen lyhentäminen
Kääntönivelen valmistus
Traktorikäyttöisen klapikoneen ylennysvaihde
Paperikone 8:n (PK8) märänpään moottorilähtöjen kartoitus ABB:n DCS -järjestelmää varten
Kunnossapitojärjestelmän kehittäminen
Maatalouden kone- ja laitehäiriöt : ehkäisykeinoja ja toimintaohjeita
Hiekkapuhaltamon suunnittelu ja rakennuttaminen
Käyttöohjekirja ja riskien arviointi, edellytykset CE-merkinnälle
Kosketuksen tunnistimet turvalaitekäytössä
Kartonkikoneet
Hitsausohjeet (WPS) hydraulisylintereille
Energiataloudellisen nostoelimen ja eri turvelaaduille sopivan muokkaimen kehittäminen
Kellaritavaraa
Mittaavan kunnossapidon menetelmät vaihdelaatikon kunnonvalvonnassa : seurantamittaukset
Kone- ja huoltokortisto
Koneiden turvallisuus : suunnittelun perusteet ja uuden perusstandardin EN ISO 12100 vaikutukset = Safety of machinery : general design principles and implications caused by the new basic standard EN ISO 12100.
Kunnossapitosuunnitelma : Kuopion Vesi Liikelaitos / Nilsiän yksikkö
Uuden ajan jäänhoitokone (Haastatteluja) = A new age ice dressing machine (Interviews)
Selvitys koneiden ja laitteiden vuokrausyrityksistä
Puuteam-menetelmä : hirren päätysalvoksen valmistaminen puristamalla ja menetelmän tuotannollistaminen
Putkentaivutuskoneen käyttöohjeiden laatiminen
Opastustilanne
Nosto-ohjeiden laadinta runko-osaston koneistamoon : Sandvik Ab
Sähkökonelaboratorion uudistaminen
3D-koordinaattimittakoneen  ZEISS MC850 käytön optimointi ja kehittäminen vastaanottotarkastuksessa
Tulistintuotannon kehittäminen YIT Teollisuus- ja Verkkopalvelut Oy:llä
Työsuojelu : koneturvallisuus
Koneiden hankinta, käyttöönotto ja turvallisuus
Sulan syöttölaitteen esisuunnittelu harkkovalukoneelle
Ilmanvaihtokoneen sähköjärjestelmän uusiminen
Käyttöohjekirjan laadinta Leppä-lumilingoille
Puutavarakuormaimen esiohjatun venttiilipöydän valinta
Pesu- ja desinfiointikoneen höyrynlauhduttimen suunnittelu
Koneturvallisuuteen liittyvä eurooppalainen standardisointi : EN 292 Yleinen koneturvallisuus - osat 1 ja 2 : riskien arviointi : koneen ohjausjärjestelmien suunnittelu
Kaluston kunnossapitovalmiuden kehittäminen
Höyrysterilisaattorin kammionoven turvallisuuden parantaminen
Hydraulihalkojan puunnostin
Peräseinäjoen kirkonkylän meijeritoiminta
Kaivoskoneiden ennakoiva huolto : Dragon Mining Oy
Huoltosopimukset Koneurakoinnin ja konekaupan liiketoiminnan osana
Polttoleikkauskoneen modernisointi
Kuivatusviiran pesujärjestelmän kehittäminen
Automaattisen polttoleikkauskoneen ohjauksen kehittäminen
Nuorten koneopas. B-laitos
Dynaamisten rasitusten kuormittaman koneperustuksen esisuunnitteluvaiheen mitoitus
Automaatiouusintojen  turvallisuus konejärjestelmissä
Yleinen koneoppi : teknillisiä oppilaitoksia varten. 2.
Koneellinen metsänistutus Risutec APC -istutuskoneella
Koneet talleista ulos töllisteltäväksi : kiskoauton tunnelmallinen kyyti kiinnosti Weteraanikonepäivien yleisöä
5S-menetelmän käyttöönottosuunnitelma
Pala-14 ja "Turve-Unsa 10 m3" palaturpeen keruussa
Konerakenteen päivittäminen huoltopalvelutoiminnoissa
Milko Scan 133 analysaattorin koetus
Logout/Tagout-standardi ja työturvallisuus : case: Fazer Oy, Lahden leipomo
Tiivistelmä.
Miten se toimii? : koneet ja laitteet
Kaivoskoneiden ohjauskonsolin ja penkkien nostoapuvälineen suunnittelu
Vesivoimakoneet
Rakennukset ja laitteistot pähkinässä : total productive maintenance : 18 hyvää kysymystä ja esimerkkiparia
Tärisevän koneen joustava asennus
Ilmanvaihtokoneen testaus
Maarakennuskoneiden vuokrausehdot ja ryhmittely tie- ja vesirakennuslaitoksen töissä 1988
Rudus tekee vieraslajien torjunnasta uutta liiketoimintaa
Automaatioyrityksen tilinpäätösanalyysi
Voimakone. 2, Täyttä höyryä!
Ohjeita koneensuunnittelun laitoksen kuormituskertymäohjelmiin
Koneturvallisuus : koulutusaineistoa
Päättelylangan syöttökone
Raskaskonetalous ja -huoltotekniikka
Pyörityslaitteiden testipainosarja
Malla ja namigaattori
Koneellinen metsänistutus Suomessa 2013
Tutkimuksia metsänviljelytyöstä : 1 : Kourukuokka, kenttälapio, taimivakka, taimilaukku sekä istutuskoneet Heger ja LMD-1 istutettaessa kuusta peltoon = Studies on afforestation work. 1.
VÄRE - värähtelyn ja äänen hallinta -teknologiaohjelma 1999 - 2002 : loppuraportti
Korroosion huomiointi elintarviketeollisuuden kone- ja laitevalmistuksessa
Koneiden käyttösuhteen ja käytettävyyden seurannan kehittäminen  Abloy Oy:ssä
Koneiden kunnonvalvonnan uusista värähtelyjen voimakkuuden arvosteluperusteista
Öta hallin konevalvontajärjestelmän uusiminen
CNC-työstökoneen kiinnitysjärjestelmän kehittäminen
Koneturvallisuus : koneen vaarojen arvioinnista CE-merkintään
Maarakennuskoneiden vuokrausehdot ja ryhmittely tie- ja vesirakennuslaitoksen töissä 1990
Linotype : Koneen käsittelyn ja hoidon perussäännöt sekä voiteluohjeet
Rei'ityskoneen modernisointi
Liikuteltava hydraulinen autonostin
Cnc-sorvauksen automatisoinnin suunnittelu
Maarakennuskoneiden käyttötekniikka
Satelliittimittaus maanrakentamisessa ja maanmittauskaluston hankinnan suunnittelu
Arkkileikkurin modernisointi
Liha ja Säilyke Oy:n lihavalmistehtaan ennakkohuolto- ja kunnossapitosuunnitelmien laatiminen
Kauhan kulutuspalojen kulumistutkimukset Atos-järjestelmällä
Hihnan reunasulkukoneen suunnittelu
Työturvallisuus konelaboratoriossa
Ohjelmoitavan automaation turvallinen käyttö : konejärjestelmät ja prosessit
Kunnossapitosuunnitelma
Tutustumiskäynti
Abstract: Planning preventive maintenance and maintenance procedures for Liha ja Säilyke Oy.
Vannesaha kodin koneeksi
Suomalaiset metsänviljelyskoneet Kanadassa
Standardin SFS-EN ISO 13849-1 selvitystyö : Autoklaavin turvapiirit
Aaltopahvikoneen vastaanottopään modernisointi : automaatiotekniikan projektityö
Käyttöoppaan laadinta
Radio-ohjattavan vaakaporan käyttöturvallisuusselvitys
