http://www.yso.fi/onto/yso/p20063 vankilakirjastot
vankilakirjastot vankilakirjastot
Suomen museo. 1996, 103. vuosikerta
Kaikuvien askelten aika
Erilaisen oppijan käsikirja
Kirjastot kiven sisässä
Suomen yleisten kirjastojen historia
Säännöksiä ja näkemyksiä Suomen vankilakirjastoista : vapausrangaistusideologinen näkökulma
Kirjastot : 1810-1944
Laitoskirjastotoiminnan opas : potilaiden ja vammaisryhmien kirjastopalvelut
Kahdeksan kuukautta Shpalernajassa
Riihimäen keskusvankilan vankikirjasto ja vankien kirjastonkäyttö
Vankilakirjastojen arviointi ja kehittäminen kolmen eteläsuomalaisen vankilakirjaston kautta
Kirjastot : 1945-1999
Taivaan paino
Luetaan tiilenpäitä ja täytetään ristikoita? : lukija ja kirjastonkäyttäjä vankilassa
Ohjeita vankilan kirjastopalveluille : IFLA-ohjeisto
Pistäytymiskone kirjaston uusin suosikki
Kirjastopalvelujen käyttö Satakunnan vankilan Huittisten osastolla
Saksan- tai englanninkieliset tiivistelmät.
Ohjeita vankilan kirjastopalveluille
Sosiaalinen kirjasto : lukemattomien mahdollisuuksien maailma
Vankilakirjastojen huominen
Kirjasto muurien sisäpuolella
Vankilakirjastojen ajattomista ja ajankohtaisista tehtävistä
Lukemista lainrikkojille : kirjastonhoitajana vankilassa
Tiivistelmä.
Krestyn vankilan kirjastoluettelo
Vankilaprojekti Oulun vankilan kirjastossa keväällä 2004
Vankien harrastamia pelejä : kokenut vankilakirjaston hoitaja neuvoo, miten manipulointia yrittäviin vankeihin tulee suhtautua
Vankikirjastojen ja mielisairaaloiden potilaskirjastojen kokoelmat : ammattieettinen näkökulma
Helsinki-tiloja : Spaces
Krestyn vankilan suomalaisten ja skandinaavisten kirjojen luettelo
Vankilakirjastojen kehittämistyöryhmän mietintö
