http://www.yso.fi/onto/yso/p2008 palkat
palkat palkat
Yksityissektorin edunvalvonta kiikarissa
Palkitsemisen tila ja muutos Suomessa 2004 : yhteistoiminnallinen kehittäminen, yhteensopivuus ja toimivuus
Pk-yrityksen verosuunnittelu
Säiliöauto- ja öljytuotealaa koskevan työehtosopimuksen palkanlisät case Baltic Tank Oy
Palkat 1997. 1-13, 15-18
Sosiaaliturvamaksusta ja sen suorittamista edellyttävistä suorituksista
Takuupalkan henkiosa
Palkkaan vaikuttaneet tekijät 1800- ja 1900-lukujen vaihteen panimoteollisuudessa ja historiallisten henkilötietojen tutkimuskäyttö
Strategia vai taktiikka : Anders Borgin ja Juhana Vartiaisen raportin arviointia
Sitoutuminen vai vaihtaminen? :  Hyvä työpaikka
Työsuhde : teollisuustyöväen kohtelu, huolto ja palkkaus
Rakentamisen työttömien määrä vähenee yhä
Työolobarometri : lokakuu 2010
Virkaeläinlääkäreiden työsidonnaisuus kohtuuton : yksityisten eläinlääkäripalveluiden hinta vastaamaan koulutusta ja ammattitaitoa
Perustulo ja kansalaistyö : järjestötoimijoiden näkemyksiä osallistumistulomallin mahdollisuuksista
Rakennustyöpalkat Helsingissä keväällä v. 1938 annettujen palkkalupausten mukaan : voimassa 1.4.1938-1.4.1939
Rakennustyöpalkat Helsingissä kesällä v. 1940 annettujen palkkalupausten mukaan : voimassa 2.8.1940 alkaen
Maksetaanko vientiyrityksissä parempia palkkoja?
Sukupolvien väliset palkkaerot
Palkat
Palkkaposti : Palkkapalvelu Rantalaisen tiedotuslehti
Mallikansalainen
Oikea palkka : kymmenen totuutta tuloeroista
Taxa, jonga jälken palcolliset tulewat pestityxi : ja maxetuxi Uudellamaalla ja sen caupungeisa
Palkkakäyrän estimointi suomalaisella aineistolla
Uusi palkkajärjestelmä: sama palkka samanvertaisesta työstä
Taxa, jonga jälken palcolliset tulewat pestityxi : ja maxetuxi Kymmenen cartanon läänisä
Selvitys palkanlaskennan ongelmatilanteista : case: UPM-Kymmene Oyj
Maa- ja viherrakentamisen tulospalkkaus Suomessa : Näkökulmia käyttöönottoa miettivälle yritykselle
Työsuhteen pelisäännöt [Talentum- verkkokirjahylly]
Empiiriset palkkayhtälöt : katsaus 1980-luvun tutkimukseen
Tasapuolinen kohtelu palkkauksessa työsopimuslain mukaan
Kuntasektorin kuukausipalkat 1987.
Tässä artikkelissa tarkastellaan yrityksen palkkatason ja vienti-intensiivisyyden välistä suhdetta. Artikkelin  lähtökohtana ovat kansainvälisessä kirjallisuudessa raportoidut havainnot, joiden mukaan vientiyritykset maksavat  korkeampia palkkoja kuin pelkästään kotimaahan tuottavat yritykset. Tutkimusaineistona käytetään yhdistettyä  työntekijä-työnantaja -aineistoa vuosilta 2003–2008. Suomessa toimivia yksityisen sektorin yrityksiä  kattavasti edustava satunnaisotos osoittaa, että vienti-intensiteetiltään erilaiset yritykset eroavat merkittävästi  toisistaan useiden havaittavien työntekijä- ja yritysominaisuuksien suhteen. Ekonometrisen analyysin mukaan  nämä erot, yhdessä ei-havaitsemattomien mutta ajassa kiinteinä pysyvien ominaisuuksien kanssa, selittävät  vienti-intensiteetin ja palkkatason välisen suhteen lähes kokonaan. Kontrollointien jälkeen 14 prosentin bruttopreemioero  ei-viejän ja puolet tuotannostaan vievän yrityksen välillä supistuu vajaaseen yhteen prosenttiin.
Koulutuksen taloudelliset vaikutukset
Palkan muodostumisen teoriaa ja käytäntöä : erään sisällönanalyysimenetelmän käyttö yleisen käyttäytymisteorian laadintaan ja tämän käytännölliseen soveltamiseen esimerkkinä palkan muodostuminen
KAJ:n palkkatutkimus 1997.
Palkkaneuvotteluiden kehittäminen Kokkolan kaupungilla
Rautatieläisten palkkakysymys : rautateitten palvelijakunnan asettaman komitean esitys (jätetty Rautatiehallitukselle 6 p. Jouluk. 1905)
Vuokratyöntekijän palkan määräytyminen
Rakennemuutosten merkitys palkkakehitykselle ja niiden mittaus
SJL:n työmarkkinatutkimus toukokuussa 1996.
Palkkatilasto : työntekijöiden palkat teollisuudessa ja rakennusalalla 4. neljänneksellä 2010.
Stm-luokkaan vaikuttaminen
Valkeilta öiltä jäi palkkoja maksamatta
Palkkaus vaatetusteollisuudessa
Halvennettu työ : pätkätyö ja sukupuoli sopimusyhteiskuntaa edeltävissä työmarkkinakäytännöissä
Työnantajan palkanmaksuvelvollisuus työn estyttyä työntekijästä riippumattomasta syystä
Palkkatilasto : SVT. 1992/93
Palkkahallinnon opas yhdistykselle : case Limingan Kickboxing ry
Varojen nostaminen osakeyhtiöstä
Palkkatuella työelämään  : Yritysten kokemuksia pitkäaikaistyöttömien ja vajaakuntoisten palkkatuella työllistämisestä
SAK:n palkkaperusteseminaari, Tyrväntö 9.-11.9.1980 = Palkkaperusteseminaari
Työvoimakustannustutkimus
Rakennustyöpalkat Helsingissä  : voimassa 21.7.1941 alkaen
Lukuvihje. Kari Alho ja Jukka Pekkarinen (toim.): Sovitaan palkoista - palkkaneuvottelut puntarissa
Paikallinen sopiminen rakennusalalla
Tulospalkkausesimerkkejä Suomesta
Noutaja
Valtioneuvoston jäsenten palkkiot, 3K
Tuottavuutta yhteistyöllä : "kannustava palkkaus"
Metsä- ja uittotöidenpalkat
Esimiehen käsikirja
Liikenteen työntekijöiden palkat
Johtoryhmä otti menestyksestä toisenkin palan : Vuoden tulokkaat
Strategiasta on kysymys : vastaus Seija Ilmakunnakselle
Palkat 1999. 1-12, 14-20
Lapin elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskus on osa valtion julkisen infrastruktuurin ylläpitämää virastotasoa. Keskus vastaa alueellisesta kehitystyöstä ja julkisen puolen ylläpidosta. Keskuksen alaisuudessa työskentelee valtion virkamiehiä, joiden palkkaus on määritelty Suomen valtion laissa. Opinnäytetyö perustuu Lapin ELY-keskuksen työntekijöistä koostuvan tarkasteluryhmän palkkakehitykseen vuosien 2010 ja 2014 välillä. Työssä tutkitaan keskukselta saaman palkkadatan perusteella onko tarkasteluryhmän palkoissa havaittavissa palkkaliukumaa tarkasteluperiodilla. Työn lähtökohtana on valtioneuvoston toukokuussa 2014 antama päätös valtion palkkahallinnon palkkaliukuman rajoittamisesta. Tämä päätös aiheutti tarpeen aiheen tarkastelulle, sillä palkkaliukuman tutkiminen on osoittautunut hyvin vähäiseksi valtion virastoissa. Työssä kerrotaan lyhyesti palkkauksen perusteet valtion virastoissa ja avataan ansiokehityksen perusteita. Valtion palkkausjärjestelmien kehittäminen ja käyttöönotto valtion virastoissa muodostuu merkittäväksi osaksi ansiokehitystä. Myös Lapin ELY-keskuksen työntekijöiden palkoissa on havaittavissa vuonna 2011 käyttöönotetun uuden palkkausjärjestelmän vaikutukset. Palkkaliukuman osuus jää palkkausjärjestelmän vaikutuksen varjoon, sillä palkkausjärjestelmän käyttöönoton kustannusvaikutukset on huomioitava myös palkkaliukumatarkastelussa. Tulokset esitetään aluksi tarkasteluryhmän palkkoja teoreettisesti tutkimalla ja erittelemällä palkkaliukuman osuus tarkasteluryhmän ansiokehityksestä. Tulokset esitetään myös vertaamalla Lapin ELY-keskuksen palkkakehitystä valtion sektorin kaikkien palkkojen vastaavaan ansiokehitykseen samalla tarkasteluvälillä. Tulokset osoittavat, että palkkaliukuman osuus on palkkausjärjestelmän käyttöönoton kustannusvaikutuksen laskennassa huomioituja, eikä näin ollen palkkaliukumaa ole tarkasteluryhmän palkoissa päässyt syntymään. Palkkakehitys on samassa linjassa verrattuna valtion sektorin kehitykseen. Pohdinnassa käydään läpi työn vaiheet sekä henkilökohtaisen työskentelyn tasolla että työn tulosten ja tekemisen aikana heränneiden ajatusten kautta. Kokonaisuudessaan työ osoittaa sen, että tarve palkkaliukuman tutkimiselle ja paremmalle ymmärtämiselle on olemassa. Vähäinen aiempi tutkimus tekee tämän työn yleistämisestä kyseenalaista. Työ luo kuitenkin alkutahteja palkkaliukuman tutkimukselle ja herättää ajatuksia tulevista jatkotutkimustarpeista.
Ansioiden lasku uhkaa ammattikunnan arvostusta = Nedgången i inkomster hotar yrkeskårens status
Katsaus ammattiyhdistyksen teorian nykytilaan ja palkkayhtälön estimointeihin Suomessa
Palkitsemisjärjestelmä kirkon töissä : harkinnanvaraisen palkanosan käyttöönotto
Palkan vaikutus työtehoon ja työllisyyteen tehokkuuspalkkahypoteesin mukaan
Paljon turvaa osalle viljelijöistä
Hinta- ja palkkatiedote 3/2005
Kunnallinen yleinen virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Taistelun jälkeen
Rakennustyöpalkat Helsingissä helmikuussa v. 1941 annettujen palkkalupausten mukaan : voimassa 15.2.1941 alkaen
Palkkatasa-arvo julkisyhteisössä : havaintoja suomalaisesta yliopistosta
"Elämiseen liian alhaiset palkat" : metsä- ja uittotöiden palkkatarkkailu 1932-39
Metsäpalkkatilastotyöryhmän raportti
Palkat 2001.. 1-2, 3, 4-9, 11-15, 17.
Työllisyystilanne, keskustelu välikysymyksestä
Palkkatilasto. 1991/92
Kaupan työllisten määrä, palkkasumma ja osa-aikaiset kasvussa
Palkanmaksu ulkomaalaiselle työntekijälle - Ohjeistus KuntaPro Oy:lle
Tulopoliittinen neuvottelukierros lähestyy
Palcka-asetus isännille ja palkollisille; : annettu Stockholmin linnasa, sijnä 15. päiwänä touko kuusa 1805.
Palkat ja kokonaistaloudellinen kehitys: laskelmia Aino-mallilla
Ikä ei välttämättä kartuta tilipussia
Kunnan viranhaltijan ikälisä ja sen myöntäminen
Sopimuspalkkakehitys ja keskitetty työmarkkinakäytäntö
Palkkaratkaisut
Rakennustyöpalkat Helsingissä keväällä v. 1939 annettujen palkkalupausten mukaan : voimassa 19.5.1939-1.4.1940
Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi "hyvälle työlle", joka takaa tekijälleen toimeentulon.
Ammattiryhmittäiset palkat, palkkahajonta ja teknologiamuutokset
Tulospalkkausjärjestelmän nykytila ja kehittäminen Leppäkosken Sähkö-konsernin asiakkuudenhallinnan yksikössä
Maanmittausalan työllisyys ja palkkaus
Kunnallinen virkaluettelo : palkat virkanimekkeittäin. 1994.
Ennakkoperintälain palkan käsite
Tulospalkkiojärjestelmän kehittäminen metalliteollisuuden yrityksessä : Remu Oy
Sanomissa järjestelyvara jaettiin pienipalkkaisille
Palkkausperusteiden uudistaminen
Palkkasuosituksista koko toimialan kehittämiseen
Palkkasumma ja työllisten määrä kasvussa
Palvelu sisältää saman materiaalin kuin painettu vuosikirja. Lisäksi palvelusta löytyy ajantasainen työlainsäädäntö ja aiheeseen liittyvät oikeustapaukset, joita ylläpidetään yhdessä Suomen Laki -toimituksen kanssa. Verkkopalveluun on koottu myös työsuhdeaiheisia artikkeleita, uutisia ja oikeustapauskommentteja sekä sopimus- ja lomakemalleja arkipäivän esimiestilanteisiin.
Valta vaihtuu, mikä muuttuu? : BOFIT Kiina-tietoisku 2012
Palkat 2004.. 2, 4, 6-7, 9, 11, 14.
Jälleenyhdistyneen Saksan talouden tila ja alueellinen sopeutuminen vuosina 1990-2001
Palkkaa vai työkorvausta - ohjeistus KuntaPro Oy:lle työkorvauksen käsittelystä
Sosiaaliministeriön tilasto metsätyöntekijäin ansioista ja palkoista
Joustaako työ? : joustavien työjärjestelyjen mahdollisuudet ja todellisuus
Palkat ja niihin verrattavat menot EVL:n mukaan
Henkilökohtaiset palkkaneuvottelut
Tarkastelu viennin ja palkan välisestä suhteesta yhdistetyllä työntekijä-työnantaja-aineistolla
Palkanlaskennan kehittäminen
Palkitseva palkka : työntekijöiden arvio uudesta palkkausjärjestelmästä ja palkkaan vaikuttavista tekijöistä, esimerkkiryhmänä kuntasektorilla työtä tekevät toimintaterapeutit
Viron työvoimamarkkinat murroksessa
Valtion henkilöstökoulutuksen opetuspalkkiotoimikunnan mietintö = Betänkande av Kommissionen för utredning avundervisningsarvodena i statens personalutbildning
Nopeasta velkaantumisvauhdista huolimatta suomalaisten kotitalouksien velkaantumisen taso ei ole vielä kansainvälisesti katsoen korkea. Suomen talouden rakenteen ja toimintaympäristön muutokset ovat vakauttaneet tulonmuodostusta ja korkotasoa. Lainamarkkinoista on tullut joustavampia. Laajamittainen kotitalouksien velkakriisi ei näytä todennäköiseltä.
Palkan ulosmittauksesta
Virkamiesten palkat poliittisena kysymyksenä vuosina 1928-1929
Palkkatilasto
Juristi vastaa
Naisten palkkojen teoriaa ja käytäntöä : tasa-arvoasiain neuvottelukunnan olennainen työssä
Palkkahallinnon opas yhdistykselle  : Case Limingan Kickboxing ry
Safariopastus työnä – työ, tekijät ja palkan riittävyys
Teknologiateollisuuden palkanlaskenta
Sairaalayhteisön palkkakustannusten indeksointi
Palkat : 1987-
Rakennustyöpalkat Helsingissä : voimassa 1.5.1942 alkaen
Palkan, henkilökuntaetujen ja peitellyn osingonjaon suhteesta
Majoitus- ja ravitsemisalan työntekijöiden työehtosopimus 16.2.2005-30.9.2007
Palvelukeskuksen tilitysprosessin kehittäminen
Palkat 2000.. 1-11, 13-19
Palkka, hinta ja voitto
Opinnäytetyön aiheena on varojen nostaminen osakeyhtiöstä. Siinä tutkitaan, että miten osakeyhtiössä työskentelevä osakas voi nostaa varoja osakeyhtiöstä ja kuinka se olisi kannattavinta. Lisäksi työssä tutkitaan kuinka 2014 vuoden veromuutokset vaikuttavat vuoteen 2013 verrattuna sekä yrityksen että yrittäjän näkökulmasta ja lasketaan kokonaisverorasitus. Toimeksiantajana opinnäytetyössä on Oulussa toimiva auktorisoitu tilitoimisto. Aihe työhön syntyi ammattiharjoittelua suorittaessa. Työ on toiminnallinen opinnäytetyötyö, jonka tietoperusta on kerätty laadullisilla menetelmillä, eli käyttämällä erilaisia dokumentteja lähteinä. Tietoperusta muodostuu lainsäädännöstä ja verohallinnon ohjeistuksista. Lisäksi tietoa on avattu ja syvennetty aiheeseen liittyvän kirjallisuuden ja lehtiartikkeleiden avulla. Laskelmissa on käsitelty osingonjakoa ja palkannostamista osakeyhtiöstä. Laskelmissa on katsottu käsiteltäviä asioita sekä osakkaan verotuksen näkökulmasta että yrityksen varallisuuden ja verotuksen näkökulmasta. Laskelmat on toteutettu Excel – ohjelmistolla. Laskelmissa on hyödynnetty toimivaa yritystä. Laskelmat osoittivat, että verotuksen muuttuminen on laskenut kokonaisverorasitusta jonkin verran vuonna 2014. Tämä johtuu siitä, että osakeyhtiöiden veroprosentti on laskenut vuonna 2014. Huomattavampi ero oli yrittäjälle käteen jäävällä rahamäärällä. Yrittäjälle jää vähemmän rahaa käteen vuonna 2014 kuin vuonna 2013. Tähän on syynä pääasiassa osinkoverotuksen muuttuminen, sillä yrittäjä ei voi saada enää vuonna 2014 kokonaan verovapaata osinkoa.
Tulospalkkiojärjestelmän luominen
Esimiehen työoikeus
Vakautuksen vaikutus hinta- ja palkkatasoon
Kirjallisuutta
Työpaikan palkkakartoitus : tietoa ja kokemuksia
Taxa, jonga jälken palcolliset tulewat pestityxi : ja maxetuxi. Hämehen linnan läänisä ja sen caupungeisa
Palkitsemismallin kehittämishanke: NAL Palvelut Oy
Taxa, jonga jälken palcolliset tulewat pestityxi : ja maxetuxi Pohjan maalla
Palkkaliukumat hoitavat kilpailukykyä mutta kaatavat toiveet täystyöllisyydestä
Matalapalkkaisuuden ongelma TVK:ssa
Kaksi tonnia kuussa?
Työhönotto ja työsopimuksen ehdot [Talentum-verkkokirjahylly]
Suomen palkkaerot ovat pysyneet pieninä - palkkojen hajonta kuitenkin kasvaa
Liikealan ja teollisuuslaitosten toimihenkilöiden palkat
Tiivistelmä 3  Vallanvaihto ja talouspolitiikan raamit 4 Jouko Rautava, ekonomisti  Hu Jintaon hallinnon arviointia 10 Risto Herrala, ekonomisti  Voiko Kiina muuttaa talouspolitiikkansa suuntaa? 13 Mikael Mattlin, tutkija  Seuraavaksi Kiina vapauttaa rahoitusmarkkinat? 17 Iikka Korhonen, tutkimuspäällikkö  Made in China kalliimpaa kuin koskaan ennen? 20 Juuso Kaaresvirta, ekonomisti  Suomen Kiinan-kaupan kehitys 24 Heli Simola, ekonomisti  .
Osakeyhtiön voitonjaon verotus : muutokset ja suunnittelu (2014)
Saksassa alimmat palkat laskeneet
Palkkavertailutyöryhmän loppuraportti
Valtion kuukausipalkat. 1994 = Löner för statsanställda månadsavlönade. 1994
Palkkakeskusteluprosessin toimivuus case: Tapiola-ryhmä
Koulutuksen vaikutus palkkoihin : yleinen tarkastelu
Palkanlaskennan perusteet
Köyhyysloukku
Naiset aiempaa vaativammissa tehtävissä - palkkapussi ennallaan
Systemaattisen revision eliminointi palkkasummien suhdannekuvasta logistista regressiomallia soveltaen
Taxa, jonga jälken palcolliset tulewat pestityxi : ja maxetuxi Turun ja Biörneborigin läänisä
Kehnokin pörssivuori toi huippuliksoja
Kannustavan palkkausjärjestelmän kehittäminen : Case: PTYTES Seinäjoen koulutuskuntayhtymässä
Kustannuskilpailukyky, vaihtotase ja palkkakoordinaatio
Lainsäädäntö samapalkkaisuuden edistämisen välineenä
Varojen nosto osakeyhtiöstä : pienen ja keskisuuren osakeyhtiön osakkaan näkökulma
Palkkauksen kehittäminen kahden palkkausjärjestelmän vertailun avulla
Sisäinen valvonta palkkahallinnossa
Kuntien palkkahallinto
Sitooko palkanalentamissopimus? = Är ett avtal om lönesänkning bindande?
Peitellyn osingonjaon ja palkan keskinäinen suhde
Palkkatodistustoimikunnan mietintö = Betänkande avgivet av Löneintygskommissionen
Palkat ja työvoimakustannukset
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda palkkahallinnon opas Limingan Kickboxing ry:lle. Toimeksiantaja haluaa palkata ensimmäistä kertaa työvoimaa lähiaikoina ja halusi tuekseen oppaan, jonka avulla se kykenee hoitamaan palkanlaskennan ja palkkahallinnon itse lain ja normien vaatimalla tavalla. Mukaan työhön pyrittiin ottamaan toimeksiantajan näkökulmasta vain olennaisimmat ja todennäköisimmät asiat palkanlaskennasta ja palkkahallinnosta. Opinnäytetyö on toiminnallinen, se muodostuu teoriaosasta ja sen liitteenä olevasta käytännönläheisestä oppaasta. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista kyselyä ja teoreettinen tietopohja muotoutui alan kirjallisuudesta, internet-aineistoista ja kirjoittajan kokemuksellisesta tiedosta palkkahallinnosta ja yhdistystoiminnasta. Muille urheiluseuroille tehdyn kyselyn avulla selvisi, että yhdistyksissä tehdään paljon palkatonta talkootyötä, mutta talkootyön määritelmää ei silti tunneta. Opinnäytetyöhön otettiin siis mukaan määritelmät erilaisista työskentelytavoista yhdistyksissä. Palkkatyöstä seuraavat työnantajan velvollisuudet, joten on kyettävä tunnistamaan työn luonne. Työssä käsiteltiin myös palkan ja työkorvauksen eroja sekä erilaisia verovapaita korvauksia, joita yhdistykset voivat maksaa työntekijöille tai vapaaehtoisille toimijoille. Teoriaosa ja opas rakennettiin järjestykseen, jonka mukaan työntekijän palkkaaminen ja palkanlaskenta yleensä etenevät käytännön mukaan. Työsuhteen tunnistaminen, työsopimuksen sisältö ja tekeminen sekä työntekijän vakuuttaminen aloittavat työnantajan velvollisuuksien ketjun, joka päättyy lopulta palkanlaskennan kautta viranomaisilmoituksiin ja toimijan kirjanpitoon. Oppaaseen sisällytettiin yksityiskohtainen ohjeistus palkan laskemisesta sekä mallit työsopimuksesta ja erilaisista viranomaisilmoituksista, jotka työnantajan on tehtävä. Opas luovutettiin toimeksiantajan käyttöön myös sähköisenä, jolloin se on muokattavissa vuosittain vaihtuvien prosenttien ja rahamäärien osalta. Opinnäytetyö on merkityksellinen paitsi toimeksiantajalle, myös muille yhdistyksille, jotka suunnittelevat palkkaavansa työvoimaa. Toki on mahdollista ulkoistaa palkanlaskenta ja palkkahallinto tilitoimistolle, mutta tämän työn tarkoituksena oli antaa selkokielistä opastusta ja rohkaista toimijaa selviytymään palkanlaskennasta ja viranomaisilmoituksista itse.
Palkankorotukset eivät yksin selitä keskiansioiden nousua
Palkkaa passin perusteella
Asetus, paratusta wirka- ja palkka-statista. : Annettu Stokholmin linnasa s. 24. p. tammi-kuusa 1778.
Palkkatilasto. 1998 : Työntekijöiden ja toimihenkilöiden palkat
Pääkaupunkiseudun palkat ovat toista maata
Palkat 1995. 1-22
Tiliposti & palkka : Rantalaisen asiakas- ja sidosryhmälehti
Keskustelu yliopiston uudesta palkkausjärjestelmästä - akateemisten arvojen murtaja vai toiveiden täyttäjä? : Heli Kynkäänniemi
Henkilöstö
Tiivistelmä: Tulospalkan vaikutus työmotivaatioon. Tämän työn tarkoituksena on selvittää, minkä asioiden kautta työntekijät kokevat työmotivaatiota. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kuinka kohdeyrityksen henkilökunta kokee yrityksessä käytössä olleen tulospalkkamallin. Yrityksen johto halusi tietää, toimiko tulospalkkamalli motivoinnin työkaluna vai kokiko henkilökunta palkkausmallin jopa vähentävän motivaatiota, sillä käytössä ollut tulopalkkamalli aiheutti keskustelua työpaikalla. Työssä syvennyttiin tutkimaan palkan, palkitsemismallien ja työhyvinvoinnin vaikutusta työmotivaatioon. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisella tutkimusmenetelmällä. Henkilöstöltä kysyttiin kysymyksiä, joiden avulla etsittiin vastauksia siihen, mitä työpaikalla voidaan tehdä, jotta työntekijät kokisivat itsensä motivoituneiksi. Kysely lähetettiin sähköpostilla kohdeyrityksen koko operatiiviselle henkilöstölle, ja kyselyn vastausprosentti oli 79 %. Tutkimustulosten perusteella tulospalkkamallin muuttaminen tiimikohtaiseksi ja keskittyminen kassavirran seuraamiseen parantaisi kohdeyrityksen työntekijöiden motivaatiota. Johtopäätöksenä voitiin todeta, että tulospalkkamalli tukee henkilön motivaatiota mallin toimiessa hyvin, mutta tulospalkka ei ole ainut asia, joka vaikuttaa hyvään suoritukseen ja motivaation tunteeseen. Työntekijät kannattaa ottaa mukaan kehittämään tulospalkkamallia, sillä kun työntekijät pääsevät vaikuttamaan malliin, he samalla sitoutuvat mitattaviin asioihin ja näkevät paremmin tulospalkkamallin tavoitteiden yhteyden yrityksen strategian kanssa.
Palkat 1996. 1-6, 8-17
Maataloustyöntekijöiden palkat : 1989, 1. neljännes = Lantarbetarnas löner : 1989, 1 kvartalet
Teknologinen kehitys ja tulonjako : teknologia-, tuottavuus- ja palkkaerot eri toimialoilla Suomessa 1996-2011
Kenen ehdoilla työ joustaa? : johtajien ja henkilöstön näkökulmia
Palkanmuodostus on Suomen työllisyyden ja kasvun kannalta keskeinen taloudellinen mekanismi. Se perustuu  muiden pohjoismaiden tapaan pitkälti kollektiivisiin työehtosopimuksiin. Työllisyyden ja kasvun kannalta suotuisa  palkkakehitys edellyttää järjestöosapuolten keskinäistä koordinointia. Muiden pohjoismaiden kokemukset  osoittavat myös tarpeen vaikuttaa palkkaneuvotteluihin valtiovallan informaatio-ohjauksella, joka suuntaa  odotuksia ja asenteita kokonaistaloudellisesti suotuisaan suuntaan. Tällainen informaatio-ohjaus edellyttää  nykyistä eksplisiittisempää ja normatiivistakin analyysiä siitä, miten erilaiset palkkaurat vaikuttavat työttömyyteen  ja kilpailukykyyn.
Henkilökohtainen palkanosuus osana PARAKE-palkkarakenteen toimivuutta
Palkkatulot Pietarissa ja Leningradin alueella 1999.
Tutkimuksia palkkaeroista ja julkisen sektorin työmarkkinoista
Yksityissektorin palkat tutkittu
Tiivistelmä.
Palkkauudistus testiin syksyllä : palkkauudistus etenee verkalleen : lehdistön JOPA-järjestelmää testataan vielä tänä syksynä
Työn vaativuus palkkaperusteena : metalliteollisuuden palkkarakenneuudistus
Esimiehen työoikeus [Talentum Fokus]
Palkkaratkaisu
Palkkatilasto. 1993/94
Säännöllisen epäsäännöllinen työ tuottaa taloudellista ja sosiaalista turvattomuutta sekä työtätekeviä köyhiä. Onko se aivan uutta? Tarkastelemalla työelämää pidemmällä aikavälillä kyseenalaistuu ajatus siitä, että vakaasta työelämästä ollaan nyt globalisaation myötä siirtymässä uuteen ja ennennäkemättömään epävakauden aikaan. Työsuhteiden historiallisessa tarkastelussa 2000-luvun pätkätyösuhteiden yleisyys ei näyttäydy uutena ilmiönä, vaan edelleen sukupuolia hierarkisoivana työmarkkinakäytäntönä. Tutkimus on analyysi työehtosopimuksettoman työnteon sääntelystä ja hallinnasta. Siinä asetetaan nykyiset työelämän kehitystrendit ja historiallis-empiirinen aineisto vuoropuheluun keskenään. Työnantajan intressinähän ennen ja nyt on ollut pitää työelämän aloite pois ammattiyhdistysliikkeeltä. Teoksessa keskeisenä tarkastelun kohteena olevat 1920- ja 30-luvun naisten työsuhteet haastavat kysymään, millä edellytyksillä suomalaisessa työmarkkinahistoriassa voidaan ylipäätään puhua sopimusten turvasta, taatun toimeentulon varmistavasta jokapäiväisestä palkkatyöstä ja vakaista ansioista. Palkkatyö ei aina ole synonyymi “hyvälle työlle”, joka takaa tekijälleen toimeentulon. Maailmansotien välisen ajan ja 2000-luvun työelämän suhteiden kontrastointi lisää ymmärrystä työelämän muutoksesta. Nykyisyydessä on läsnä menneisyydessä tehtyjä valintoja ja toimintaa ohjaavia ajattelumalleja. Halvennettu työ antaa hyviä välineitä ymmärtää tämän päivän työmarkkinasuhteiden logiikkaa.
Palkat 2003.. 2-4, 6-7, 8B, 11-13
Tulospalkkion motivoiva julkistaminen
Tasa-arvosuunnitelman laatiminen : Case Osuuskauppa PeeÄssä
Henkilökohtaisten avustajien palkanmaksuprosessi
Palkat 1998. 1-16, 18, 20-21
Lapin ELY-keskuksen palkkaliukumakehitys vuosina 2010–2014
Palkkahallinnon ja työsuhdeasiain käsikirja
Järjestö ja työmarkkinat
Työllisten määrän väheneminen hidastui alkuvuonna
Palkat paketissa : Työväenliike tulopolitiikan kourissa
"Tuleeko meistä sakotuskoneita?" : poliisin palkkausjärjestelmä
Artikkelissa tutkitaan talouden ulkoisen tasapainon ja kustannuskilpailukyvyn välistä yhteyttä sekä sitä, miten  palkkakoordinaatio vaikuttaa talouden ulkoiseen sopeutumisnopeuteen. Ulkoisen tasapainon ja kustannuskilpailukyvyn  välistä yhteyttä tarkastellaan useampaa eri estimointimenetelmää käyttäen sekä aiemman varsin  laajan tutkimuskirjallisuuden pohjalta. Empiiristen tulosten perusteella kustannuskilpailukyvyn ja nettoviennin  välinen suhde ei vaikuta erityisen vahvalta. Tämä tulos saa myös osin tukea aiemmasta kirjallisuudesta. Palkkakoordinaation  ja ulkoisen tasapainon sopeutumisnopeuden välistä yhteyttä on tutkittu vähemmän. Useampaan  eri estimointitapaan pohjautuvat tulokset viittaavat siihen, että hajautettu yrityskohtainen palkkaneuvottelumekanismi  on yhteydessä vaihtotase-epätasapainojen nopeampaan korjaantumiseen. Tulosten perusteella kustannuskilpailukyvyn  paranemisen vaikutukset nettovientiin ovat varsin vähäisiä tai ainakin epävarmoja ja  palkkaneuvottelujen koordinaation lisääminen näyttäisi pikemminkin hidastavan kuin nopeuttavan mahdollisten  vaihtotase-epätasapainojen korjaantumista.
Tunti lisää
Palkkaa vai osinkoa veroseuraamusten näkökulmasta  : Case Yritys oy
Palkat 2002.. 1-2, 5-7, 11-13, 15-16
Onko kahden prosentin inflaatiotavoite liian karkea ja ja liian matala? : psykologinen näkökulma rahapolitiikkaan
Oikeudenmukaisuus ja yhdenvertaisuus TE-keskusten palkkausjärjestelmässä 2005-2009
Ruotsin palkat lähempänä
Yrityskoko ja palkat : tarkastelu vuosien 2003-2009 palkkarakennetilastolla
Ulosottokaaren mukainen velallisen suoja palkan ja muun toistuvaistulon ulosmittauksessa
Palkkojen harmonisointi
Niinistön aksiooma
Kunnallinen opetushenkilöstön virka- ja työehtosopimus 2007-2009
Tulospalkkiot ja tulospalkkiojärjestelmät työoikeudellisessa tarkastelussa
Ennakkoperintärekisterin merkityksestä
Nuoret ovat tasa-arvoisimmin palkattuja
Tulospalkan vaikutus työmotivaatioon
Osa Kunnallisten virka- ja työehtosopimusten palkankorotuksista jaetaan paikallisina järjestelyerinä kunnissa. Järjestelyerät ovat osa työmarkkinakeskusjärjestöjen neuvottelemista palkankorotuksista. Kunnallinen viranomainen ja pääsopijajärjestöjen edustajat neuvottelevat paikallisten järjestelyerien käyttämisestä. Opinnäytetyö tehtiin kehittämistehtävänä Kokkolan kaupungille ja sen tarkoituksena oli kehittää palkkaneuvotteluiden kulkua Kokkolan kaupungilla. Palkkaneuvotteluiden kulkuun oli tarpeen kehittää selkeät säännöt, toimintatavat ja aikataulutus. Kokkolan kaupungin toimialojen palkkaneuvotteluprosessin käytännöissä oli ollut kirjavuutta ja useimmiten neuvottelut oli pidetty turhan myöhään palkankorotusten ajankohtiin nähden. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Kokkolan kaupungin palkkaneuvotteluiden käytänteiden nykytilaa, etsiä niistä kehittämistä vaativia kohteita ja muodostaa palkkaneuvotteluiden kulkuun tavoitetila tekemällä selkeät ohjeet ja aikataulutus palkkaneuvotteluiden kulkuun neuvotteluihin osallistuville henkilöille. Tutkimusmenetelmänä kehittämistyössä käytettiin laadullista tutkimusta. Siinä ideana on ymmärtää, tulkita ja luoda kuvaava malli tutkittavalle asialle. Lähestymistapana käytettiin sekä toimintatutkimusta että konstruktiivista tutkimusta. Toimintatutkimusta käytettäessä pyritään ratkaisemaan käytännön ongelmia ja saamaan aikaan muutosta ihmisten toiminnassa. Konstruktiivista tutkimusta käytettäessä luodaan uusi konkreettinen tuotos tai suunnitelma. Kehittämistyön teoriaosuudessa käytiin läpi yleisesti neuvotteluiden luonnetta ja tapahtumien kulkua, ja näihin tietoihin peilaten lähdettiin miettimään Kokkolan kaupungin palkkaneuvotteluiden kehittämistarpeita. Aineistonkeruumenetelminä käytettiin havainnointia, yksilö- sekä ryhmähaastatteluja ja sähköpostikyselyä. Tuotoksena opinnäytetyössä syntyi prosessikartta sekä ohjevihkonen palkkaneuvotteluprosessin läpiviemiseen. Ohjeista löytyvät aikataulutus, toimijat sekä heidän tehtävänsä, avainkäsitteiden määritteleminen ja linkit esitäytettyihin päätöslomakkeisiin. Aikataulujen toimimattomuus koettiin suurimmaksi ongelmaksi palkkaneuvotteluprosessissa. Aikataulutusta parantamalla saavutetaan parannuksia niin valmisteluun, itse neuvotteluihin kuin myös jälkitoimenpiteisiin. Jatkotoimenpiteiksi kehittämistyön ulkopuolelle jää palkkaneuvotteluprosessiin osallistuvien henkilöiden koulutus. Tarpeelliseksi koettiin, että jo päivitetyn työn vaativuuden arviointijärjestelmän lisäksi tulisi henkilökohtaisen lisän arviointijärjestelmä päivittää ja ottaa laajemmin käyttöön Kokkolan kaupungin eri toimialoilla.
Reaalipalkkojen suhdannevaihtelu ja sen osatekijät
Talouden sopeutuminen hyödykkeiden kysyntärakenteen, työvoiman tarjontarakenteen ja muun muuttumiseen  vie aikaa. Viiveiden vuoksi saattaa kehittyä kerrannaisia prosesseja, jotka pikemminkin haittaavat kuin edistävät  sopeutumista alkuperäisiin muutoksiin. Artikkelissa tarkastellaan rahapolitiikan mahdollisuuksia ehkäistä  ja korjata tällaisia koordinaatiohäiriöitä. Rahan määrän lisäyksillä voidaan koettaa vaikuttaa suoraan talouden  rakenteisiin ohjaamalla uusi raha tarkasti ja valikoivasti sopiviin kohtiin. Tapauskohtainen täsmäohjaus on  tiedollisesti vaativaa ja käytännössä mahdotonta. Parempaan tulokseen saatetaan päästä unohtamalla yksityiskohdat,  asettamalla tavoite karkeasti ja pyrkimällä vain tiettyyn inflaatiovauhtiin. Artikkelissa esitetään lisäperusteena  yleistavoitteelle rahailluusiota. Psykologisista tekijöistä johtuen työntekijöillä on taipumus hyväksyä  reaalipalkkojen aleneminen helpommin nopean kuin hitaan inflaation oloissa, ja uusi raha voi edistää makrotalouden  vakautta riippumatta sen suorista rakenteellisista vaikutuksista.
Palkanmuodostuksen informaatio-ohjaus
