http://www.yso.fi/onto/yso/p20078 Mars (planeetat)
Mars (planeetat) Mars (planeetta) Mars (planeetta)
Kohti punaista planeettaa
John Carter. 3. osa, Marsin sotavaltias
Panoksena tulevaisuus
Suuntana Mars! : kertomus sodanjumalan nimellä ristityn punaisen Mars-planeetan nykytutkimuksen vaiheista nähtynä suomalaisten tutkijoiden silmin
Tieteen Kuvalehti 2011 : 7.
Opas avaruuslennoille
Havaitsemaan, Mars
Meneekö Marsin historia uusiksi?
John Carter. 2. osa, Marsin jumalat
Aelita
Maan mies Marsissa
Moniulotteinen Punainen planeetta
Pitkä Mars
Ensimmäinen etappi Mars
Maankaltaisten planeettojen kaasukehät
Tulevaisuutena pelko : kertomus : kertomus tulevaisuudesta, jota ei ole, kertomus pelosta, joka on tulevaisuus
Onko siellä ketään?
Kotona maailmankaikkeudessa
Mars Observer - kohti punaista planeettaa
Mars - syksyn havaintokohde
John Carter. 4. osa, Marsin neito
Saatamme olla marsilaista alkuperää
Neovius oli unohdettu pioneeri
Saturnuksen taakse : 1990-luvun löytöretket aurinkokunnassamme
Marsin aamunkoitto
Mars on meidän
Suomalaiset ovat voimakkaasti mukana Mars 94 -hankkeessa
Maan ytimestä avaruuteen : ajankohtaista suomalaista geo- ja ympäristötieteellistä tutkimusta
Avaruusluotainten ABC
Yksin Marsissa
Kosminen aarrejahti
Yksin Marsissa : romaani
Kirjakatsaus
Caloriksen altaalta Tharsiksen ylängölle : Merkuriuksen ja Marsin geologiaa
Oulun planeettatutkijat tekemässä : Marsista tuttua naapuria
Charles Camarda ja Marsin haaste
Marsin sotavaltias
Mars näyttää kasvonsa
Marsin jumalat 2.p
John Carter. 1. osa, Marsin sankari
Tutkimusmatka Marsiin edessä
Tharsis kallisti kokonaisen planeetan
Maalina Mars - arvoitukset avautuvat?
Läheinen ja kaukainen avaruus
Lähdetään avaruuteen : rattaat rakettiin äiti!
Marsissa on vielä paljon arvoituksia
Mars matkaan
Tähtien kohtalot
Mars : myytistä maisemaksi
Kvanttivaras
Mars-näytteille tiukat turvatoimet
Tähtienharrastajan käsikirja
Antikuvat
Planeettojen perhepiiri
Barbapapa avaruudessa
Marsiin! : lähtö 2018?
Elon Musk : näin menemme Marsiin
Marstutkimus myötätuulessa pitkäaikaisten vaikeuksien jälkeen : Mars Pathfinder laskeutui onnistuneesti
Mars oli muinoin sininen planeetta
Tsunamit murjoivat Marsin rantoja
Yksin Marsissa : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Mars-luotaimilla monenlaisia tehtäviä : Phobos-luotain ohitti kuun 20 minuutissa
Viides ihme : elämän syntyä etsimässä
Marsin muutos eläväksi planeetaksi
Suomi ja Mars-94
Paperiton työnkierto vei kulkijan Marsiin
Tieteen Kuvalehti 2009 : 3.
Matka aurinkokuntaan
Totta ja tarua Marsista : punaisen planeetan ikuinen viehätys
Tähtitiedettä harrastajille. [I]
Herra Matti Hagelbergin läskimooses. 3/2012 : Kiertävät pelko ja kauhu
Mars : vanhoja ja uusia käsityksiä
Suuntana mars! : kertomus sodanjumalan nimellä.
Marsista etsitään pakastettua elämää
Avaruustutkimuksen ja radiotieteen uudet ulottuvuudet
