http://www.yso.fi/onto/yso/p20066 preesens
preesens preesens
Sanan voima : keskusteluja performatiivisuudesta
Pieni huomio tiedemaailmalle
Sankaribasisti heittäytyi polvillensa ja soittaa bom bom bom : tutkimus preesensin tehtävistä keskusteluaineiston kerrontajaksoissa
Dramaattinen preesens poeettisena tekona
Esitykselliset mediat ja preesensin etiikka
Suomen konditionaalin preesensin ja ruotsin vastaavien ilmausten vertailua : konditionaalin preesens suoran esityksen päälauseessa ja sivulauseen konditionaalin preesens
Näkökulman osoittamisen keinoja Eila Pennasen novelleissa Pelko! Pelko! Pelko! ja Se pieni ääni
Taskusta pilkottaa neuvostopassi : preesens sanomalehtiuutisten kuvateksteissä
Dramaattinen preesens venäläisissä vitseissä ja niiden suomennoksissa
