http://www.yso.fi/onto/yso/p2000 atk-tallenteet
atk-tallenteet atk-tallenteet
Tulevaisuuden esihistoria
Talletustavan vaikutus tiedon säilyvyyteen
Photoshop 5 : kuvankäsittely
Tietokone & valokuva
Kirjastoautomaation seurantatyöryhmän muistio
Digitaalinen viestintä
Digikuvan värinhallinta & -korjailu
Vapaakappalelain uudistamisen tarve ja suuntaviivat
Digitaalinen kuva oppimateriaalina
Tiivistelmä.
Kirjastopoliittinen ohjelma 2001-2004 : työryhmän muistio
GPL - lisenssin uusi versio on vaikealukuinen
Loisteliaita CD-romppuja
Elektroninen arkistointi
Pureeko ajan hammas : arkistointi ja asiakirjojen säilytysajat
Digivideo tehokäytössä : Adobe Premiere Elements 2
Multimedia : multimedian peruskirja
Sofian ja Sokrateen virtuaalimaailmat
Näkökulmia atk-aineistojen pitkäaikaissäilytykseen
Suomalaiset luettelointisäännöt. Elektronisen aineiston kuvailu
Suomalaiset luettelointisäännöt. Nuottijulkaisujen kuvailu
Tietojärjestelmien luotettavuus
Sokrateen kohtalon hetket
Multimedia : kohti hypermediaa
Asiakirjahallinto ja arkistotoimi yritystoiminnassa
Sopimuksen tekeminen tietojärjestelmän välityksellä
Suomalaiset luettelointisäännöt. Kartta-aineiston kuvailu
Finmarc-yhtenäisformaatin sovellusohje. Kartat
Julkaisu ja kuvankäsittely
Suomalaiset luettelointisäännöt. Kausijulkaisujen kuvailu
Digitaaliongelma : kirjoitus oikeudesta ja ympäristöstä / Jukka Kemppinen
Digitaaliongelma : kirjoitus oikeudesta ja ympäristöstä
Karjalaisuutta Raudun ja Kurkijoen kulmilta : "haastellaa" atk-kirjan kautta
Suomalaiset luettelointisäännöt. Atk-tallenteiden kuvailu
Suuri Suomi-Ruotsi-sanakirja : Stora Finsk-Svenska ordboken
Tekijänoikeudet opetustyössä
PC tehokäytössä : Windows Vista
Kodin digitekniikka : kuva, ääni, laitteet & mahdollisuudet
Tätä kaikkea on HisKi  ... ja tulevaisuudessa se on vielä paljon enemmän
Finmarc-yhtenäisformaatin sovellusohje. Elekroninen aineisto
Valtionarkiston ohje atk-aineistojen säilytysarvon määrittelystä : voimassaoloaika 1.10.1992-31.12.1994
CD-ROM -käsikirja
Pysyvästi säilytettävien alkuperäisasiakirjojen ja atk-aineistojen korvaaminen mikrofilmillä
Tiivistelmä: Kirjastopoliittinen ohjelma 2001-2004.
Digitaalinen viestintä : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Symantec Ghost v7.5:n käyttöönotto
DRM-järjestlmät lisäävät sisällöntuottajan valtaa
Atk-aineistojen seulontatyöryhmän muistio
Tallennettua historiaa : HisKi-projektin kymmenen vuotta
Sofian maailma uudella tavalla
Tietopalvelun uudet ulottuvuudet
Arkistotoimen perusteet : opas yritysten asiakirjojen järjestelmälliseksi ja tehokkaaksi hallitsemiseksi
Tuotantokäytössä Adobe Premiere Pro
Cd-rom-käyttäjän opas
Bittivirtaa, kuohuntaa ja arkipäivää : MindTrek 1997-2006
Adobe Encore DVD 1.5 : käyttöopas
Suuri PC-käsikirja : Windows 7
Digitaalinen videoeditointi
Kirjastosta laaja-alaista kulttuuria ja laatua tiedonhakuun : kirjastopoliittinen ohjelma 2001-2004. Työryhmän muistio : tiivistelmä
Kansallisaineistojen digitointi ja verkkokäyttö
