http://www.yso.fi/onto/yso/p20041 pappilat
pappilat pappilat
Limingan pappilan alakerta remonttiin : Remontointivirheet lahottivat lattian
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 6
Utajärven pappila avaa ovensa juhla- ja kokousvieraille
Utajärven pappila ehostuu pikkuhiljaa asuinkuntoon : Laitiset korjaavat arvorakennusta perinteitä vaalien
Lappeen pappilan sisätilojen remontti alkaa, kun vuokralainen on tiedossa : pappilan käyttötarkoitus on selvitettävä syyskuun loppuun mennessä
[Pappila keskellä elämää]. 7, Rakkauden muistoja pappilasta
Läheltä ja kaukaa
Pappilan viimeiset onnen päivät
Vanha pappila avaa valoisana : Toivomus on, että seurakuntalaiset ottaisivat peruskorjatun pappilan tilat käyttöön ja omakseen
Restauroinnin yhteistyöprojektit
Oma pappila kosken partaalta : Kärsämäen seurakunta myy yli 200 vuotta vanhan rakennuksen, koska ylläpito käy liian kalliiksi
Paanut tervataan talkoilla
Suomen pappilat : tietoja Suomen Evankelisluterilaisen kirkon seurakunnista
Vanha Haapavesi kertoo : kaukaiset matkalaiset
Tyrnävän pappila kunnalle
Vanha pappila lahoaa käsiin : Suojeltu arvokiinteistö huonommassa kunnossa kuin on oletettu
Utajärven pappila myytiin Laitisille : kauppa vaatii kirkkohallituksen hyväksynnän
Pulkkilan pappila avataan Maakuntapäivillä : kovia kokeneen rakennuksen korjaustyöt vihdoin valmiit
Museo pääsee huoltoon : ympäristökeskuksen rahoitukselle toivotaan jatkoa
Kirkkoneuvosto hyväksyi Salmelan pappilan myynnin
Helsingin pitäjä. 1967 = Helsinge. 1967
Piristäviä päiviä Pyhäjoen pyörtäneillä : pitäjään perustetaan kotiseutumuseo
Pappilan arvorakennus tuhoutui palossa : 1800-luvulla rakennettu Väentupa oli suosituu rippikoulujen pitopaikka Pudasjärvellä
Rajamaan pappi : historiallinen romaani Mäntyharjun pappilasta 1742-73
Puutarha kukoistaa jälleen : ruustinna Nora Pöyhösen perustama Paakkilan pappilan puutarha ennallistettu
Tuusulan pappilan piha nuorisokäyttöön
Papiston virkatalojen metsistä
Vanha pappila puistoineen herää henkiin juhlapaikkana : Pappilanpellosta kehkeytyy kaupunkilaisten uusi virkistyskeidas. Ikivanhan puiston keskellä voi nauttia hengen ja ruumiin ravintoa
Historian valoja ja varjoja
Kurikkalaisten Kaleesit palasivat 100-vuotiaina synnyinsijoilleen
Ajattoman tyylinsä säilyttänyt vanhus : Salmelan pappila Haukiputaalla on Pohjois-Suomen vanhimpia
Paimenten lasiseinäiset kodit
Pappila 1960-luvulla.
Helsingin pitäjä. 2002 = Helsinge. 2002
Raahen vanhasta pappilasta
Eliot soittaa torvea
Pappila - osa suomalaista kulttuurihistoriaa : Niemelän perhe viihtyy Salmelan vanhassa pappilassa
Oulun pappilassa näytellään talon historiaa
Kotina komea pappila
Paakkilaan juhlatiloja
Helsingin pitäjä. 1963-1972 = Helsinge. 1963-1972
Chydeniuksen syntymästä 250 vuotta Pohjalainen vaikuttaja käänsi kehityksen suunnan
Espoon kirkko : viisi vuosisataa
Suomen vanhat pappilat : menneisyyden tulevaisuus. Osa 1
Pappilan juhlahuoneisto entiseen loistoonsa : Isonkadun puolen korjaus maksaa 2,5 miljoonaa
Tutkimuksen historiaa, nostalgiaa, opiskelijahuumoria ja biologin tosielämää
Pulkkilan vanha pappila vihkimistä vaille valmis
Uutta toimi-alaa metsänhoitoammattikunnalle
Jyväskylän pappila : historiaa ja elämää 1928-1956
Pappilan historiaa
Irene Rosenqvistin muistelmia
Mosselokaupunki ennen Velsaa
Kuvan puolesta vuodesta toiseen : Hannele Pappila jatkaa valokuvausta, vaikka läänintaiteilijan pesti päättyy
Kaksi korpikotia ja kulttuurinetuvartiota
Pulkkilan pappila valmistuu kesäkäyttöön
Kenkäveronniemen pappilan rakennushistoriallinen selvitys ja käyttösuunnitelma
Pappilatyöryhmän mietintö
Kuka pelastaisi vanhan pappilan?
Rippikoulutupa pelastui täpärästi : Huakiputaan vanhan pappilan piharakennus kärsi savuvahinkoja tulipalossa
Musiikki ei ole jäänyt vaikka musiikin opiskelu jäikin Helena Sillanpää kertoo lapsuusmuistojaan
Paakkilasta jälleen Haapaveden helmi : vanhan pappilan miljöö halutaan sadan vuoden takaiseen kukoistukseensa
Satunnaisia muistikuvia Alavieskan pappilan väentuvan vaiheilta
Pusikot nurin, vesi esiin kulttuuripolulla
Hannele Pappila : äiti meren rannoilla
Viivy vielä leppälintu
Voiko Lappeen Pappilan puutarhan ruususenuni päättyä?
Suomen pappilat : tietoja Suomen evankelis-luterilaisen kirkon seurakunnista
Ruustinnan perintö pelastettava nykypolville
Pappilan ja kirkkorakennuksen suhde Suomessa keskiajalla ja uuden ajan alussa
200-vuotias pappila aina toimintaa täynnä
Pappilan pitoja ja kirkkoriitoja
Lisää Mosselokaupungista
Lammin biologinen asema muinaisjäännöksenä
Herännyt kansa ja suruton kansa : 1800-luvun sääty-yhteiskunta mikrohistoriallisesta näkökulmasta tarkasteltuna
Seurakuntapappina 75 vuotta sitten
Jäkälä yllätti yliopistoväen : Limingan kirkkoherranviraston arkistokirjastosta löytyi harvinaisuuksia
Irene Rosenqvistin muistelmia, osa III : sielunhoitaja työssään
Kivijärven pappilan rakennusten vaiheita vuodesta 1735 vuoteen 1855
Kärsämäen pappila houkuttelee kävijöitä myös rajan takaa
Pappiloissa kasvaneet : [kirja-arvostelu]
Seinäjoen Pajuluoman pappila
Lappeen pappilan kunnostus vanhusten lomakodiksi uudelleen selvitettäväksi : Säde-Sylviä Verhon suuttumus työryhmän työstä sai valtuuston enemmistön taakseen
Poikien touhuja Pajuluomalla
Papin tytär
Paakkilan pappila odottaa kunnostajiaan
Limingan pappilan yläkerta palaa vanhaan loistoonsa : Korjaustyöt valmistuvat vuoden lopussa
Pappilan pyhäkoulu
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
Piru ja pappila puntarissa
Lumijoen entinen pappila myytiin 350000 eurolla
Pulkkilan pappilapalosta mittavat vahingot : salama sytytti 1800-luvun alussa rakennetun kiinteistön
Pappiloista luovutaan herkästi : Pyhäjoen seurakuntapastori Niko Rantanen tarttui tilaisuuteen ja muutti pappilaan
Ylikiimingin pappila oli ajalleen tyypillinen rakennus
Pappisvirkatalot ja metsänhoidon järjestäminen niissä. 2.
Pappilatutkimusta "maallikoiden" voimin
Kiimingin pappila pitkästä aikaa kirkkoherran kotina
Paakkilan korjauksella alkaa olla kiire
Aron Gustaf Borgin henki palasi Limingan pappilaan
Pappilaa ei palastella turhaan : Pyhännän pappilaa odottaa uusi elämä
Suomen pappilat : tietoja Suomen evankelisluterilaisen kirkon seurakunnista
Lankkuaidan suojassa : lapsuudestani
Pappilan sali valaisee nyt kypsyvä kesä
Elämää Suomessa 1800-luvulla : kotimaisia kulttuurikuvia
Pellosniemi - Tuomas Antinpojan pappila
Tulipalo Salmelan pappilan rippikoulupirtissä
Suomen museo. 1920-1921 : XXVII-XXVIII
Ruskon pappilan vaiheita
Pattijoen pappila on valon talo
Pappilassa maalaisjoulu vuonna 1904
Pappisvirkatalot ja metsänhoidon järjestäminen niissä. 1.
Pappila keskellä elämää. 6, Rakkauden muistoja pappilasta
Pappi, lukkari, talonpoika.
Tyylikästä ja tyylitöntä
Huonokuntoisen pappilan kohtalo askarruttaa utajärvisiä
Remontti paisunut kuusinkertaiseksi : Oulun vanhan pappilan kunnostus niellyt jo 650000 euroa
Utajärven pappilan 233 vuotta elävää perinnettä
Pahvin alta paljastuivat hyvin säilyneet seinät : Limingan seuakunta haluaa 1850-luvun pappilan yläkerran toimistotiloiksi
Vanhankirkon pappila herää uuteen eloon
Revonlahden pappila on pessyt kasvonsa
100 vuotta vanha pappila
Suomen pappilat 1700-luvulla
Erinomainen kuvaus pappilapuutarhoista
Muistikuvia entisajan pappiloista
Kuvamuistoja Karstulan Koivuniemen pappilan maisemissa
Lappeen vanha pappila sittenkin ravintola- ja näyttelytilaksi : kaupunginhallitus kääntyi omaishoidon lomakotivaihtoehtoa vastaan
Brofeldtin pappilan pihalla
Pappilan joulu oli ennen yltäkylläinen
Valot sammuvat pappiloista : kirkko siirtyi virka-aikaan
Tarinan taikaa - pappilan aikaa
"Hyi 17 ja puoli kertaa!"
Pappilan vintiltä löytyy hyviä piilopaikkoja
Vanhan pappilan peruskorjaus alkaa Oulussa
Pappila keskellä elämää. 1, Ovet auki pappilaan
Seitsemän vuotta myöhemmin
Keisarinmäeltä maailmalle = Från Kejsarbacken ut i världen
[Pappila keskellä elämää]. Rakkauden muistoja pappilasta
Pappi ei asu enää pappilassa : seurakunnat myyvät tarpeettomaksi käyneitä talojaan
Pappilan puutarha
Mikrohistoriaa Keuruulta
Sisarukset Pappilanjoella Jyväskylän Palokassa n. 1961.
Ravintoa sielulle ja ruumiille : suomalainen pappilapuutarha 1900-luvun alkupuoliskolla
Pappilan muistissa säilyvät ruustinnat, piikatytöt ja kuninkaat
Vanhoihin tiloihin pääsee vielä tutustumaan viikonloppuna : Pappilan yläkerta saneerataan
Pikkupappilan harjakaisia vietettiin
Käkelän pappila Kuorikoskien aikaan
Salmelan pappila kiinnosti
Kootut teokset. II nidos
Törnävän pappila
Osa Kalajoen arvokkaasta pappilasta paloi
Maria Garvolia - rikas elämä : historiallinen romaani
Kirkkovaltuusto päätti panna Utajärven pappilan myyntiin
Keminmaan vanhan pappilan kuntoarvio
Herman Malmberg (1779 - 1809) ja hänen lähisukunsa
Maaningan Vanha pappila - korjaus kotiseututaloksi
Kevät ja takatalvi
Vanhasta Ähtärin pappilasta ja sen asukkaista
Arentimiehen tupa muistuttaa entisestä pappilamiljööstä
Kaunis ja käytännöllinen : arvokas Jokelan pappila korjattiin tulipalon jäljiltä toimiviksi työskentelytiloiksi
Papin tytär ; Papin rouva
Pappiloita puuhaloiksi : yhä harvemmat pappien asunnoista ovat alkuperäisessä käytössään
Kaikkien pappien täti : katkelma näkemyksiä ja kokemuksia
Lieko Zachovalova ja Kurikka
Tilat ihmisten keskelle : Pattijoen pappilan avajaisia vietetään huomenna
Naisten arki Vehmaan kirkkoherranpappilassa vuosina 1887-1955
Wakefieldin kirkkoherra
Utajärven pappila asunnoiksi
Keuruun kauniita puutaloja
Salmelan pappilassa juhlahetki
"Ihan heti tuntui kodilta" : Eeva -Kaija Niemelä iloitsee siitä, että perhe pääsi viimein asettumaan Kiimingin pappilaan
Pirkkalan vanhan kirkon ja pappilan alueiden historiaa
Vanha postineiti : korpiromaani
Kallan pappilaa päätettiin korjata : Karikokous pidettiin rivakasti myrskyn alla
Pikkupappilassa : kuvaus isoäidin ajoilta
Pulkkilan ehostettu pappila esiteltiin
Kotini, pappila Revonlahdella : aine vuodelta 1986
Theodolinda Hahnssonin Kokkolan vuodet I osa
Pappilassa juhlitaan haikeissa tunnelmissa
Paratiisista pappilan puutarhaan
Tarinan taikaa-pappilan aikaa
Suomen kansankulttuuri
