http://www.yso.fi/onto/yso/p20040 muovailu
muovailu muovailu
Innostu korutöistä : helppoja tekniikoita ja 25 kaunista mallia
Lasten muovailusta
Keramiikka : materiaalit, tekniikat, työvälineet
Kasvisveistos vangitsee
Tehdään taidetta : 100 vinkkiä lapsiperheen luoviin hetkiin
Ihmeelliset linnut
Kuvanveisto
Askarrellaan yhdessä
Aurinkovuosi : ympäristökäsitöiden keruu- ja työkalenteri
Askartelulehti
Pienen taiteilijan käsikirja : maalauksesta muovailuun
Kuvasilta : kuvaamataitoon 1-3 / r. moisander.
Darwimuovailu : Alkuperäistekniikkaa
Käden taidot. [2]
Harrasteena keramiikka
Muovailuvaha
Muotoile paperimassasta ja vahasta
Isotaito. 5, Mosaiikki-paperimassa
Koko perheen askartelukirja
Askartelusavi
Peikko ja pellavaenkeli : työohjeita ja ideoita kierrätysmateriaaleista
Olgan nukkekirja
Ihan oikeaa leipomista
Darwi-muotoilu : alkuperäistekniikkaa, uusia mahdollisuuksia darwi- muovailumassalla
Darwi muovailu ... : alkuperäistekniikka, uusia mahdollisuuksia Darwi muovailumassalla
Keramiikka : massat, lasitukset, työtavat
Iloista keramiikkaa : ohjeet, vinkit ja oikotiet savitöihin kotona
Käden taidot. [3]
Pienen taiteilijan käsikirja : Maalauksesta muovailuun
Taidekäsityö : teknillinen opas
Isälle
Sellumeininkiä vauvasta vaariin
Fimo : loistavanvärinen muovailumassa luovaan muovailuun
Muovaamassa = Modellermassa
Käden taidot. [4]
Askartelua ja ajanvietettä
Viksi : askarteluvihjeitä. 5, Muovailu 2
Suuri askartelukirja. [I]
Pannukakusta palloksi! : ala-asteen oppilaiden kognitiivisten, motoristen ja spatiaalisten kykyjen kehittymisen ilmeneminen savihahmojen muovailussa ilman opetusta ja opetuksen jälkeen
Matti Hällin tyylinäyte
Pienen taiteilijan käsikirja : maalauksesta muotoiluun
Isotaito : Otavan iso taitosanakirja. 5, Mosaiikki-paperimassa
Ekoaskartelua lapsille
Muovaile vahasta
Savenvalajan käsikirja : keramiikkaa käsin rakentamalla ja dreijaamalla
Koulujen savi- ja kipsityöt
Suuri askartelukirja : mukavaa askartelua paperista, kankaasta, langasta ja taikataikinasta
Valloittavat korut askartelumassasta
Sinä osaat. 1/02
Kuvanveiston opas
Keramiikka
Käsitöihin sovellettua sommittelutaidetta
Savesta keramiikaksi
Muovaillaan savesta
Muovailun opas : kouluja ja koteja varten
Viksi : askarteluvihjeitä. 4, Muovailu 1
Joulu
Muovailun opas : kouluja ja koteja varten / laatinut P. Sormunen
