http://www.yso.fi/onto/yso/p20064 sisäinen markkinointi
sisäinen markkinointi sisäinen markkinointi
Urheilukaupan tuotekoulutuksen kehittäminen
Sisäisen markkinoinnin vaikutus henkilöstön asiakassuuntautuneisuuteen muutostilanteissa pankkitoimialalla
PS-Tilin sisäisen markkinoinnin onnistuminen toimeksiantajapankissa
Sisäisen markkinoinnin kehittäminen : Case: Vierumäki Country Club Oy
Sisäasiainministeriön talousyksikön palvelutyytyväisyystutkimus
Sisäiset sidosryhmät Levin brändi-identiteetin rakentajina
Tapahtumamarkkinointi yrityksen sisäisessä markkinoinnissa : Case: Louder Oy, tapahtuman tuottaminen Hewlett Packardille
Sisäinen markkinointi organisatorisen muutosprosessin läpiviennissä
Perehdyttämisopas Karelia Expert Matkailupalvelu Oy:n harjoittelijoille
Sisäisen asiakasohjauksen tehostaminen : Sampo Pankki Oyj - Private Banking
Sisäisistä henkilöstökoulutuksista tiedottaminen puolustusministeriön sihteereille
Tiedon tallentaminen B2B-myyntiprosessissa
Sisäinen markkinointi tiedonjaon ja organisatorisen luovuuden ohjaajana
Sampo Pankin puhelinpalvelun laatu asiakkaiden ja henkilökunnan näkökulmasta
Tämä opinnäytetyö koostuu taiteellisesta ja kirjallisesta osasta. Taiteellisen osan  tavoitteena oli sisäisen oppaan luominen tukholmalaisen Grow-mainostoimiston  suunnittelijoiden käyttöön. Monet suunnittelijat ovat kotoisin muista maista, eivätkä  tunne Iittalaa ennestään. Vaikka monet kirjat, esitteet ja kotisivut tarjoavat paljon  informaatiota Iittalasta, ymmärsin että helposti luettavalle, pienelle opaskirjaselle  olisi käyttöä. Sen avulla uudet suunnittelijat saisivat nopeasti luotua  ensikosketuksen Iittalaan, ja oppisivat perusasioita esimerkiksi yrityksen taustasta,  muotoilijoista, muotoilufilosofiasta, tuotteista ja kohderyhmistä. Siten he pystyvät  toteuttamaan mainontaa, joka on Iittalan imagolle ja taustalle uskollinen.  Kirjallisen osan tavoitteena oli kerätä ja keksiä mielenkiintoisia luovia  ideointivinkkejä mainonnan suunnitteluvaiheeseen. Mainonnan suunnitteluvaihetta  käsitteleviä suomalaisia kirjoja ei monta ole tarjolla, siksi uskon että tästäkin työstä  voi olla hyötyä esimerkiksi mainonnan suunnittelu-opiskelijoille. Kirjallisen työn  vinkit perustuvat eri maalaisista mainontakirjoista valitsemilleni ideoille ja ajatuksille.  Suurimman osan ideointivinkeistä olen vapaasti kääntänyt englannista tai ruotsista.  Osaa olen muokannut tai jatkokehittänyt.
Vuokrahenkilöstön perehdyttäminen Kuopion alueen ravintoloissa
Asiakaspalautteen sujuvaan käsittelyyn Kelan terveysosastolla
Yhteistyöpohjaiset matkailun hyvinvointipalvelut osana Porin Sokos Hotel Vaakunan toimintaa
Pouttu Oy:n sisäisen viestinnän tutkiminen ja kehittäminen
Projektityöntekijän käsikirja Trainers' House Oyj:n Access-liiketoimintayksikön Ignis Oy:ssä
Tiivistelmä: Perehdyttämisopas Karelia Expert Matkailupalvelu Oy:n harjoittelijoille.
Mikkelin seudun yritysten kiinnostus kulttuuriseteliä kohtaan
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Parturi-Kampaamo Kauneushoitola Kassiopeia
Vapaaehtoistyöntekijän motivaatio ja sisäinen markkinointi Friskis & Svettis ry:ssä
Pienessä lähimyymälässä asiakaspalvelun merkitys asiakastyytyväisyydelle on suuri. Asiakkaat tulevat kauppaan sen sijainnin ja mainonnan perusteella, mutta henkilökohtaisella asiakkaan tarpeesta lähtevällä myyntityöllä voidaan luoda lisämyyntiä ja tuottaa lisäarvoa asiakaspalvelulle. Opinnäytetyön tarkoituksena on luoda sisäisen markkinoinnin materiaalia, jonka avulla lähimyymälän henkilöstön henkilökohtaista myyntityötä ja asiakaspalveluviestintää voidaan kehittää ja parantaa. Tämän työn tavoitteena on suunnitella ja toteuttaa tuoteopas ja infojuliste henkilöstön henkilökohtaisen myyntityön tueksi. Tavoitteena on lisäksi laatia suunnitelma materiaalin implementoimiseksi.Opinnäytetyö on projektityyppinen toimeksianto, joka toteutettiin Siwa-myymälään Korson Vierumäessä. Siwa-ketjulla ei entuudestaan ole ohjeistusta tai apuvälineitä asiakaspalvelu-viestinnälle. Tavoitteena onkin, että materiaaleja päivitetään ja kehitetään edelleen käytössä henkilöstöltä saatujen palautteiden myötä. Opinnäytetyön teoriaosiossa tarkastellaan sisäistä markkinointia ja vuorovaikutusmarkkinointia vähittäiskaupan näkökulmasta. Työssä käytettiin sekä kvantitatiivista että kvalitatiivista menetelmää tiedonkeruussa. Opinnäytetyötä varten myymälässä toteutettiin kyselytutkimus kesällä 2007. Kyselyyn vastasi 65 asiakasta. Kyselystä saatuja vastauksia hyödynnettiin infojulisteen sisällön suunnittelussa. Pääasiallinen tiedonhankinta tuotoksia varten tehtiin teemahaastatteluiden avulla. Haastateltavina olivat myymälä-päällikkö, apulaismyymäläpäällikkö, yksi myymälän kokeneimmista myyjistä ja ketjun edustajana aluepäällikkö. Haastattelut tehtiin lokakuun 2007 ja maaliskuun 2008 välisenä aikana. Projektin tuotoksina valmistuivat juliste ja tuoteopas lähimyymälän henkilökunnan käyttöön sekä suunnitelma tuoteoppaan esittelystä, käyttöönotosta ja päivityksestä. Toimeksiantaja ja myymälän henkilöstö olivat tyytyväisiä tuotettuihin materiaaleihin ja suunnitelmiin tuoteoppaan esittelystä ja käyttöönotosta. Erityisen hyvänä he pitivät sitä, että saivat olla mukana suunnitteluprosessissa, mikä osaltaan edesauttoi henkilöstöä omaksumaan materiaalien tietoja ja käyttötapoja.
Sisäinen markkinoinnin hyödyntäminen Oy Center-Inn Ab:n aktiivisen myyntipalvelun toiminnan kehittämisessä
Sano vain Salama : Helpomman hevospelaamisen puolesta
Työhyvinvointia sisäisellä markkinoinnilla : case B2B-asiantuntijaorganisaatioissa työskentelevät asiantuntijat
Palvelukeskus Kasken viestinnän kehittäminen
Työsuhteen muodon vaikutus työtyytyväisyyteen sisäisen markkinoinnin näkökulmasta: Case Vakuutusyhtiö ja Rahoitusyhtiö
Tämän tutkielman tarkoitus on tutkia Nordea viisaan asuntolainan tuotteistamisen onnistumista. Työ toteutetaan Nordean toimeksiantona ja tutkielman päätavoitteena on selvittää kuinka tyytyväisiä tuotteen ostaneet asiakkaat ovat tuotteeseen sekä kuinka tyytyväisiä myyjät ovat tuotteeseen. Tutkielman aihe on ajankohtainen, sillä vastaavankaltaista tutkimusta ei ole vielä tehty tuotteen kohdalla ja asuntolainojen kysyntä on korkeaa korkotasojen ollessa tällä hetkellä matalalla tasolla. Tutkielman teoriaviitekehyksessä keskitytään palvelujen tuotteistamiseen, palvelutuotteiden erityispiirteisiin, sisäiseen markkinointiin, myyntihenkilöstön perehdytykseen uuden tuotteen kohdalla, mainontaan sekä asiakastyytyväisyyteen. Teoriaviitekehyksen pohjalta ja toimeksiantajan toiveiden pohjalta luodaan kaksi kvantitatiivista kyselyä. Toinen kysely suunnataan asiakkaille, jotka ovat ostaneet viisaan asuntolainan ja toinen myyjille, jotka myyvät tuotetta. Kyselyt suoritettiin kolmen viikon aikana maalis-huhtikuussa 2012 käyttäen Webropol - datan analysointi- ja kyselytyökalua. Kyselyiden tulokset analysoitiin käyttäen Excel – taulukko-ohjelmaa, Webropol – datan analysointi – ja kyselytyökalua sekä SPSS – ohjelmaa. Myyjille suunnattuun kyselyyn vastasi 376 vastaajaa ja asiakkaille suunnattuun kyselyyn vastasi 36 vastaajaa. Tulokset osoittivat asiakkaiden sekä myyjien olevan tyytyväisiä tuotteeseen, mutta molemmat vastaajaryhmät löysivät tuotteesta myös kehitettävää. Asiakkaiden mainitsemat kehittämisen kohteet tuotteessa olivat vakuutusten liittäminen osaksi tuotetta, korkokattovaihtoehtojen lisääminen, marginaalin alentaminen ja lyhen-nysvaihtoehtojen lisääminen. Myyjien mainitsemat kehittämisen kohteet olivat edellä mainittujen lisäksi tuote-esitteen kehittäminen ja korkosidonnaisuusvaihtoehtojen lisääminen tuotteeseen. Lisäksi myyjät toivoivat lisää informaatiota tuotteesta Nordean sisäisille verkkosivuille ja myyntivinkkejä tuotteelle. Viisaan asuntolainan kehittämisessä tulisi huomioida näitä edellä mainittuja seikkoja tuotteen myynnin lisäämiseksi..
Oneworld-lanseerauksen onnistuminen Finnairissa
Perehdyttäminen on uuden työntekijän tutustuttamista uuteen työpaikkaan. Perehdyttäminen on osa sekä henkilöstöjohtamista että sisäistä markkinointia ja sillä voidaan vaikuttaa moneen yrityksen kannattavuuden kannalta tärkeään tekijään. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on tehostaa Rauta Ketosen perehdytyskäytäntöjä.Opinnäytetyön toimeksiantaja Rauta Ketonen on Etelä-Pohjanmaalla toimiva rakennus- ja sisustustarvikkeisiin erikoistunut vähittäiskauppa. Työn lopputuloksena syntyi perehdytysopas Rauta Ketoselle. Oppaan tavoitteena on uusien työntekijöiden sekä harjoittelijoiden tehokkaampi ja kattavampi perehdyttäminen. Työn menetelmänä käytettiin haastattelua ja opas suunniteltiin yhteistyössä toimeksiantajan sekä yrityksen henkilökunnan kanssa. Lisäksi oppaan sisällön tekemisen tukena olivat Rauta Ketoselta ja Keskolta saadut materiaalit. Perehdytysoppaan oletetut hyödyt ja vaikutukset tälle yrittäjävetoiselle pienyritykselle voidaan jakaa kolmeen eri tasoon: työntekijä, yritys ja yrityksen ulkoinen toimintaympäristö. Perehdytysopas esiteltiin Rauta Ketosen henkilökunnalle ja opas otettiin positiivisesti vastaan. Tunnistettuja jatkokehitystarpeita ovat yrityksen henkilöstösuunnittelun sekä kehityskeskustelukäytäntöjen kehittäminen, oppaan muokkaaminen palautekyselyiden perusteella ja ammattikirjallisuuden hankkiminen perehdytyksen tueksi.
Ajankohtaistiedonsaanti ja -vaihdanta osana työyhteisöviestintää : case: peruspalvelukuntayhtymä Kallion hyvinvointi- ja terveyspalvelut
ServiceNode-järjestelmän markkinointitutkimus : CASE: Nokia Siemens Networks Oy
Opinnäytetyön tekijät halusivat tutkia Osuuskauppa Arinan sisäistä markkinointia. Toimeksiantajan toive oli, että tutkimus kohdistuisi Oulun alueen S-marketteihin. Opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia, millä tavalla sisäinen markkinointi on onnistunut S-markettien työntekijöiden näkökulmasta. Sisäinen markkinointi on hyvin laaja käsite, joten siinä onnistumista tarkasteltiin neljän eri aihealueen kautta. Aihealueet olivat tiedotus, koulutus, motivointi ja yhteishenki. Tavoitteena oli myös tutkia, miten S-markettien esimiehet hoitavat sisäistä markkinointia yksiköissään. Lisäksi toimeksiantaja oli kiinnostunut siitä, millä tavalla arinalaisuus on jalkautunut yksiköihin ja millä tavalla se näkyy S-markettien henkilöstön keskuudessa. Työn tietoperustassa käsitellään sisäistä markkinointia sekä sen keinoja: tiedotusta, koulutusta, motivointia ja yhteishenkeä. Tietoperusta rakentuu suurimmaksi osaksi painetuista kirjalähteistä sekä Internet-lähteistä. Tietoperustaan on saatu myös käytännön näkökulmaa Arinan henkilöstö-ja kehitysjohtaja Jari Karjalaisen haastattelusta sekä tämän opinnäytetyön toisen tekijän omasta kokemuspohjaisesta tietämyksestä. Tutkimus suoritettiin kvalitatiivisella eli laadullisella tutkimusmenetelmällä. Tiedonkeruumenetelmänä käytettiin ryhmähaastattelua. Ryhmähaastattelut tehtiin kolmeen satunnaisesti valittuun Oulun alueen S-markettiin. Ryhmähaastattelujen kohteena olivat S-markettien työntekijät eivätkä yksiköiden esimiehet osallistuneet ryhmähaastatteluihin. Esimiehille oli erikseen sähköinen Webropol-kysely. Tutkimustulokset osoittivat, että S-marketit olivat keskenään hyvin samantasoisia tiedotuksen ja koulutuksen onnistumisen suhteen. Yksi S-marketeista erottui erityisesti motivoinnin onnistumisessa ja yksi S-marketeista taas oli selvästi heikoin työntekijöiden motivoinnin suhteen. Yhteishengen rakentamisessa S-marketit olivat myös varsin samankaltaisia. Eroavaisuutta syntyi siinä, kuinka tiiviisti yksikön esimies oli osa työyhteisöä. Työn tulokset paljastavat missä asioissa kyseisten S-markettien sisäinen markkinointi on onnistunut ja missä on vielä kehitettävää. Tuloksia voidaan hyödyntää S-markettien sisäistä markkinointia suunniteltaessa ja kehitettäessä. Tulokset antavat myös viitteitä siitä, millä tavalla esimiesten osaamista voitaisiin kehittää sisäisen markkinoinnin hoitamiseen liittyen.
Me-hengen luominen tanssiseuraan
Sisäisen markkinoinnin keinot sijoitustuotteiden myyntityön kehittämisessä
Ravintolan kesäkampanjan kehittäminen
Sisäisen markkinoinnin vaikutus työhyvinvointiin Nortamaa Oy:ssä
Sisäinen brändäys : case : Fennia - vakuuttamisen erikoisliike
Endogeeniset tekijät yrityksen kasvun moottorina: Kasvun käsikirja
Sisäisen markkinoinnin vaikutus myyntihenkilöstön uuden tuotteen hyväksymiseen
Sisäisen markkinoinnin onnistuminen : Case: Enia Oy ja Elisa Viihde
Kespro Mikkelin henkilöstökoulutus osana palvelun laadun kehittämistä
Mekrijärven tutkimusaseman palvelujen tuotteistaminen ja henkilöstön sitouttaminen kaupalliseen  toimintaan.
Markkinointisuunnitelma SEO-tuotteelle
Toimintatutkimus sisäisen markkinoinnin kehittäjänä keskisuuren ohjelmistoyrityksen sosiaalisessa verkkoyhteisössä
Sisäinen markkinointi vähittäiskaupan alan työntekijöitä motivoimassa
Toiminnallisen laadun kehittäminen Best Western Hotel Oscarin kokouspalveluissa
Anette-asiakaspalveluvalmennuksen vaikutukset Alko Oy:n Kaakkois-Suomen alueen myymälöissä
Sisäinen markkinointi palveluyrityksen kilpailuetuna
Sisäisen markkinoinnin kehittäminen Mattokeisari Oy:ssä
Sisäinen viestintä ja sisäinen markkinointi : case Helsingin OP Pankki Oyj
Suunnitelman laatiminen sisäiseen markkinointiin Capital Catering yrityksen käyttöön
KIIREEN KESKELLÄ OLISI HYVÄ PYSÄHTYÄ KESKUSTELEMAAN : Kenkä- ja Asusteliike Stileton yritysviestintä
Kiireen keskellä olisi hyvä pysähtyä keskustelemaan : Kenkä- ja Asusteliike Stileton yritysviestintä
Tervetuloa vai tervemenoa asiakas : Teoriapaketti asiakaspalvelukoulutuksen tueksi
Kultaturva vakuutuksen myynnin kehittäminen : OP Kangasala
Myyntihenkisyyden lisääminen : case: Osuuskauppa Arinan ABC-liikennemyymälät
Markkinoinnin kehittämisohjelma : Case G4S Security Services Oy
Sisäisen viestinnän toimivuus ja sisäinen yrityskuva Tampereen Särkänniemi oy:ssä : tutkimuskohteena sesonkihenkilöstö
Sisäinen brändiviestintä B2B-kasvuyrityksissä
Markkinointisuunnitelma Kymen ATK-Palvelu
Myyntihenkisyyden lisääminen : CASE: Osuuskauppa Arinan ABC-liikennemyymälät
Asiakaslehti yritysviestinnän osana
Sisäinen markkinointiviestintä työntekijöiden asenteiden ohjaajana muutostilanteessa
Kampanjasuunnitelma, sähköistä arki sujuvammaksi
Tiivistelmä: Asiakastyytyväisyystutkimus: case: Parturi-Kampaamo Kauneushoitola Kassiopeia.
Tiivistelmä: Yhteistyöpohjaiset matkailun hyvinvointipalvelut osana Porin Sokos Hotel Vaakunan toimintaa.
Strategian jalkauttaminen Kilpailuvirastoon : sisäisen markkinoinnin suunnitelma
Elixia Finlandin organisaation rakennemuutoksen myötä havaittiin tarve koulutuksia tukevalle materiaalille. Tukevan materiaalin tuli osaltaan edesauttaa ryhmäliikuntaohjaajien itseohjautuvuutta, tehostaa perehdytyssuunnitelmaa sekä saattaa perehdytys aikaisempaa dynaamisemmaksi. Opinnäytetyön teoriaosiossa käsitellään palvelukulttuurin merkitystä palveluorganisaatioissa ja miten sisäisen markkinoinnin menetelmin palvelukulttuuria saadaan luotua organisaatioon. Sisäisen markkinoinnin keinoihin linkittyy perehdyttäminen, jonka menetelmiin pohjautuu opinnäytetyön produktina syntynyt henkilöstöopas. Määriteltyjen teorioiden perusteella koottiin lähdeaineisto, joka koostuu ensisijaisesti alan kirjallisuudesta. Kirjallisuutta arvioitiin laadullisen tekstianalyysin keinoin. Toimeksiantajan tilauksesta syntyi opinnäytetyön tuloksena produkti; henkilöstöopas. Henkilöstöopas vastaa työntekijän yksityiskohtaisiin tarpeisiin kunkin liikuntakeskuksen osalta, mihin Elixian varsinaiseen työhön antaman koulutuksen ei tarvitse vastata. Toimeksiantajan toiveesta henkilöstöopasta ei voitu julkaista opinnäytetyön raporttiosan yhteydessä. Pohdinnoissa todetaan henkilöstöoppaan tehostavan sekä uusien työntekijöiden työhönsopeutumista että vanhojen työntekijöiden uudelleen perehdyttämistä ja itseohjautuvuutta. Henkilöstöoppaan päivittäminen ja ajantasalla pitäminen on tulevaisuudessa tehokkaampaa ja näin ollen myös taloudellisempaa mikäli sitä siirretään ja ylläpidetään sähköisessä muodossa.
Sisäinen markkinointi ja henkilöstön työtyytyväisyys Alko Oy:ssa
Brändi osana autokoulun sisäistä markkinointia
Sisäisen markkinoinnin keinot : case: Hoivakoti Hopearanta
Asiakaspalveluosaamisen kehittäminen
Palvelukulttuuri : käsitykset ja toteutuminen Porissa : opinnäytetyö
Tiivistelmä: Palvelukulttuuri : käsitykset ja toteutuminen Porissa.
Digitaalista asiakkuusmarkkinointia : case: Kirjakaari
Ajankohtaistiedonsaanti ja -vaihdanta osana työyhteisöviestintää : Case: Peruspalvelukuntayhtymä Kallion hyvinvointi- ja terveyspalvelut
Lanseerausviestintäsuunnitelma : case: Kippis.fi -internet-sivusto
Matkailukeskus Rauhalahden perehdyttämisopas
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona sisäasiainministeriön talousyksikölle. Kyseessä on palvelutyytyväisyystutkimus ja sen tarkoituksena on ollut selvittää talousyksikön palvelun laatua asiakkaiden näkökulmasta. Asiakkaina tässä tapauksessa ovat olleet sisäasiainministeriön koko henkilökunta sekä ministeriön alaiset virastot. Tutkimuksen teoreettisen viitekehyksen on muodostanut sisäistä markkinointia ja asiakaspalvelua sekä palvelun laatua käsittelevä teoria. Empiirisenä aineistona on ollut kesällä 2009 toteutettu Webropol -kysely. Tutkimuksessa on tarkasteltu yksikön toimintaa kokonaisuudessaan sekä henkilöstön asiakaspalveluvalmiuksia ja asiakaspalvelun tasoa asiakkaiden näkökulmasta. Tavoitteena on ollut saada kaiken kattava kuva yksikön toiminnasta ja sen tuottamasta aineistosta sekä löytää parannusehdotuksia tulevaisuudelle. Tutkimuksessa pyrittiin selvittämään toiminta kokonaisuudessaan, henkilökunnan asiakaspalvelutaidot, työkalut, imago ja tulevaisuuden näkymät. Tutkimus toteutettiin kyselyn avulla. Webropol -kysely lähetettiin vastaajille kesäkuussa 2009. Kyselyn otoksen muodostivat koko ministeriön henkilökunta itse talousyksikkö pois sulkien sekä ministeriön alaisten virastojen talousasioista vastaavat henkilöt. Kyselyn vastaajajoukon suuruus oli 360 henkilöä. Vastauksia kyselyyn tuli 97, joten kyselyn vastausprosentiksi näin ollen muodostui 27 %. Kyselyn tulokset ovat sisäasiainministeriön talousyksikön näkökulmasta positiivisia. Yleisesti ottaen vastaajat kokivat yksikön palvelun tason olevan hyvä ja henkilöstön asiansa osaavaa. Tulosten perusteella sisäasiainministeriön talousyksikkö on suoriutunut toiminnassaan hyvin. Talousyksikön asiakkaat ovat siis olleet tyytyväisiä palvelun tasoon, joskin muutamia kehityskohteita pitäisi tarkastella yksikön sisällä toiminnan parantamiseksi. Tulosten perusteella yksikön sisäinen viestintä ja markkinointi on ollut onnistunutta ja henkilökunta on ollut ajan tasalla tehtävistään.
Abstract: In the middle of hurry would be good to s top and discuss Business communication of Kenkä - ja Asusteliike Stiletto.
Osuuskauppa Arinan S-markettien sisäinen markkinointi
Naisvetoisen asiantuntijayrityksen sisäinen markkinointi : case: Nurminen Antila & Co Oy
Kaupan palvelulupaus ja sisäinen markkinointi : esimerkkiyrityksenä Sokos-tavaratalo
Käytetyt sisäisen markkinoinnin keinot ja uusien PSO-tuotteiden menestyksekäs markkinoille vienti
Sisäinen markkinointi ja palvelun laatu Mikkelin Carlsonilla
Henkilöstön kehittäminen ravintolayrityksen kilpailuetuna : case: Royal-Rest Oy
Sisäisen markkinoinnin kehittämisen haasteet - case Pohjola Vakuutus Oy:n  henkilöasiakasliiketoiminta
Oh my guide: aloittelijan opas Iittalasta sekä ideointivinkkejä mainonnan suunnitteluun
Motivoituminen on yhteispeliä : ravintolatyöntekijöiden teemahaastattelututkimus Rovaniemen alueen ruokaravintoloissa
Sisäinen markkinointi : miten myyt tuotteistamasi uudet palvelut asiantuntijoillesi?
Perehdyttämisen kehittäminen ja perehdytysopas palveluyrityksessä: Case: Anttila Oy Vaasa asiakaspalveluosasto
Intranetin käyttäjäksi sitouttaminen sisäisen markkinoinnin keinoin - Case Yleisradio Oy
Sisäisen viestinnän kehittäminen : Case X
Mielikuvia Oppimisneuvolasta sisäisten sidosryhmien silmin
Tässä työssä tutkitaan Blue1 Oy:n yritysmyynnin tukipalveluiden nykytilaa. Tutkimustulosten perusteella laadittiin kehitysehdotuksia tukipalveluiden laadun parantamiseksi. Toimeksianto saatiin suoraan yritykseltä. Tukipalveluita ei ole aikaisemmin tutkittu Blue1 Oy:ssä ja tästä syystä aiheen katsottiin olevan erityisen mielenkiintoinen. Tutkimus rajattiin koskemaan ainoastaan Corporate sales support-osaston tuottamia tukipalveluita, jotka liittyvät sopimusprosessiin. Tämän rajauksen avulla pystyttiin keskittymään yritysmyyjien kannalta oleellisimpiin palveluihin. Näin ollen tutkimuksen ulkopuolelle jää osa Corporate sales supportin työnkuvasta.    Teoriaosuudessa käsitellään yritysmyyntiä, sisäisiä palveluita sekä sisästä markkinointia. Yritysmyynti (B2B) erotetaan vapaa-ajanmyynnistä (B2C) tässä kappaleessa. Sisäisten palveluiden vaikutus ulkoisiin palveluihin nostetaan myös esille, samoin sisäisen markkinoinnin tärkeyttä korostetaan.    Tutkimus toteutettiin haastattelemalla Blue1:n yritysmyynnissä työskentelevää kuutta yritysmyyjää ja kahta tukipalveluita tuottavalla Corporate sales support-osastolla työskentelevää henkilöä. Haastattelukysymykset laadittiin puolistrukturoidun mallin mukaisesti ja kysymykset esitettiin haastateltaville henkilökohtaisesti ja yksilöllisesti. Haastattelutilaisuudet pidettiin Blue1:n pääkonttorilla Helsinki-Vantaan lentokentällä 6.-20.4.2010.    Tuloksissa ei noussut esiin suuria ongelmakohtia ja kehitysehdotukset laadittiin lähinnä helpottamaan ja yhtenäistämään olemassa olevia käytäntöjä. Kehitysehdotukset koskevat käytössä olevia tietokoneohjelmia, Corporate sales support-osaston työtehtävien ohjeistuksen päivitystä, yritysmyyjien ja Corporate sales support-osaston tarkempaa tutustumista toistensa työtehtäviin, yrityssopimustyypin muutoksiin liittyvän prosessin kehittämistä, sopimuspapereiden kielivaihtoehtoihin suomenkielen lisäämistä ja saatekirjeen päivittämistä ajantasalle.
Myyntihenkisyyden kehittäminen itsepalvelumarketissa
Tiivistelmä: Satakunnan ammattikorkeakoulun sisäinen imago.
Sisäisen markkinoinnin vaikutus vakuutuspalveluihin asiakasneuvojien näkökulmasta Case X
Sisäisen markkinoinnin merkitys projektissa : case : Etsiväpiirit - ennaltaehkäisevän ja etsivän toiminnan kehittämisprojekti
Blogien suosion salaisuus
Tapahtuman suunnittelu, markkinointi ja toteutus: Ostosilta venäläisille asiakkaille GUESS ja Calvin Klein myymälöissä
Voimaa verkosta – verkko-opetus PIRAMKissa
Sisäisen markkinoinnin onnistuminen Renault tavara-auto lanseerauksen yhteydessä
Sisäinen markkinointi Kespro Oy:n myynti- ja asiakaspalvelussa
Intranetin hyödyntäminen Finnair Oyj:n kongressibisneksessä
Yritysmyynnin tukipalvelujen kehittäminen : case Blue1 Oy
Sisäinen markkinointi : case Vaasan Anttila tavaratalon viihdeosasto
"Kuinka voin auttaa?" : asiakaspalvelutyön arki sisäisen markkinoinnin perustana televiestintäyrityksen call centerissä
Sisäinen brändäys : case: Fennia - vakuuttamisen erikoisliike
Henkilöstöopas ryhmäliikuntaohjaajan perehdyttämisen tukena : Oy Elixia Finland Ab
Yrityksen sisäinen markkinointi
"Tää on palvelutyötä omalle organisaatiolle" : tapaustutkimus sisäisen markkinoinnin vaikutuksesta palvelukulttuuriin osana strategian toteuttamista
Palveluprosessin kehittäminen : Case:asiakasohjauksen tehostaminen Helsingin OP Kiinteistökeskuksessa
Sosiaalinen media sisäisen viestinnän kanavana päiväkodissa
IBM ja McDonald sen osaavat : suomalaisyritykset ovat vasta opintiellä sisäiseen markkinointiin
Design management -suunnittelusta on pitkä matka käytäntöön :  sisäisen markkinoinnin haasteet aikuiskoulutuskeskuksessa
Sisäinen markkinointi : palveluyrityksen palapeli
Sisäinen markkinointi : case Krapihovi Oy
Perehdytysopas Rauta Ketoselle
Tuotteistaminen : case: Nordea viisas asuntolaina
Intranet johtamisen ympäristönä : case: Kuntokeskus SATS Finland Oy
Reseptejä apteekin sisäiseen markkinointiin
Asianajopalveluiden tuotteistaminen
Opinnäytetyön aiheena on Intersport Finland Oy:n house-brändien eli omien merkkien tuotekoulutuksen kehittäminen. Tutkimuksen tarkoituksena on ollut selvittää Intersport-ketjussa työskentelevien henkilöiden suhtautumista, asenteita ja ajatuksia Intersport Finlandin omien merkkien tuotekoulutuksesta sekä heidän tuotekoulutukseen liittyviä kehitysehdotuksiaan. Tutkimusongelma on muotoiltu kysymyksen muotoon seuraavasti: Miten on tarkoituksenmukaista kehittää tuotekoulutusta? Tutkimus on suoritettu kvalitatiivisena tutkimuksena. Tiedonkeruu on tehty teemahaastatteluin. Haastateltaviksi on valittu Intersport-ketjussa työskenteleviä myyjiä, kauppiaita sekä Intersport Finlandin ketjuyksikön edustajia. Haastateltavat on valittu harkinnanvaraisesti siten, että he edustavat ryhmänä mahdollisimman hyvin koko Intersport-ketjussa työskentelevää henkilöstöä. Haastattelukysymykset on jaettu koskemaan Intersport Finlandin omia merkkejä yleisesti sekä niiden myyntiin liittyviä tietoja, taitoja ja asenteita. Haastattelujen tuloksena on saatu tietoa Intersport Finlandin omista merkeistä sekä konkreettisia kehitysehdotuksia tuotekoulutuksen kehittämiseksi. Haastattelujen tulokset on analysoitu aineistolähtöisenä sisältöanalyysinä. Tutkimuksen tulosten avulla Intersport Finlandin omien merkkien tuotekoulutusta voidaan kehittää suuntaan, joka on kuluttajalähtöisempää ja palvelee entistä paremmin ketjussa työskenteleviä myyjiä. Omien merkkien tuotekoulutusta tehostamalla voidaan lisätä Intersport Finlandin omien merkkien myyntiä. House-brändien myynninkasvu voi parantaa Intersport kauppiaiden ja koko Intersport-ketjun tulosta.
Tässä opinnäytetyössä selvitetään, mistä kanavista Suomen puolustusministeriön sihteerit saavat tietoa ministeriön järjestämistä koulutuksista. Tutkimuksen tavoitteena on olla hyödyllinen puolustusministeriön koulutussuunnittelijalle koulutusten sisäisen markkinoinnin suunnittelussa. Puolustusministeriössä ei tarkkaan tiedetä, kuinka tehokkaita nykyiset sisäiset tiedotuskanavat ovat ja saavuttavatko ne sihteerit parhaalla mahdollisella tavalla. Tutkimus on rajattu ainoastaan puolustusministeriön itse järjestämiin koulutuksiin ja organisaation sisäisiin tiedotuskanaviin. Tutkimuskysymyksiä on kaksi: Mitä sisäisen viestinnän kanavia puolustusministeriön sihteerit käyttävät etsiessään tietoa henkilöstökoulutuksista? Mitä sisäisen viestinnän keinoja tulisi käyttää, jotta sihteerit tavoitettaisiin parhaiten? Tutkimuksen teoriaosuudessa selvitetään sisäisen markkinoinnin, sisäisen viestinnän sekä sisäisen tiedottamisen tärkeimmät tavoitteet, keinot ja kanavat. Lisäksi selvitetään näiden yhteys henkilöstön työhyvinvointiin ja työtyytyväisyyteen. Tutkimuksen empiirinen aineisto kerättiin kyselylomakkeilla kesä-heinäkuussa 2009. Kyseessä oli kokonaistutkimus, sillä tutkimuksen kohteena olivat kaikki puolustusministeriön 25 sihteeriä. Vastaukset analysoitiin käyttämällä enimmäkseen kvantitatiivisia, mutta osin myös kvalitatiivisia tutkimusmenetelmiä. Vastausten perusteella selkeää ensisijaista tiedotuskanavaa sisäisille koulutuksille ei ole, vaan sihteerit hakivat ja saivat tietoa monesta eri lähteestä. Tärkeimmiksi tiedotuskanaviksi osoittautuivat kuitenkin sähköposti ja intranet. Tulosten ja teorian valossa tarkasteltuna suositellaan, että intranetiä olisi hyvä kehittää ja intranetiin liittyvää koulutusta kannattaisi järjestää, jotta intranetistä saataisiin enemmän hyötyä. Myös sähköpostia kannattaa jatkossa käyttää henkilöstökoulutuksista tiedottamiseen, mutta harkitusti ja tarkkaan valituille kohderyhmille, jotta vältytään liialliselta sähköpostiliikenteeltä.
Asiakaspalveluviestinnän kehittäminen Siwa-lähimyymälässä : Tapaustutkimus: Siwa Korso Vierumäki
Pk-yritysten innovaatiotutkimus : innovaatioajattelun tila, otos EU 2- alueen yrityksistä
Sisäinen markkinointi logistiikkapalveluja tuottavassa organisaatiossa : case Stora Enso Oyj, Veitsiluodon tehtaiden logistiikkaosasto
Satakunnan ammattikorkeakoulun sisäinen imago : opinnäytetyö
Tiivistelmä.
Sisäisen markkinoinnin keinot palvelukulttuurin luomiseen : Case Bestseller A/S
Vapaaehtoistyöntekijän motivaatio ja sisäinen markkinointi Kajaanin SPR:ssä
Halutuimmat työnantajat case Vaasan ammattikorkeakoulun ja Vaasan yliopiston opiskelijat
Perehdytyskansio sisäisen markkinoinnin välineenä. Case: Vindirekt Finland Oy
Matkustusstrategian jalkauttamiseen liittyvä sisäinen markkinointiviestintä puolustusministeriössä
Tässä opinnäytetyössä selvitetään, miten Kilpailuviraston on kannattavaa jalkauttaa laatimansa strategia käyttäen sisäisen markkinoinnin ja viestinnän keinoija. Työn tuloksena on syntynyt sisäisen markkinoinnin suunnitelma strategian jalkauttamiseen Kilpailuvirastossa. Työn piiriin ei kuitenkaan kuulu jalkauttamisprosessin toteuttaminen tai sen seuranta, vaan pääpaino on mahdollisimman onnistuneen toiminnan suunnittelussa. Opinnäytetyön taustalla on aikaisemmin Kilpailuvirastossa toteutettu omakuva - tutkimus sekä vuosina 2007-2008 toteutettu strategiahanke, jonka lopputuloksena Kilpailuvirastolle laadittiin uudet arvot sekä Kilpailuviraston ensimmäinen strategia neljäksi vuodeksi eteenpäin.  Omakuva - tutkimuksesta selvisi sen tuloksia avattaessa merkittävä tarve muodostaa viraston henkilöstölle yhtenäinen strategia, jonka mukaan se voi pyrkiä tavoitteisiinsa. Myös uusien arvojen laatimiselle nähtiin olevan tarvetta, kun tutkimuksen tuloksista selvisi, ettei Kilpailuviraston työntekijöillä ollut yhtenäistä käsitystä työpaikkansa edustamista arvoista. Opinnäytetyöraportissa on tutkittu erilaisia sisäisen markkinoinnin, strategiatyön ja viestinnän näkökulmia, ja pohdittu niiden toimivuutta toimeksiannossa laatia jalkautussuunnitelma. Työ on toteutettu perehtymällä Kilpailuvirastossa aiemmin tehtyihin tutkimuksiin, jotka ovat selventäneet viraston pyrkimyksiä ja strategisia päämääriä. Lisäksi työnteon avuksi on konsultoitu Kilpailuviraston strategiaprosessissa tiiviisti mukana olleita henkilöitä; ylijohtaja Juhani Jokista, apulaisjohtaja Seppo Reimavuota sekä viestintäpäällikkö Päivi Karia. Tämä opinnäytetyöraportti ja sen liitteenä oleva jalkauttamissuunnitelma on tehty vuoden 2009 aikana. Tarkastelu molemmissa töissä on keskittynyt suunnitelman laatimisen ja toteuttamisen kannalta olennaisiksi havaittuihin asioihin, eikä jalkauttamisen toteuttaminen kuulu osaksi toimeksiantoa. Työssä painotetaan sisäisen markkinoinnin keinojen lisäksi vuorovaikutteisuuden ja viestintätaitojen tärkeyttä sekä strategian johtamisen merkitystä onnistuneessa strategian jalkauttamisessa.
Perehdyttäminen ja sisäinen markkinointi puhtauspalvelualalla
Sisäisen markkinoinnin vaikutus ulkoisiin asiakkaisiin suuntautuvaan toimintaan korkean teknologian ympäristössä : tapaus Progressiva Technologia Oy
Sisäisen markkinoinnin haasteet - miten kehittää sisäistä markkinointia finanssialan palveluyrityksessä
Sisäinen viestintä - Case Prisma Vaasa
Markkinointiviestintään integroidun sisäisen viestinnän kehittäminen - Case Funky Lady Oy
Mekrijärven tutkimusaseman palvelujen tuotteistaminen ja henkilöstön sitouttaminen kaupalliseen  toimintaan
