http://www.yso.fi/onto/yso/p2002 lähiverkot
lähiverkot lähiverkot
WLAN-salausavainten purku
Organisaation lähiverkon liittäminen ulkoisiin tietokantapalveluihin
Langattoman lähiverkon tietoturvaongelmat ja -ratkaisut
Langattoman lähiverkon  uudistaminen ja dokumentointi
Lähiverkon dokumentointistandardi
Taloyhtiöverkkojen tekniikat
Videoneuvottelujärjestelmä koulun lähiverkkoympäristössä
Lähiverkon dokumentointi : case Muumimaailma
Useamman SSID:n langaton verkko ja Radius-palvelin : Toteutus Itä-Uudenmaan koulutuskuntayhtymässä
Lähiverkon suunnittelu yritykselle
Intranetin rakentaminen yritykselle
Asterisk VoIP-puhelinjärjestelmä
Lähiverkkosovellukset Wärtsilä Dieselin Turun tehtaan liiketoiminnan tukemiseksi
Mittalaite Flash-OFDM-tekniikalle
Tietoverkon laajennus
Konserninlaajuisen WLAN-verkon suunnittelu
Metro Ethernet -tekniikka: verkko, palvelut ja suunnittelu
Wärtsilä Diesel Oy, Turun tehtaan lähiverkkosuunnitelma
Jukola 2009 -lähiverkon suunnittelu ja toteutus
Erillisverkon järjestelyjen kehittäminen
PanOulu laajenee Oulun seudulle ja Kuusamoon
Lähiverkon suunnittelu ja rakentaminen
Tietoliikenne
Porttikohtainen autentikointi
Langaton mittausjärjestelmä
Kuuluvuusmittaukset ja WLAN-paikannus panOULU-verkossa
Tiivistelmä: WLAN ja sen soveltuminen kotiympäristöön.
Lähiverkon käyttövarmuuden kehittäminen Kanta-Hämeen sairaanhoitopiirissä
Etäkäyttöyhteydet
Valokaapeliverkon dokumentointijärjestelmä
WLAN-suunnitelman laatiminen yritykselle
Langattoman verkon tietoturvasta
Langattomat lähiverkot 100 - 300 käyttäjän yrityksissä
Yli-Iin sivistystoimen verkon suunnittelu ja parannus
Langattoman lähiverkon toteutus
Kangasniemen kunnan tietoliikenneverkon osoitesuunnittelu
Labranet-verkon yhdistäminen Internetiin
Oulu tarjoaa ilmaisen nettiyhteyden kaikille : Kaupunginvaltuuston päätös ottaa ykköstavoitteeksi terveysteknologiaan erikoistuvan hyvinvointikeskuksen
Alueverkon uudistaminen
Korpelan Voiman lähiverkon tietoturva
Trapeze Networksin WLAN-paikannusjärjestelmä
Tietoliikenneverkon laajentaminen : Kokkolan Energian tietoliikenneverkon laajentaminen maastoon
Langattomat lähiverkot : Case: WPK
Mikroverkon käytöönotto Pohjois-Karjalan lääninverovirastossa
Lähiverkon suunnittelu virtuaalisena yksityisverkkona
WLAN 802.11n -standardin suorituskyky
Paikantaminen langattomassa lähiverkossa Cisco Wireless Control System -ohjelmalla
Citrix-terminaalipalvelujen perusteet ja hyödyt yritykselle - esimerkkinä Aurinkomatkat Oy
Välitaajuinen satelliittisignaali taloverkossa
PC-verkon asennus ja käyttö : Lan Manager 2.x, Novell NetWare 3.11
Spanning tree -protokollan toiminta tietoverkossa
Langaton vierailijaverkko
WLAN-salausmenetelmät ja tietoturva
Lähiverkon laitteiden etähallinta : Case: Akaan Kaupunki
Käytännön langaton lähiverkko
CNA-kertausmateriaalin laatiminen CNA-kurssien käytännön loppukokeita varten
Ilmainen panOulu on harvinaisuus : monet kaupungiteivät kehitä enää avoimia langattomia verkkoja
Tiimi-työryhmäverkot
Verkkosuunnitelma
Lähiverkon puheensiirtojärjestelmä
Lähiverkkoratkaisu ja sen turvallinen toteuttaminen
Kulttuuri siirtyy internetiin : uusi oululaista kulttuuria esittelevä mobiilitietokanta on otettu käyttöön
Suojattujen yhteyksien käyttö langattomassa lähiverkossa
Langattoman lähiverkon uudistus lahtelaiselle yritykselle
Vikasietoinen lähiverkko
Itä-Suomen lääninhallituksen Joensuun toimipisteen lähiverkon suunnittelu ja lähiverkkotekniikat
Palvelin kotiin : Windows Home Server & Amahi Home Server -kotipalvelinkäyttöjärjestelmät
Pienyrityksen sisäverkon palveluiden tietoturvallinen etäkäyttö asiakassertifikaateilla
Mobiili apuri kirjaston asiakkaille : Oulun yliopistossa kehitetty paikannuspalvelu auttaa suunnistamaan oikealle hyllylle
Yrityksen verkon ja ulkoisien yhteyksien määrittely
Tiivistelmä: Avoimen ohjauksen ja Ethernet-liitynnän soveltaminen laiteohjaukseen koneautomaation opetuksessa.
Lähiverkon hyväksikäyttö NC-ohjelmien siirrossa Aimo Virtanen Oy:ssä
WLAN ja sen soveltuminen kotiympäristöön
Erilaisten 802.11n-reitittimien suorituskyvyn vertailu
Ilomantsin kunnan verkottamissuunnitelma
WLAN 802.11n-standardin suorituskyky
Keskitetysti hallittavan langattoman verkon suunnittelu
Oululle taas hyvää mainosta : eurooppalaiset tietotekniikan erikoislehdet ylistävät Oulun osaamista
WLAN-verkkojen käytettävyys : tietoturvallisuuden ja käyttäjän näkökulmasta
Verkkoympäristön kehitysprojekti
Windows-lähiverkon ohjelmistojen asennusjärjestelmä
Wlan Turun AMK:n Lemminkäisenkadun toimipisteessä
Lähiverkon dokumentointi - case: Säkylän, Köyliön sekä Säkylän ja Köyliön kansanterveystyön kuntayhtymän hallinnon lähiverkon dokumentointi
Käynninvalvonnan ZigBee-solmu
Oulun langaton lähiverkko laajenee
TIETOLIIKENNEVERKON LAAJENTAMINEN : Kokkolan Energian tietoliikenneverkon laajentaminen maastoon
VR Turun Konepajan lähiverkko
Oriola Oy huollon tietokoneverkko
Etäkäyttöympäristön toteutus
SNMP v3 verkonhallinta & Ciscoworks
Korttipalvelinkehikon migraatio
Prima Pet Premium oy:n lähiverkon uudistamisselvitys
Ekokem pääkonttorin WLAN
Langattoman verkon suunnittelu ja toteutus
Power over Ethernet mp3-soittimen käyttövoimana
Nopean lähiverkon kaapelointi
Langaton kansalaisverkko laajenee
Tietoverkon dokumentointijärjestelmä
Yrityksen tietoverkon uudistaminen : Runtech Systems Oy
Nethealth-ohjelmiston käyttöönotto
TiTeLAN : Lähiverkon toteutus
Verkko aukesi onnikkaan : langatonta panOulu-verkkoa kokeillaan lentoasemalle ja Iihin menevillä bussilinjoilla
Vihivaunujärjestelmän liitynnät muihin järjestelmiin
WLAN-mittaukset
Messukokemukset talteen mobiiliin päiväkirjaan
Taloyhtiön lähiverkkoliittymät
Verkkoratkaisuna WLAN- ja PLC-tekniikka
Roolipohjaisen pääsynvalvonnan soveltaminen Linux-lähiverkkoympäristössä
Token Ring-verkon kartoitus ja parannussuunnitelma
Pitkänmatkan lähiverkkoyhteys
Marvell-pohjaisten WLAN-moduulien tutkimus
eZoner 2.0 -järjestelmän asennus ja konfigurointi
Lähiverkon rakentaminen erääseen valtionhallinnon yritykseen
Opiskelija-asuntojen tietoverkkojen päivitys
802.11n - suunnittelu, mittaus ja analysointi
Lähiverkkosuunnitelma Suomen Hippos ry:lle
Autentikointi langattomassa lähiverkossa
Finlayson Forssa Oy:n lähiverkon hallinta
Tietoverkon rakentaminen
10BASE-T ja Ethernet
Verkonvalvonta tutkimusverkossa
Tietoturvallisen lähiverkon suunnittelu pk-yrityksen palvelinympäristöä varten
WLAN-verkon suojaus VPN-yhteyden avulla
Lähiverkon toteutus
Paikallistoimistojen automaattinen verkkotyöskentely
Turun ammattikorkeakoulun Lemminkäisenkadun toimipisteen laboratorioverkon dokumentointi
Pitkänmatkan WLAN
Langattoman työaseman kirjautuminen verkkopalveluihin
WLAN-verkon tietoturva
Intranet-järjestelmä
Hajautetun lähiverkon käyttö ja hallinta
Seurantajärjestelmä diabeteksen omahoitoon
Pc-tekniikan käsikirja
Langaton lähiverkko pienyritykselle
Kämmenmikro löytää oikeaan paikkaan : SmartRotuaarin palvelua helppo käyttää
Sisätilapaikannus säteilylähteiden turvajärjestelyissä
Opas laajan langattoman lähiverkon suunnitteluun
TCP/IP- ja NetBEUI-tietoliikenneprotokollien vertailu Windows for Workgroups 3.1 -ympäristössä
Testausverkon suunnittelu Elcoteq Lohja Oy:n tuotantoon
Verkon modernisointi : Case PBM Oy
Langattoman lähiverkon suunnittelu
Tiivistelmä: WLAN-standardit IEEE 802.11a ja 802.11g käytännössä.
PanOulu-verkko laajenee : langattomaan julkiverkkoon pääsee nyt kuka tahansa
Ekstranetin hyödyntäminen myynninedistämisessä
TAMKin langattoman lähiverkon uudistaminen
Muuttuva lähiverkko : asiakascase: Joensuun poliisilaitos
Langattoman lähiverkon rakentaminen opiskelija-asuntolaan
Toimipaikkojen välisen yhteyden toteutus ja lähiverkon suunnittelu
Yrityksen vierailijaverkon hankinta
Pieni lähiverkko ZYXEL 660HW-61:llä
Laivahotellin dataverkon suunnittelu
Langaton lähiverkko
Fici-Copy Ky:n lähiverkon ja esittelytilan suunnittelu sekä toteutus
Vaihde vai lähiverkko (LAN)
Verkon dokumentointi
Laboratorioharjoitusten kehittäminen opetukseen : Cisco Networking Academ
Langattoman lähiverkon turvallinen kotikäyttö
Lähiverkon suunnittelu ja laskutusohjelma
Tiivistelmä: Insinöörityössä on tutkittu IEEE 802.11n -luonnosstandardin toiminnallisuutta vertailemalla  tavoiteltua suorituskykyä mitattuun suorituskykyyn. Insinöörityön tarkastelun kohteena oli  erityisesti 802.11n-luonnosstandardin (DraftN) aiheuttama häiriö muille langattomille  verkoille, sen maksimi tiedonsiirtonopeus ja tiedonsiirtonopeus hyötykäytössä.  802.11n-standardin tiedonsiirtonopeuden tulisi olla 11 kertaa nopeampi kuin 802.11a- ja  802.11g-standardien siirtonopeus. Luonnosstandardi vaiheessa tiedonsiirtonopeus pitäisi olla  300 Mbps, eli noin kuusinkertainen 802.11a/g-standardeihin verrattuna. Luonnosstandardi  sisältää pääpiirteittäin lopullisen standardissa käytettävät toiminnallisuudet, mutta kaikki eivät  ole loppuun asti viimeisteltyjä.  Tärkeimpiä uudistuksia DraftN:ssä on Multiple-Input and Multiple-Output -tekniikka ja  kaistanleveyden kaksinkertaistaminen, kumpikin näistä uudistuksista kaksinkertaistaa  tiedonsiirtonopeuden. DraftN:ään on päivitetty aiempien standardien ratkaisuja, joiden pitäisi  lisätä tiedonsiirtonopeutta noin 50 %. Näitä päivityksiä ovat muun muassa MAC-otsikoiden  suhteellinen vähennys ja OFDM-modulaatioon tehdyt parannukset.  Mittauksista kävi ilmi, että DraftN-verkko antaa lähistöllä olevalle verkolle toisinaan hyvin  tilaa, mutta toisinaan häiriöverkko hidasti huomattavasti mittausverkkojen tiedonsiirtoa.  Mitään selvää syytä tähän ei löytynyt. DraftN-verkon siirtonopeuskin jätti toivomisen varaa.  Kummassakaan tiedonsiirtonopeus mittauksessa ei päästy lähelle mainostettua  tiedonsiirtonopeutta tai saavutettu kuusinkertaista 802.11a/g-siirtonopeutta.  Tällä hetkellä DraftN vaikuttaa olevan varsin keskeneräinen, joka ei saavuta tavoitteitaan.
Langaton lähiverkko perinteisen langallisen lähiverkon vaihtoehtona
Keskitetysti hallittavat WLAN-verkot
Avoimen ohjauksen ja Ethernet-liitynnän soveltaminen laiteohjaukseen koneautomaation opetuksessa
Lähiverkon dokumentointi
Verkon dokumentointiohjelmien vertailu
Verkosta videokuvaa : kuka tuo multimedian työasemaan?
Tietoliikenteen perusteet
Lähiverkkojen perusteet
Lähiverkko-opas
Hämeen ammattikorkeakoulun Forssan yksikön lähiverkkojärjestelmä
Langattoman lähiverkon toteutus Tampereen ammattikorkeakoulussa
Tutkimus- ja kehitysympäristön lähiverkon suunnittelu ja toteutus – case Laurea Leppävaara
Vierailijaverkon rakentaminen
Ethernet : IEEE 802.3 - lähiverkkotekniikka
Windows 95 kone Woodin lähiverkossa
Tietoturvallinen WLAN : case: ICM Finland Oy
NETWORK POLICY SERVER : NPS-käyttöönotto Keravan kaupungilla
Pohjois-Satakunnan ammatti-instituutin tietojärjestelmän ja verkkoympäristön kartoitus, kehittämissuunnitelma ja atk-politiikka
Lähiverkkoprojekti laivan komentosillalla
Lähiverkon suunnittelu ja rakentaminen yksityiskäyttöön
TiTeLAN verkkopelitapahtuma
Oulusta langaton edelläkävijä : ennen juhlapäätöstä ilmaisista nettiyhteyksistä Rotuaarilla juotiin munkkikahvit
Tilapäisen verkon toteuttaminen ylläpito ja dokumentointi
Redundanttisuus kontrolleripohjaisessa langattomassa lähiverkossa
Langattoman lähiverkon kuuluvuuskartoitus : Bring your own device -verkko
Sisäisen tietoverkon kehittäminen ja tietoturvan parantaminen
Verkonvalvontajärjestelmän käyttöönotto : case: Lahti Energia Oy
Tiivistelmä.
Kuopion Energian viestiverkon kartoitus ja kehittäminen
Salesline Oy:n tietoverkon kehityssuunnitelma
Langattoman lähiverkon paikkasidonnainen informaatiopalvelu
Case: Tampereen Työväen Teatterin lähiverkon dokumentointi
3G-etätukiasema
WLAN-verkon kartoitus ja kehitys
SharePoint 2010 - pohjaisen yritysportaalin ja tiedostonhallinnan kehittäminen ja käyttöönotto
Ethernet 802.3 -linkkitilat ja opetusohjelma
Lähiverkon vaatimusmäärittely ja toteutusehdotus kunnostettavassa toimitilassa, Case Tuomarilan VPK
Tietoturva WLAN mesh-verkoissa
VPN- ja Frame Relay -vertailu
KESKITETTY VERKONHALLINTA : Cisco WLAN-kontrollerilla ja WCS:llä
WLAN-standardit IEEE 802.11a ja 802.11g käytännössä
VLAN-tekniikalla toteutetun lähiverkon dokumentointi
Yrityksen toiminnanohjausjärjestelmän etäkäytön kehitys
Tiivistelmä: Insinöörityössä tutustuttiin WLAN 802.11n -standardiin ja sen suorituskykyyn.  Standardi ei ole vielä täysin valmis, mutta sen tärkeimmät uudistukset ovat jo tiedossa  ja siihen pohjautuvia laitteita on jo markkinoilla. Ensin selvitettiin teoreettisella tasolla,  mitä suorituskykyä parantavia ominaisuuksia standardiin on tuotu ja miten saavutetaan  luvattu huippunopeus, joka on 600 Mbps. Tavoitteena oli selvittää, miten eri  ominaisuudet vaikuttavat suorituskykyyn käytännössä.  Suorituskykyä testattiin käytännön tasolla käyttämällä markkinoilta jo löytyviä  kuluttajahintaluokan laitteita. Laitteiden huippunopeuden mainostettiin olevan 300  Mbps. Työasema yhdistettiin 802.11n-verkkokortilla 802.11n-tukiasemaan, joka oli  yhdistetty palvelimeen 100 Mbps -ethernet-yhteydellä. Työaseman ja palvelimen  välistä yhteysnopeutta mitattiin erilaisilla tukiaseman asetuksilla sekä erilaisissa  ympäristöissä.  Testeissä selvisi, että kyseisen tukiaseman huippunopeus on noin 94 Mbps, silloin kun  olosuhteet ovat ihanteelliset. Testatuista tukiaseman asetuksista ainoastaan  kaistanleveydellä oli suuri vaikutus nopeuteen. Nopeus putoaa noin puoleen, kun  käytetään 20 MHz:n kaistanleveyttä 40 MHz:n sijaan.  Tukiaseman ja työaseman välinen etäisyys ja tällä välillä olleet esteet pudottivat  huippunopeutta reilusti. Nopeus oli noin 65 Mbps, kun tukiaseman ja työaseman välillä  oli etäisyyttä noin kymmenen metriä. Nopeus ei myöskään pysynyt tasaisena tällöin.  Testeissä selvisi, että näille laitteille mainostetusta 300 Mbps:n nopeudesta jäätiin  melko paljon. Tukiaseman huippunopeuden saavuttamiseen vaaditaan myös  hyvälaatuista signaalia. Etäisyyden kasvaessa yhteysnopeus pienenee melko paljon.
Langattomat verkot : Openspark ja Sparknet
Taloverkon hankintaprosessi, asennus ja testaus
Verkotettu audiojärjestelmä
Tämän opinnäytetyön aiheena oli IBM BladeCenter E -korttipalvelinkehikon migraatio. Opinnäytetyö tehtiin kehitystyönä päivittäen toimeksiantajan vanhan palvelinympäristön laitteistoa. Työssä asennettiin toimeksiantajan käyttöön uusi korttipalvelinkehikko, joka korvasi vanhan käytössä olleen palvelinkehikon. Palvelinkehikon uusiminen oli tarpeellista, koska vanha palvelinkehikko ei enää tukenut uudempia korttipalvelimia. Tavoitteena oli vaihtaa palvelinkehikko ja konfiguroida se käyttökuntoon. Itse korttipalvelimiin ei tehty muutoksia. Uusi ja vanha palvelinkehikko kuuluivat IBM BladeCenter E -sarjaan. Työn tietoperusta koostui palvelimien käyttötarkoituksesta, virtuaalilähiverkkoteknologiasta ja toimeksiantajamme uuden palvelinkehikon ominaisuuksien toiminnasta. Kehikon konfiguroinnissa ja migraatiossa hyödynnettiin toimeksiantajan työntekijöiden laatimaa dokumentointia, minkä perusteella varsinkin virtuaalilähiverkon konfigurointi helpottui huomattavasti. Käyttöönottoprojektissa käytettiin toimeksiantajan omistuksessa olevia laitteistoja. Projektin tuloksena toimeksiantajan korttipalvelinympäristö siirrettiin vanhasta palvelinkehikosta uuteen. Uusi palvelinkehikko mahdollisti toimeksiantajan käyttää uudempia ja tehokkaampia korttipalvelimia. Tuloksena on myös raportti, jonka avulla on helppo saada käsitys aiheesta. Käyttöönoton vaiheissa on kerrottu työvaiheista ja ongelmatilanteista, jotta tätä opinnäytetyötä voitaisiin käyttää pohjana toiselle saman kaltaiselle projektille. Migraatio onnistui ongelmitta ja uusi kehikko on toimeksiantajalla käytössä. Uuden kehikon virheetön toiminta varmistettiin. Työn alussa asetetut tavoitteet saavutettiin.
Oulun kaupungin verkon dokumentointi
Palnet Oy:n asiakkaan lähiverkon uusiminen
IEEE 802.11n-luonnosstarndardin toiminnallisuuden mittaaminen
Antennit 2,4 GHz:n, 3,5 GHz:n ja 5,5 GHz:n langattomissa järjestelmissä
Lähi- ja reititinverkot
Yrityksen tietoverkon ja tietoturvan parannus
Langaton lähiverkko ja siihen soveltuvan laboratoriotyön kehittäminen
Mobiilipalveluihin kädestä pitäen : SmartRotuaari keräsi satojen käyttäjien kokemuksia kännykkäpalveluista
Rakennemuutos Windows Server 2003 -ympäristössä
Intranet selain-portaali organisaatiolle
Langattomat lähiverkot
Langattoman tiedonsiirron hyödyntäminen talviulkoliikuntapaikkojen huollossa
WLAN-verkon tietoturva ja 802.1x-autentikointi
Tiivistelmä:.
Lähiverkkohanke
WLAN-laboraatiotyöt Technobothnian työympäristössä
Yrityskeskittymäverkko
Lähiverkon SNMP -hallinta
Tietoliikenneyhteyksien suunnittelu liikkuvaan palvelutilaan
Raision Yhtymän Ethernet-verkko
Langattoman lähiverkon tietoturva
Verkon kehitysprojekti
Wlan mykistyy Nallikarissa : Oulun lahjoittama langaton internetyhteys laajenee myös Raksilaan
Teoreettinen tarkastelu verkkokortin liittämisestä AVR-ympäristöön
Langattomaan lähiverkkoon liittyvän oppimateriaali suunnittelu
Tiivistelmä: Konserninlaajuisen WLAN-verkon suunnittelu.
Lähiverkon aktiivilaitteiden dokumentointi palvelun ostajan näkökulmasta
Identiteettitietoisen verkkoarkkitehtuurin käyttöönoton testaus Kanta-Hämeen Sairaanhoitopiirissä
Laajin langaton julkisverkko : oululaiset pääsevät PanOulu-verkosta mobiilisti internet-palveluihin
Cisco Systemsin CCNA-sertifikaattiin pohjautuvien verkkoharjoitusten suunnittelu ja toteutus opintojaksolle Information Networks
VoIP Länsi-Suomen lääninhallituksessa Vaasassa
