http://www.yso.fi/onto/yso/p20042 Microsoft Office
Microsoft Office Microsoft Office MS Office
Microsoft Office Groove 2007-tuoteperhe : käyttötarkoitus ja ominaisuudet
Microsoft Office 2010 : käyttöönotto yrityksessä
Microsoft Access 2016 : käytön perusteet
VBA-ohjelmointi Office 2000:ssa
Tiivistelmä: Vaisalan Project Management Office toimittaa säähavaintojärjestelmiä esimerkiksi lentokentille, kansallisille ilmatieteen laitoksille ja sotilassovelluksiin. Säähavaintojärjestelmien toimitusprojektien keskeinen osa on myös suunnitellun järjestelmän dokumentointi sekä asiakkaalle että yrityksen sisäiseen käyttöön. Insinöörityön tarkoituksena oli kehittää dynaaminen dokumentointisovellus Vaisalan järjestelmätoimitusprojektien dokumentoinnin puoliautomaattiseen luontiin.    Suunniteltavan dokumentointisovelluksen tuli pystyä mukautumaan järjestelmätoimitusprojektien dokumenteissa tulevaisuudessa tapahtuviin muutoksiin. Käytetyksi sovelluskehittimeksi valittiin National Instrumentsin graafinen ohjelmointiympäristö LabVIEW.    Insinöörityön kirjallisessa osuudessa käsitellään projektien dokumentoinnin määrittelyä, valmistumista, LabVIEW-sovelluskehitystä sekä esitellään valmistuneen dokumentointisovelluksen teknistä toteutusta.
Microsoft Excel 2013 : tietovarastot taulukoissa
Microsoft PowerPoint 2010 Eng : edistynyt käyttö
Microsoft PowerPoint 2016 eng : edistynyt käyttö
Avoimiin toimisto-ohjelmistoihin siirtymisestä yritysten näkökulmasta
Opinnäytetyön tilaaja, OpusCapita Oy, on rahaliikenteen automatisoinnin ratkaisuja tuottava ohjelmistoalan yritys. Yrityksessä oli juuri saatu valmiiksi Windows 7-migraatio sekä Microsoft Exchange 2010-sähköpostipalvelin. Seuraava askel oli päivittää Microsoft Office-sovelluskokonaisuus uuteen 2010-versioon. Ohjelmistopäivityksellä oli tarkoitus parantaa työtehokkuutta tarjoamalla työntekijöille parhaat mahdolliset työkalut. Suoritin työharjoitteluni OpusCapita Oy:ssä ja harjoittelun jälkeen jatkoin yrityksen palveluksessa määräaikaisessa työsuhteessa 31.5.2011 asti. Tämän ajanjakson aikana sain tehtäväkseni toteuttaa koko yrityksen kattavan Office 2010-ohjelmistopäivityksen. Samalla sovittiin, että projekti tulisi olemaan opinnäytetyöni aihe. Projekti tultaisiin toteuttamaan yhteistyössä Enfo Oy:n, ulkoisen IT-tuen tarjoajan, asiantuntijoiden kanssa. Sovellusten paketoinnissa sekä työasemajakelussa käytettäisiin Microsoft System Center Configuration Manager-työasemaympäristön hallintatyökalua. Projektin vaiheet olivat sovellusten evaluointi sekä testaus, paketointi ja työasemajakelu, jälkihoito ja projektin päättäminen. Projekti saatiin päätökseen onnistuneesti joskin hieman aikataulusta jäljessä. Tässä opinnäytetyössä käydään sovelluspäivitysprojekti läpi vaihe vaiheelta sekä pyritään tehtyjen havaintojen perusteella parantamaan ohjelmistopäivitysprosessia tulevia projekteja varten.
Tietokoneen ajokortti : kurssi- ja itseopiskeluaineisto Microsoft Office 97.
Microsoft Access 2013 : käytön perusteet
Microsoft PowerPoint 2013 eng : käytön perusteet
Microsoft Access 2010 Eng : edistynyt käyttö
Microsoft Office 2003-, 2007- ja OpenOffice 2.2 -ohjelmien vertailua
Prosessinhallintajärjestelmä MS Accessilla ja VBA:lla
Microsoft Excel 2016 eng : tietovarastot taulukoissa
Office 365 -teeman asentaminen ja käyttöönotto Office 365 -ympäristössä
Microsoft Word 2013 : käytön perusteet
Microsoft Excel 2013 Eng : edistynyt käyttö
Selvitys palvelin-infrastruktuurin kustannusten pienentämiseen virtuaalisoinnin avulla : case: NetOne Oy
Microsoft Excel 2013 : käytön perusteet
Microsoft Word 2013 eng : käytön perusteet
Oppiminen videon vai paperimateriaalin avulla
Microsoft Excel 2016 eng : edistynyt käyttö
Microsoft SharePoint Server 2007:n ja Office 2007:n yhteiskäyttö
MS Access tietokantatyökalun päivitys
Microsoft Excel : edistynyt käyttö
Microsoft Access 2010 : edistynyt käyttö
Microsoft Excel 2010 Eng : edistynyt käyttö
Microsoft PowerPoint 2010 eng : käytön perusteet
Tiivistelmä: Työn aiheena on SharePoint 2007 -järjestelmän käyttö sähköisenä työympäristönä. Työn tavoitteena on lisätä tietoa SharePoint-ympäristöstä sen käyttöä ja kehitystä varten. Työ kertoo kuinka sivustoja voidaan koota ja mitkä toiminnallisuudet järjestelmässä ovat hyödyllisimpiä organisaation käyttötarpeiden kannalta. SharePoint on monipuolinen ja tehokas, mutta myös haastava järjestelmä. SharePointin logiikka on erilainen aiempiin järjestelmiin verrattuna, mutta koko järjestelmä toimii samalla logiikalla. SharePoint pyrkii tuomaan kaikki yhteen kokonaisuuteen kuuluvat dokumentaatiot ja toiminnot yhteen paikkaan löydettävyyden takaamiseksi. SharePoint tarjoaa työtiloja, jotka sisältävät kirjastoja, listoja, kalentereita, tehtäviä ja linkkejä. Työtiloissa käytettävät toiminnallisuudet toteutetaan web-osilla, joita on saatavilla kymmeniä. Metatiedot ja näkymät ovat tärkeässä osassa monessa SharePointin toiminnassa. Hakemistojen tarpeista pyritään pääsemään eroon näkymien ja listojen suodatettavuuden avulla. Dokumenttikirjastojen näkymiä hallinnoidaan muokattavien metatietojen avulla. Oikeuksia ylläpidetään keskitetysti oikeuksien ja oikeustasojen avulla. Oikeuksien määritykseen voidaan käyttää sekä SharePointin että Active Directoryn ryhmiä. SharePointin selaintuessa on kuitenkin haasteita, jotka ilmenevät sivujen näkymisenä eri tavalla ja osa toiminnoista on käytössä vain Internet Explorer selaimella.
Toimisto-ohjelman versiopäivitys verkkoympäristössä
Microsoft SharePoint 2010 : Ohjelmistokehittäjän näkökulma
Tietokoneen käyttötaito : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille. 2
Microsoft Excel 2016 : tietovarastot taulukoissa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli ottaa käyttöön uusi Microsoft SharePoint 2010 Server -pohjainen intranet-ratkaisu Helsinkiläisessä oppilaitoksessa. Oppilaitoksella on paljon asiakirjoja ja tiedostoja eri paikoissa, niin intranet-sivustolla, kuin ulkoisella verkkoasemallakin ja sen tulevaisuuden tavoitteena on siirtää nämä kaikki SharePoint -palvelun alle.    Oppilaitos käyttää Microsoft Office 2010 -ohjelmistoja, ja nämä sulautuvat saumattomasti yhteen SharePoint 2010:n kanssa. Esimerkiksi Microsoft Word 2010:lla voidaan tallentaa suoraan SharePoint 2010 -kirjastoon.    Tämän opinnäytetyön tuloksena oppilaitokselle valmistui asennettu ja asetuksiltaan toimivaksi määritetty SharePoint 2010 -palvelin. Lisäksi oppilaitokselle luotiin uusi SharePoint-pohjainen intranet-sivusto, joka muokattiin rakenteeltaan oppilaitoksen henkilökunnan ohjeiden mukaiseksi. Sivustolle luotiin haluttua toiminnallisuutta, esimerkiksi yhteisen Outlook-kalenterin muodossa.    Projekti oli monivaiheinen. Aluksi luotiin virtuaaliset palvelimet, joihin asennettiin tarvittavat palvelinohjelmistot. Tämän jälkeen asennettiin varsinainen SharePoint 2010 Server -ohjelmisto. Kun asennus oli valmis, SharePoint 2010:n asetukset käytiin läpi ja oppilaitokselle luotiin sivustokokoelma. Tästä sivustokokoelmasta muokattiin uusi intranet-sivusto. Web-osia käyttäen sivustolle luotiin haluttua sisältöä.    Lisäksi tämän opinnäytetyön aikana oppilaitoksen henkilökunnan kanssa pidettiin palavereja, joissa määriteltiin sivustolle tuotavien asiakirjojen vaatimia metatietoja.
Rauman kaupungin kotipalveluhenkilöstön ja sosiaaliviraston toimistosihteerien atk-taitojen kartoitus
PowerPoint 2010 : tehoa viestintään
Valokuvien pikakohennus
Microsoft Word 2016 eng : käytön perusteet
OpenOffice toimisto-ohjelmiston testaus Oulun Tietotekniikassa
Microsoft Online Services -käyttöönotto Sitrassa
Tietovarastot : tietovarastot ohjelmistokehityksessä
PowerPoint 2003 : esitysgrafiikka
Microsoft Office : aloitusopas : sisältää esimerkkejä sovellusten käyttämisestä yhdessä
Microsoft Access 2010 eng : käytön perusteet
Microsoft Office SharePoint Server 2007 käyttöönotto : case: Lahden tiede- ja yrityspuisto Oy
Microsoft Word 2010 : edistynyt käyttö
Microsoft Excel 2016 : edistynyt käyttö
SharePoint Portal Server Tekniikka Rauman käyttöön
Microsoft PowerPoint 2013 Eng : edistynyt käyttö
Microsoft Excel 2013 eng : käytön perusteet
Windows Vista ja Office 2007 liiketoiminnan työkaluina
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003-ohjelmille. 1
Microsoft Word 2013 Eng : edistynyt käyttö
Microsoft Access 2016 : edistynyt käyttö
Tietokoneen käyttötaito 2 : AB-ajokorttitutkinnon peruskirja
Office 97 : VBA-ohjelmointi
Microsoft Word 2013 : edistynyt käyttö
Office-koulutuksen kehittämistarpeen tutkiminen
Intranet-mallipohjan tuominen Office 365 -ympäristöön
Tietokoneen käyttötaito : Office 2003 -ohjelmille. 2
Tietokoneen käyttötaito. 1, A-ajokorttitutkinnon peruskirja MS Office 2000 -ohjelmille
Käyttöjärjestelmän päivitysprojekti
Microsoft Office 2000 : monipuolinen työkalu
MS Office 2003 -yhteiskäyttö
Microsoft Access 2016 eng : edistynyt käyttö
Microsoft Access 2016 eng : käytön perusteet
Microsoft Office 2010 -asiakirjamallien määrittely ja toteutus Turun ammattikorkeakoululle
Microsoft PowerPoint 2016 : käytön perusteet
SharePoint 2007:n käyttöönotto
Microsoft PowerPoint 2016 eng : käytön perusteet
Microsoft Office XP : asiantuntijan käsikirja
Tiivistelmä:.
MS Office XP -yhteiskäyttö
Microsoft Word 2010 Eng : edistynyt käyttö
Office 2007:n käyttöönotto lääninhallituksissa
Microsoft SharePoint 2010 -palvelun käyttöönotto ja kehittäminen organisaatiossa
Toimistosovellusten vertailu – Microsoft Office 365 ja Google Apps for Business
Microsoft PowerPoint 2013 : käytön perusteet
Microsoft Excel 2016 : käytön perusteet
Microsoft Word 2016 eng : edistynyt käyttö
Microsoft Word 2010 eng : käytön perusteet
Toimisto-ohjelmien hyödyntäminen ja koulutusten suunnittelu kahdessa kaupunginosassa
Microsoft Excel 2010 : edistynyt käyttö
Microsoft Excel 2010 eng : käytön perusteet
Microsoft Access 2013 Eng : edistynyt käyttö
Dynaaminen LabVIEW-dokumentointisovellus
Microsoft Access : käytön perusteet
Tiivistelmä.
Microsoft PowerPoint 2016 : edistynyt käyttö
Tietokoneen peruskäytön sekä Microsoft Office -ohjelmien koulutusprojekti Petosen asukastuvan käyttäjille
Microsoft Access 2013 eng : käytön perusteet
OpenOffice.org 2.2.0 mukana yrittäjän arjessa
Microsoft PowerPoint 2010 : edistynyt käyttö
Microsoft Excel 2016 eng : käytön perusteet
Windows 7 -käyttöjärjestelmään siirtymisen kartoitus Case Tamro
