http://www.yso.fi/onto/yso/p20036 analoginen tallennus
analoginen tallennus analoginen tallennus
VHS-nauhojen digitointi vapaan lähdekoodin avulla : case: SF-Data Osuuskunta
Tiivistelmä: Vinyylilevyn siirtäminen digitaaliseen muotoon.
Analoginen summaus
Elokuvan digitaaliset tallennusmuodot : kehitys ja tulevaisuudennäkymiä
Analogiset nauhat digitaaliseen muotoon
Äänityön kivijalka : ammattiaudiotekniikka, sen teoria, perinteet ja nykytila
Tiivistelmä: Elokuvan digitaaliset tallennusmuodot : kehitys ja tulevaisuudennäkymiä.
Tiivistelmä: Kaitafilmin digitointi - kuvalaadun vertailu digitointi - värikorjaus- ja videonpakkausvaiheessa.
Analogi- ja digitaalitekniikoiden eroista
Kaitafilmin digitointi : kuvalaadun vertailu digitointi - värikorjaus- ja videonpakkausvaiheessa
Tiivistelmä.
Analogisen videon digitointi ja suodattimien käyttö
DVD-levyn koostaminen ja authorointi analogisesta videonauhasta
Vinyylilevyn siirtäminen digitaaliseen muotoon
