http://www.yso.fi/onto/yso/p20021 saksalaiset
saksalaiset saksalaiset
Saksalainen turismi Suomeen : historiallinen katsaus vuosien 1970-1995 kasvusta
Saksalaiset matkailijat Kainuussa - matkailun parissa toimivien näkemyksiä kansainvälisestä matkailuliiketoiminnasta
Abstract: German bus tourists in Jyväskylä.
Kenraalien yö
Suomalais-saksalaiset suhteet Oulussa jatkosodan aikana
Kaikki eivät palanneet
Mein kampf im Finnland : Lapin luonto antoi vastuksensa kesät talvet
Iskevän Kiilan matkassa Syväriltä Ylimuonioon
Valokuva sodassa : neuvostosotilaat, neuvostoväestö ja neuvostomaa suomalaisissa ja saksalaisissa sotavalokuvissa 1941-1945
Alppitalolle uutta käyttöä : viehättävä omalaatuinen rakennus kiinnostaa kulttuuriväkeä ja päihdehuoltoa
Saksalaisten mahdollisuudet Marnen sotaretkellä ja Moltken sodanjohto
Viron-, Liivin- ja Kuurinmaan alkuasukasten rasitukset saksalaisen valloituksen aikana
Ossit ja wessit
Napapiirin äänet : Salla-Kiestinki 1941.
Saksmannit 1943 Kurkijoella
Vallatkaa Helsinki : Saksan hyökkäys punaiseen pääkaupunkiin 1918
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 6
Miksi saksalaisten omatunto tukahtui ja itsehillintä petti? : kuukauden kirja
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus koskewa kruunulle tulewan ulosteon lakkauttamista siitä peritystä eli muusta omaisuudesta, jonka Hessen kuur-ruhtinaan alamaiset uloswiewät Wenäjän wallan alaisista maakunnista. Annettu Helsinginkaupungissa 27 p. huhtikuuta 1843.
Faust : Osa 1
Yrttikauppias ja uunintekijä : ruotsinkielisen Pohjanmaan keskiaikainen vierasperäinen nimistö historiallisen tiedon antajana
Tiivistelmä: Toteutuskelpoisen melontamatkailutuotteen kehittäminen Ilomantsin Koitajoelle pääkohderyhmänä saksalaiset melonnan harrastajat.
Sinisilmät
Poika raidallisessa pyjamassa
Saksalainen bussimatkailija Jyväskylässä
Helsingin omalaatuiset katutaistelut
Saksalaisen luontomatkailijan profiili : Suomi luontomatkailukohteena
Suomeen saapuvien espanjalaisten ja  saksalaisten matkailijoiden  kuluttajakäyttäytyminen ja kulttuuriset  erityispiirteet
Suku sammuu
Faravid. 26. 2002 : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja = Acta societatis historiae Finlandiae septentionalis
Jäähyväiset aseille : romaani
Saksalainen kulttuuri ala-asteen oppilaiden piirroksissa
Enontekiön Lätäsenon saksalaisten asemien (Sturmbock-Stellung) entistäminen 1987-1989
Tiedekasvatus natsismin asialla
Kolme miestä lumessa : kertomus
Nankingin verilöyly
Martti Lutherin elämä : kuvattu 17 kuwassa ja kerrottu sanoilla, saaduilla niistä äskeisten aikojen moninaisissa kirjoituksissa tästä runsaasta aineesta annetuista tärkeistä ilmoituksista
Helsingin ydinkeskustassa sijaitseva Deutsche Bibliothek - Helsingin Saksalainen kirjasto - on maan johtava saksankielistä kirjallisuutta yleisölle lainaava kirjasto. Sen kokoelmat käsittävät noin 39 000 teosta, jotka käsittelevät ennen kaikkea saksankielisten maiden Saksan, Itävallan ja Sveitsin kirjallisuutta, kulttuuria ja historiaa. Kirjastoa ylläpitää opetus- ja kulttuuriministeriön sekä Saksan ulkoministeriön myöntämän tuen turvin Saksalainen kirjastoyhdistys ry.
"Miten onkaan maailma oleva järkyttynyt sodan päätyttyä, kun kaikki tulee julki" : suomalaisviranomaisten tietämys Euroopan juutalaisten kohtalosta Hitlerin Saksan vaikutuspiirissä jatkosodan aikana 1941-1944
Työväen kalenteri. XXXII : 1939
Kannustematkatuotteen kehittäminen saksalaiselle asiakasryhmälle
Saksalaisten jäljillä
Tyttö sateessa
Tekijän jäljillä : lauseentulkinta natiiveilla suomenkielisillä ja saksankielisillä suomenoppijoilla
Suomesta luovutetut Neuvostoliiton mielivaltaisen väkivaltakoneiston rattaissa
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 32, 1974
Ostettu vapaus - erään loikkarin tarina
Saksalainen kirjasto
He pakenivat yöllä
He olivat natseja
Syvästi saksalaisia
Vauhtia saksalaismatkailuun Oulussa
Saksalaiset metsästysmatkailijat : Kainuun maaseutumatkailun mahdollinen asiakaskohderyhmä
Saksalaisten varjo
Kaikki kohdalleen : valistuksen kirjekurssi ihmisestä ja maailmasta
Tiivistelmä:  Kannustematkatuotteen kehittäminen saksalaiselle asiakasryhmälle.
Valloneja ja saksalaisia : Suomen rautaruukkien ulkomainen ammattityöväki 1600-luvulla
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 27
Kejsarillisen majestäätin armollinen julistus sen ulosteon lakkaamisesta kuin kruunulle tykölankee peritystä ja muusta omaisuudesta, jonka hänen korkeudensa Oldenburgin herttuan niin myös Lybekin ja Birkenfeldin ruhtinan alamaiset Wenäjän waltakunnan maakunnista uloswiewät. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 8 p. elo-kuussa 1828.
Itämeren maakuntain oloista
Saksalainen aate maailmassa
Filmiryhmä kerää suomalaisten sotakokemuksia
Maanalainen armeija iskee jälleen. Kausi 7
Saksalaisia asiakirjoja Vatikaanin arkistossa
Aseveljet toistensa opissa : suomalaisten ja saksalaisten sotilaallinen koulutusyhteistyö jatkosodan aikana 1941-1944
Vaiherikkailta vuosilta : muistelmia
Saksalaiset sotilaat Lapissa
Alppilan vanha paloasema ja vaikea kulttuuriperintö
Saksan Pietarin-lähettiläiden arviointeja Venäjän suhtautumisesta Balkanin ja Turkin tapahtumiin vuosina 1894-1907
Maksim Gorki toi saksalaisia Ouluun 22 vuotta sitten
Vieraita Saksalaisesta kirjastosta
Ensimmäiset aseveljemme : saksalaiset Suomen vapaussodassa 1918
Saksalaisen nykykulttuurin jäljillä
Pojat : kuvia vv. 1941-44 Oulun poikien suhteesta ajan suureen ihanteeseen, sotaan ja sen edustajiin, saksalaisen vuoristoarmeijan alppijääkäreihin
Nuorten aikuisten vapaa-ajan matkustamiseen vaikuttavat ostokäyttäytymistekijät : vertaileva tutkimus: suomalaisten ja saksalaisten liiketaloudenopiskelijoiden ostokäyttäytyminen
Silta- ja valokuvausnäyttely luo uusia yhteyksiä
Veren kuva : kirja sodasta, naisista ja sotilaista
Muistoja Pohjolasta
Saksan laivaston toiminta Suomen vapaussodassa keväällä 1918
Kunniavala : saksalaisten korkeajännitys
Paholainen satamassa
Kautta tulen ja veden : Paragyayn metsistä isänmaan armeijaan
Kasvot ampuma-aukossa : seikkailuromaani
Vihattu, pelätty, haluttu? : kuollut nainen suomalaisen ja saksalaisen sotavalokuvauksen kohteena toisessa maailmansodassa
Himmlerin salaseura
Kuolemanleirin kautta
Hagen-suku Suomessa
Päämääränä Petsamo : saksalaisten matka Lappiin 1940-1941
Helsingin Saksalaisen koulun suomenkieliset oppilaanohjauksen kotisivut yläluokille
Keisarillisen majestäätin armollinen julistus, sen ulosteon lakkaamisesta kuin kruunulle tykö-lankee peritystä ja ansaitusta omaisuudesta Hessin waltakunnan alammaisitten jälkeen, jotka Wenäjän wallan maakunnissa kuolewat eli niistä pois-muuttawat. Annettu Helsingin-kaupungissa sinä 10 p. syys-kuussa 1827.
Hiljaa pimeässä
Biljardia puoli kymmeneltä
Aghte-Achté -sukua Saksassa Baltiassa, Venäjällä ja Suomessa
Saksalaisten sotavankileirin haudat edelleen koskemattomia
How Close Can The Magical Finnish Winter Be? : sähköisen markkinointikampanjan toteuttaminen Lehmonkärjen saksalaisille yritysasiakkaille
Kun kyyhkyset katosivat
Alppila ja Pelkiankorpi
Dietl - napapiirin kenraali : saksalaisten sotatoimet Pohjois-Skandinaviassa ja Suomessa toisen maailmansodan aikana
Vanhan miehen nuoruuden -muistelmia
Saksalaiset sotilaat siviiliväestön kannalta Kemissä jatkosodan aikana
Saksalaisralli läpi Lapin
"Saksalaisuus" kansatieteellisen stereotyyppitutkimuksen kohteena
Vuotson tukikohta
Musiikin tehtävät itsevaltiuden aikana saksalaisessa kulttuuripiirissä
Napapiirin äänet : Salla-Kiestinki 1941
Petetty armeija : romaani Stalingradin taisteluista
Saksalaisten matkailijoiden luonto- ja ympäristöodotukset
Saksalaiset kuvaavat jääkautta Oulussa
Rovaniemen ja Kasselin yhteinen tutkimus matkailuyrittäjille : Lingua-projekti
Schwäbisch Hall vietti 850-vuotisjuhlia
Ankaran taivaan alla
Komppaniani Puolassa
Talviset sotilaat
Saksalaisten Saarenmaan-retki v. 1917 : maihinnousuoperaation taktilliset ja teknilliset toimenpiteet armeijan ja laivaston ollessa yhteistoiminnassa
Kirja Viipurissa ennen asuneista saksalaissuvuista
Suomen asema Saksan liittotasavallan matkailumarkkinoilla
Kolmannen valtakunnan sotilaat Aurajoen rannalla : tutkimus saksalaisesta sotaväestä ja sen suhteista suomalaisiin Turussa 1940-1944
Taivas ei maksa korkoa
Salainen käsky : [sotaromaani]
SS-miesten muistomerkin tekijöistä uutta tietoa Saksasta
Tutkimus saksalaisten matkailijoiden odotuksista suomalaista maaseutumatkailua kohtaan
Veren kuva : Kirja sodasta, naisista ja sotilaista
Saksalainen talvielokuva syntyy Kellossa : kansainvälinen suurtuotanto voi poikia lisää filmiryhmiä Oulun seudulle
Saksan sodanpäämäärät Ukrainassa ensimmäisen maailmansodan aikana : 1914-1918
Keisarillisen majesteetin armollinen julistus, koskewa kruunulle tulewan ulosteon lakkauttamista siitä peritystä eli muusta omaisuudesta, jonka hänen majesteettinsa Durchlauchtinsa Waldekin ruhtinan alamaiset uloswiewät Wenäjän wallan alaisista maakunnista. Annettu Helsinginkaupungissa 16 p. tammikuuta 1843.
Kenttärataa raivataan Metsäkylässä
Tanne Ost : saksalaisten Suursaarta koskevat suunnitelmat ja niiden toteuttaminen vuonna 1944
Juutalaiset saksalaisten aseveljinä
Goethe - lyyrikko Jumalan armosta
Mitä on olla saksalainen
Tavoitteena muurmanni : Saksannorjan-armeija ja..
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 23
Vanhan miehen nuoruuden-muistelmia
Lintu Mustasiipi : August von Essenin seikkailut
Ensimmäiset aseveljemme : saksalaiset Suomen vapaussodassa
Hirvi on ykköselämys : saksalaismatkailijat kaipaavat luontoa ja kulttuuria tuntevia oppaita
Verkostoanalyysi historiallisten aineistojen eksploratiivisena analyysimenetelmänä : esimerkkinä sotavalokuvat
Itäisen Keski-Euroopan etninen järjestely toisen maailmansodan jälkeen
Valoa pimeyteen
Faravid : Pohjois-Suomen historiallisen yhdistyksen vuosikirja XXIX = Acta Societatis historiae Finlandiae septentrionalis XXIX
Mitä saksalainen matkailija hakee aktiivilomaltaan : kalastus, pyöräily, vaellus ja vesiretkeily
Ensimmäiset aseveljemme : saksalaiset Suomen vapaussodassa 1918.
Urhojen risti : romaani
Saksalaiset matkailijat Suomessa : potentiaaliset asiakkaat Saimaan alueelle
Palopillien ääni vaihtui rokkiin
Toteutuskelpoisen melontamatkailutuotteen kehittäminen Ilomantsin Koitajoelle pääkohderyhmänä saksalaiset melonnan harrastajat
Alppimajan sydän saa uuden rytmin : yrittäjäkolmikko remontoi Tuiran vanhaa paloasemaa juhlatilaksi ja tapahtumapaikaksi
Saksalaiset käyttävät lomailuun 89 miljardia Suomen markkaa
Saksalaisaika Kuusamossa
Tiivistelmä.
Saksalaiset suomalaisten aseveljinä 1941-1944
Saksalaisiin viittaavat kielikuvat Paavo Rintalan romaanissa Leningradin kohtalonsinfonia
Erään suvun tarina
Politiikkaa ja poliitikoita : valtiollisia kirjoitelmia ja tutkielmia
Saksalaiset lähtivät, jäljet jäivät : Torstaina 14. syyskuuta 1944 oululaiset heräsivät aamuun, jossa oli historian siipien havinaa
Suomen muinaismuistoyhdistyksen aikakauskirja. XIX-XX = Finska fornminnesföreningens tidskrift. XIX-XX
20 vuotta yhdistyksemme toimintaa
Saksalaiset, opetelkaa tshekin kieltä
Matka maalle Keski-Suomeen : saksalaiset potentiaalisina asiakkaina
LENTO-OSASTO KUHLMEY : Saksan Luftwaffe Suomen tukena kesällä 1944.
Sotapäiväkirja vuodelta 1944
Prittwitz 8. armeijan komentajana
Turman korpit
Kotirintaman aseveljeyttä : suomalaisen siviiliväestön ja saksalaisen sotaväen rinnakkainelo Pohjois-Suomessa 1941-1944
Tornion kaappaus 1944
Saksan laivaston osuus Norjan valtauksessa v. 1940
Hangosta Helsinkiin saksalaisen jalkaväen mukana
Kiiminki syyskuussa vuonna 1944
Marssi Venäjälle : Barbarossa-suunnitelma
Laivapakolaiset länteen
Salamasotaa lännessä
Kuolemanradan vainajilla muistomerkki Kuusamossa
Lumessa
Kallehin on vapaus
Tunne saksalaisesi
Eräs Barbarossa-suunnitelman oheishanke
