http://www.yso.fi/onto/yso/p20026 Turun linna
Turun linna Turun linna
Turunlinnan rakennushistorian aineksia
Pietari Brahe matkustaa
Turun linnan virtuaalisen kolmiulotteisen mallin suunnittelu ja toteutus : realistisen lopputuloksen aikaansaaminen teksturoinnin avulla
Historiska museets stilinteriörer återuppstår = Historiallisen museon tyylihuoneet
Rautamarskin tytär
Turun linnan miljöö 1600-luvulla
Valtataisteluja ja arkielämää
Turun linna kreivin aikaan : linnan rakennushistoriaa Per Brahen kenraalikuvernöörikausien aikana
Turun linna : ja sen restaurointi
Turun linna : Esilinnan esittely : Lyhyt opas
Turun linnan infotiskijärjestelmän langaton verkko
Tonttu-ukko tarinoi
Hovikuvittaja Kirsi Haapamäki
Turunlinnan tarina
Tiivistelmä.
Ville Romunen ja mummo linnan sankareina
Turun linnan esilinnan kasvillisuus
Turun linna ja sen restaurointi
Turun linnan entistämisehdotus
Turun linnan varhainen rakennushistoria
Turun linna ja sen restaurointi ; Åbo slott och dess restaurering ; Das Schloss zu Turku/Åbo und seine Wiederherstellung
Turun linna kerrottuna ja kertovana tilana : lectio praecursoria 15.3.2008 Helsingin yliopistossa
Opas Turun kaupungin historiallisessa museossa Turun linnassa. laatinut huhtikuussa 1923 Walter von Konow
THL kuntien tukena : raportti kuntakierrokselta 2009
Ritaripäivät Turun linnassa 7.-8.1.06
Turun kaupungin historiallisen museon opas Turun linnassa : laadittu maaliskuulla v. 1929
Elävä kansallispuku : kansallispukuperinne Virossa
Vuosijulkaisu. Turun linnan vanhin rakennusvaihe ja sen kulttuurihistoriallinen tausta
Turunlinnan kolme katariinaa
Historiallinen museo
Olavinlinnan ja Turun linnan matkailukohteiksi kehittyminen
Kauan sitten : aikamatka Turun linnaan = Förr i tiden : en historisk resa till Åbo slott = Long ago : a historical journey to Turku Castle
Turun linnan valaistusohjauksen uudistaminen
Muuttuva vesimaisema : Turun linna 16.6.-15.11.1987 = Vattenmiljö i omvandling : Åbo slott 16.6.-15.11.1987
Muistoja Turun linnasta
Mustan Kissan sormus ja yhdeksäs ritari
Turun linnan rakennushistoriaa : ( Esitelmäselostus )
Turun linna : Vanhan osan esittely : Lyhyt opas
Turun linnan yllätys! : sadan neliön luksuskoti
Turun kaupungin historiallisen museon opas Turun linnassa : maaliskuulla 1929
Kaksi yritystä parantaa menneisyyttä
Ahrenberg ja rakennusmuistomerkit
Sivistyshistoriallisia kuvia
Fatabur : kassikaupalla historiaa
Turun linnaa esittelevä uusi kuvateos valmiina
Turun linnan ruokatalous vuosina 1556-1568
Turun linna : paperipienoismalli = Åbo slott : pappersmodell
Turun linna tunnissa
Ajan taju museon kulttuurituotteena
Turun linna : vanhan osan esittely
Kaksoset ja Turun linnan aave : kertomus Naantalista ja Turusta 1490-luvulta
Turun linna : esilinnan esittely : lyhyt opas ; kuvat: [Per Olof] Welin
Opas Turun kaupungin historiallisessa museossa Turun linnassa : toukokuulla 1916
Patteriverkoston tasapainotus kulttuurihistoriallisessa kohteessa
Turun linna, kertomus menneisyydestä
Kolmen Katariinan joulukalenteri
Turun linna = Åbo slott
Turun linnan tyyli-interiöörit
Turun historiallinen arkisto. 18.
Turunlinna keskiaikana
Tilallista kerrontaa Turun linnassa
Jac. Ahrenberg ja historian perintö : restaurointisuunnitelmat Viipurin ja Turun linnoihin 1800-luvun lopussa
Turun linnan perusnäyttelyt uudistuvat
Turun linna
Verenpunainen vaakuna
Turun linna : Santavuori
