http://www.yso.fi/onto/yso/p20001 kotiäidit
kotiäidit kotiäidit
Kallis kotiäiti : noin 500 markkaa päivässä
Kotiäidin työ ja uuden mysteeriyhteiskunnan synty
Helena kotirouvana
Fanni Helenius koki Stalinin ajan kauheudet
Kuka auttaa kotiäitiä? Miten sosiaalinen verkosto tukee kotiäitien kasvatustyötä?
Laulu 573 566 perheestä : lapsiperheet ja perhepolitiikka 2000-luvulla
Rikoksia ja hiekkakakkuja
Kotiäitien yhdistys : äitien kokemuksia : Tampereen Seudun Kotiäidit Ry
Kotiäidin hyvinvointi, tyytyväisyys ja tulevaisuuden suunnitelmat
Onko äiti kotona? : pieniä lapsia kotonaan hoitavien äitien kokemuksia arjen ja kodin merkityksestä ja muutoksista lapsen syntymän ja kasvun myötä
Kuka lasta kasvattaa? : vanhemmuuden ja yhteiskunnallisen kasvatuksen suhde vanhempien puheessa
Kotiäitiys monilapsisissa perheissä
Äidit aikakauslehden sivuilla
Aikuisopiskelija tietää, mitä tahtoo : kotiäitivuosien kautta ohjelmapalveluyrittäjäksi
Paratiisin parkkipaikka : ajatuksia arjen pyhyydestä
Kun äiti on burn out
”Haluan olla heille aidosti läsnä” : kotiäitien ja koti-isien diskurssit ja subjektipositiot perhelehtien sivuilla
Kuka pelkää kotiäitiä?
Alakouluikäisten kaltoinkohtelun tunnistaminen ja siihen puuttuminen : Hoitoketjun kehittäminen Kuopion kouluterveydenhuoltoon
Kotiäidin opiskelemaan lähteminen perheestä eriytymisenä
Äiti tarttuu tiskiharjaan
Kotimme Kevätniemi
Siirtonaisena Singaporessa : ulkomaantyökomennuksille mukaan muuttaneet suomalaisnaiset kertovat kokemuksistaan
Kotiäitien painonhallinta : ohjausta painonhallintaan Kaarelan alueella
Perheenemäntien sosiaaliturvan kehittäminen
Äitiyden ristiriita : koti- ja ansioäitiyden käymistila 1960-luvun Suomessa
Naisen kuva : nainen, äiti ja yhteiskunta : yhden helsinkiläisen kotiäidin identiteetti ja maailmankuva vuosituhannen vaihteessa
Kuvia 60-luvun naisesta
Vääryyskirja
Kotiäideille tukea työnhakuun
Onko äidin paikka kotona
Tiivistelmä: Vanhempien kokemuksia varhaisen vuorovaikutuksen tukemisesta Torpparinmäen perhetalossa.
Äitiys ja kotikasvatus : tapausanalyysi kotiäidin puheesta
Perhe kotiäidin oppimisympäristönä
Maahanmuuttaja kotiäitinä : Mama Treen merkitys kotoutumisessa
Kotirouva : rankka ja vastuullinen ammatti
Vanhempien kokemuksia varhaisen vuorovaikutuksen tukemisesta Torpparinmäen perhetalossa
Miksi äiti on kotona ? : kotiäitien käsityksiä kotiäitiydestä
Parisuhde pikkulapsiperheissä : kyselytutkimus äideille lapsiperheiden psykososiaalisesta hyvinvoinnista pienessä maaseutukunnassa
Kuu huoneessa
Semmoinen työtön talonmies
Toiseksi paras
Lapsen saamisen ja kotiäitiyden vaikutukset naisen päivittäisiin rutiineihin ja tarpeiden tyydyttymiseen
Kotiäitien arkipäivän rytmi pikkulapsiperheissä sekä kotiäitien kokemuksia päivän sujumiseen ja tyytyväisyyteen vaikuttavista tekijöistä
Perheenäitien asema ja sen järjestely
Paavo Nurmi -keskuksen palveluiden markkinointi kotiäideille
Apua arkeen : Äitiverkko on kotiäitien voimaryhmä
Kotihoidontuki ja äitinäkökulma
Nainen katolla
Arkipyykkiä : kokemuksia äitinä, naisena ja lapsena
Äiti-lapsi -kirjallisuuspiiri Haukiputaan kirjastossa
Kotiäiti tietosuojaihmisenä
Missä äiti on? : äitejä ja äitiyden uskomuksia sukupolvien saatossa
Ketin ja Eeron tarina 1914-2006
Kotiäidiksi vai töihin?
Perhekahvilasta vaihtelua kotiäidin elämään : vain pannu puuttuu
Pienten lasten kotiäitien sosiaalisten verkostojen sosiaaliset suhteet : diskurssianalyysi kotona pieniä lapsia hoitavien äitien sosiaalisten verkostojen sosiaalisten suhteiden saamista merkityksistä
Tiivistelmä: ”Turvallinen paikka lapselleni, kun olen töissä": päiväkotiasiakkuus yksinhuoltajaäitien elämänhallinnan tukena Casa de los Angelesin päiväkodissa, Meksikossa.
Ei vieläkään kunnon eläkettä kotiäidille
Kotiäidin kerrottu tarina : naisten perhesuhteet tulkittuna autonomisuutena
Onnellinen nainen
Hoitovapaan valintaan vaikuttavia tekijöitä Helsingin kaupungin koillisen suurpiirin alueella vuonna 1992
Hyviä äitejä ja arjen pärjääjiä : yksinhuoltajia marginaalissa
Väsynyt äiti : äitiyden omaelämäkerrallisia esityksiä
Tiistaisiskot : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Monilapsisen perheen kotiäidin kokema väsymys
Seurakunnan perhekerho kotiäitien kokemana
Kotiäidin kulttuuriset kuvat ja sukupuolten tasa-arvo
Kotiäitien näkemyksiä lapsen hoitamisesta kotona
Kahvia ja juttuseuraa : kokemuksia Haapaveden kotiäitien ja -isien vertaistukitoiminnasta
"Kotona oleminen ei ole varakasta aikaa, mutta sitäkin rikkaampaa."  : Tutkimus täsmälisää saavista vaasalaisista
Tiivistelmä
"Kyl tuntuu välillä, että ois hyvä johonkin päästä joskus" : tutkielma kotiäitien omasta ajasta
Kehdosta keinutuoliin
Kotiäidin paradoksi : tutkielma kotiäitien ristiriitaisista kokemuksista, sosiaalisesta elämästä, naisen roolista ja äiti- lapsisuhteesta
”Turvallinen paikka lapselleni, kun olen töissä" : päiväkotiasiakkuus yksinhuoltajaäitien elämänhallinnan tukena Casa de los Angelesin päiväkodissa, Meksikossa
Työmiesten ja perheenemäntien väsymyksestä käyty keskustelu 1920-1940-luvuilla
"Piikikäs ruusuillatanssi" : perheenäidin ilot ja murheet
Arkielämän tarinaa : äidin todellisuuden tulkintaa narratiivisessa viitekehyksessä
Parisuhdeväkivalta kotiäidin elämässä : kokemuksia ja selviytymiskeinoja äitien kertomana
Kotona lastaan hoitavan sosiaaliturvaan ehdotetaan parannuksia
Päivä prinsessana
Kotiäidin identiteetin uudelleenmäärittelyprosessi nuorimman lapsen kouluunmenovaiheessa
Osallisena Suomessa : kehittämissuunnitelma maahanmuuttajien kotoutumisen edistämiseksi
Arjen helpotusta vai turhaa ylellisyyttä : työssäkäyvien äitien ajatuksia kotitaloustyön teettämisestä
Työtä eri elämänvaiheissa ja ajankäyttö : äidit ja ikääntyvät
”TÄÄLLÄ KUUNNELTIIN JA YMMÄRRETTIIN” : Asiakkaiden kokemuksia Porin ensi- ja turvakotiyhdistys ry:n perhetyöstä
Työväenpuolueen ja työläisnaisten puolesta : Womenʻs Labour League vuodesta 1906 vuoden 1918 loppuun
Tiivistelmä.
Lapsiperheen arkea & ajatelmia : kirjoituskokoelma
Kotiäitien käsityksiä äidin kotona olon merkityksestä lapsen kasvulle ja kehitykselle
Minä, äiti, isä ja koti : narratiivinen tutkielma lastensuojelun sijaishuollon piirissä olevien lasten tarinoista
Esiopetus auki maahanmuuttajille : OAJ kouluttaisi koko perheen
Kommentti Virpi-Maria Hämäläisen, Anna Kouvon ja Maarit Silvénin artikkeliin "Äiti vai hoitotäti"
"Koti rempallaan, mies tyytymätön, lapset huonosti hoidettuja" : suomalaisissa naistenlehdissä käyty keskustelu koti- ja ansioäitiydestä vuosina 1950-1965
Äitien kokemuksia sosiaalisesta tuesta ensikodissa : tuen merkitykset ja yhteydet psyykkiseen hyvinvointiin
"Hyvä äiti" : tutkimus opiskelijaäitien äitikuvista ja äitiyden merkityksestä
Olemisen sietämätön tyhjyys : Betty Friedanin näkemys amerikkalaisesta kotiäidistä 1950-luvulla
Vertaistukitoiminta kotiäitien jaksamisen tukena
Tärkeintä on vapaus! : voisiko kotiäitiydestä löytyä feministisiä piirteitä ja merkityksiä?
Opinnäytetyö käsittelee kirjavinkkausta ja sen monipuolisia mahdollisuuksia, yleisten kirjastojen tulevaisuutta ja uutta roolia tapahtumien järjestäjänä sekä suomalaisten kotiäitien tilannetta. Kaikki aihealueet yhdistyvät työhön liittyvässä toiminnallisessa osuudessa. Työn toiminnallisen osuuden toteutin järjestämällä Haukiputaan kirjastossa kotona oleville vanhemmille ja heidän lapsilleen tarkoitettuja kirjavinkkaustuokioita. Tuokioista käytettiin nimitystä äiti-lapsi -kirjallisuuspiiri. Työn toimeksiantajana toimii Haukiputaan kirjasto. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää kirjastoon toimintaa, jonka kohderyhmänä ovat kotona olevat äidit ja heidän lapsensa. Toimintamuodoksi valitsin kirjavinkkauksen sen monipuolisuuden tähden. Kirjavinkkaus tarjoaa kirjastolle kattavat mahdollisuudet erilaisten tapahtumien järjestämiseen eri kohderyhmille. Vinkkauksen eri muotojen avulla kirjojen ja muun aineiston esittelemiseen saadaan elävyyttä ja vaihtelevuutta. Omien vahvuuksien sekä persoonallisuuden avulla vinkkauksesta voi saada toteutettua kuulijoita viihdyttävän elämyksen. Työssä pohditaan myös kirjaston roolin muuttumista sekä kirjaston tulevaisuuden näkymiä. Suomessa ei ole vielä saatu aikaiseksi yhteneväistä ajatusta siitä, mihin kirjastot aikovat tulevaisuudessa panostaa. Erilaiset tapahtumat ovat koko ajan merkittävämmässä asemassa yleisissä kirjastoissa ja monet ovatkin sitä mieltä, että kirjasto tulee kehittymään tapahtumapainotteiseksi elämyskirjastoksi. Yksi läheltä tuleva esimerkki uudistuvasta kirjastosta on kotoisin Tanskasta, jossa uusi innovaatioon ja osallistamiseen perustuva kirjastomalli on saanut positiivisen vastaanoton. Yksi tärkeä syy kirjallisuuspiirin toteuttamiseen oli toiminnan järjestäminen kotiäideille. Artikkelien sekä blogi- ja nettikeskusteluiden perusteella voidaan tehdä johtopäätös, että kotona olevilla äideillä on suurempi riski sairastua masennukseen kuin työssä käyvillä äideillä. Kotiäitien jaksamista voidaan tukea erilaisten tapahtumien kautta, joissa on mahdollista saada vertaistukea. Kirjastolla on loistavat mahdollisuudet tukea kotiäitejä tarjoamalla heille maksutonta toimintaa. Opinnäytetyön ajatuksen inspiraation lähteenä ovat lapset. Lasten kehityksen kannalta on ensi arvoisen tärkeää, että heillä on mahdollisuus tutustua kirjallisuuteen. Lasten hyvinvointiin ja oppimiseen panostetaan myös kun panostetaan äitien hyvinvointiin. Opinnäytetyössä käydään läpi kirjallisuuspiirin järjestäminen aina markkinoinnista ja kirjojen valinnasta itse vinkkaustuokioiden toteuttamiseen. Työ toimii ohjeistuksena vinkkaustuokioiden tai muiden samankaltaisten tapahtumien järjestämiseen kirjastossa.
Aktiivisesti valitun kotiäitiyden rakentuminen
Terveyskasvatus maahanmuuttajanaisten kerhossa
Kotimme Kevätniemi : MP3
Mitä jokaisen kotiäidin (ja muidenkin naisten) tulee tietää sijoittamisesta
Oulun kaupungissa ja sen ympäristökunnissa asuvien alle kouluikäisten lasten kotiäitien toiminnallisten äänihäiriöiden kartoitus
Kotiäitiys - sukupuolirooliin perustuva vai elämänpoliittinen valinta?
Kotiäidille oma eläke?
Kun äiti jääkaapin osti
Kotona lastaan hoitavan sosiaaliturvan kehittäminen
Kotiäidistä ansioäidiksi : äidin siirtyminen ansiotyöhön elämänmuutosprosessina
Ihmisen paperit : perheenäidin muistiinpanoja
Paremmaksi äidiksi : sisällönanalyysi huonosta äidistä 1920-luvun Kotiliesi-lehdessä
Monilapsisen perheen kotiäidin kokema väsymys.
Ammattina kotiäiti : diskurssianalyyttinen tutkimus nykypäivän suomalaisesta kotiäitiydestä
Kotiäiti- ja ansioäitiroolin sekä äitiyden ihannoimisen yhteys ansio- ja kotityöhön asennoitumiseen, kasvatusvarmuuteen sekä kasvatusmenettelyihin
Vanhempien kasvatustyylien yhteys lasten koulussa käyttämiin työskentelytapoihin
Ehtoisasta emännästä virkanaiseksi : yhteiskunnassa tapahtuneiden muutosten yhteys naisen asemaan Emäntälehdessä 1950-1970-luvulla julkaistujen artikkeleiden kuvaamana
MAAHANMUUTTAJA KOTIÄITINÄ  : Mama Treen merkitys kotoutumisessa
Lähiöt naisten ja lasten tiloina
Liikunnallista omaa aikaa äideille : Kurssin ohjevihkonen Pielaveden kansalaisopistolle ja äideille
Pienten lasten äitejä kotona ja työelämässä : äitien ajatuksia työssäkäynnistä ja lasten hoitomuotojen valinnasta
Kotiäitiys lastenhoitoratkaisuna : järvenpääläisten äitien näkemyksiä kotiäitiyden valintaan vaikuttavista syistä ja tekijöistä
Vihreä leski onnistui osallistumaan
Vastine koti- ja päivähoidon vaikutuksia koskevaan kommenttipuheenvuoroon
Koti lapsen paras paikka? Kotiäitien perusteluja valinnalleen
Vesi on pehmeintä maailmassa : Erään kriisiajan muistiinpanoja
Lapsiperheiden arjen hallinnan tutkiminen
