http://www.yso.fi/onto/yso/p20091 verovelvollisuus
verovelvollisuus verovelvollisuus
Tilintarkastajan ilmoitusvelvollisuus : verotarkastajien näkemyksiä tilintarkastajan ilmoitusvelvollisuudesta
Erillisenä verovelvollisena verotettavan yhtymän tunnusmerkit säädösten ja oikeuskäytännön valossa
KHO johdannaisten äärellä
Opinnäytetyössä tutkitaan rajoitetusti verovelvollisen tulon verottamisesta annetun lain (627/1978) nykytilaa ja sen viimeisimpiä muutoksia. Muutosten taustalla on Euroopan komission kannanotto Suomen kansallisen lainsäädännön ongelmakohtiin koskien rajoitetusti verovelvollisten ansiotulojen verotusta. Tämän johdosta lakia rajoitetusti verovelvollisen tulon verottamisesta on muutettu yhtenäisemmäksi Euroopan unionin oikeuden ja EU-tuomioistuimen ratkaisukäytännön kanssa. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, kuinka rajoitetusti verovelvollisen ansiotuloja verotetaan. Työssä selvitetään, millaisia muutoksia rajoitetusti verovelvollisen tulon verottamisesta annettuun lakiin on tehty ja miten ne vaikuttavat käytännön tasolla rajoitetusti verovelvollisen verotukseen. Opinnäytetyön tutkimuskysymykset ovat: 1) Milloin täyttyvät rajoitetusti verovelvollisuuden kriteerit, 2) miten Suomessa verotetaan rajoitetusti verovelvollisen Suomesta saatuja ansiotuloja, 3) milloin kannattaa valita lähdevero, milloin progressiivinen vero, ja 4) miksi lakimuutos tehtiin. Työ on kvalitatiivinen tutkimus ja sen ensisijaisena tutkimusmenetelmänä on lainoppi. Lähteinä käytetään lainsäädäntöä, oikeustapauksia, oikeuskirjallisuutta sekä Verohallinnon asiantuntijahaastattelua. Rajoitetusti verovelvollisen ansiotuloja voidaan verottaa joko suoraan veron lähteellä tai verotusmenettelystä annetun lain (1558/1995) mukaisessa järjestyksessä. Mahdollisuus valita verotustapa tiettyihin ansiotuloihin keventää varsinkin pienituloisten rajoitetusti verovelvollisten verotaakkaa. Verotusmenettelylain mukaisessa järjestyksessä verot lasketaan verovelvollisen maailmanlaajuisista tuloista, mikä monimutkaistaa verotusprosessia. Opinnäytetyön tuloksena esitetään laskennallinen kaava, jota rajoitetusti verovelvollinen voi käyttää valitessaan lähdeveron ja progressiivisen veron väliltä. Jatkotutkimuksena voitaisiin tutkia, kuinka rajoitetusti verovelvollisten määrät ovat vuosittain muuttuneet ja missä tapauksissa Verohallinto ryhtyy selvittämään rajoitetusti verovelvollisen ilmoittamien maailmanlaajuisten tulojen totuudenmukaisuutta. Jatkotutkimusta voitaisiin tehdä myös rajoitetusti verovelvollisen pääomatulojen osalta.
The demands required by the reverse charge procedure are introduced first in the guide. The requirements concern the buyer and seller and also the construction service. The knowledge about these requirements is vital because the legislation is a compelling one. The following parts of the guide deal with the different types of construction services and also taxation related to own usage. The last chapter of the guide illustrates by examples the things that accounting should take into consideration when applying the reverse charge procedure. The value added tax guide is made as an assignment to Raahen Tili- ja Atk-palvelu Oy. During the making of the guide the needs and wishes made by the accounting company have been taken into consideration. The guide has been made in collaboration with the applicant so that the guide would be as much use to them as possible. The applicant has been given rights to edit and update the guide in order to keep the guide up-to-date in the developing society.
Ulkomaille muuttajan verokysymyksiä
Rajoitetusti verovelvollisen saamien korkotulojen verokohtelu Suomessa
Kansainvälinen arvonlisäverotus tilitoimiston asiakasyrityksissä
Tämän työn toimeksiantajana toimi Oulun seudulla toimiva tilitoimisto Laskentatoimi Markkula Ky. Opinnäytetyön tavoitteena oli kuvata 1.4.2011 voimaantullut Rakentamispalvelujen käännetyn arvonlisäverotuksen keskeisimmät kohdat. Työ on kaksiosainen; teoriaosuus on selvitystyyppinen kokonaisuus lakimuutoksesta, toiminnallisen työmenetelmän tuotos on opas toimeksiantajan käyttöön. Teoriaosuudessa keskityttiin kuvaamaan Rakentamispalvelujen käännetyn arvonlisäverotuksen keskeisimmät kohdat rakennusalalla. Teoriaosuus tuo lukijalle näkemyksen veromuutokseen johtaneista seikoista, sekä antaa kokonaiskuvan käännetyn verovelvollisuuden prosessista myyjän ja ostajan näkökulmista. Toiminnallisen osan tuloksena tehtiin opas tilitoimistolle Rakentamispalveluiden käännetystä ar-vonlisäverotuksesta. Oppaan tarkoituksena oli selkeyttää käänteistä arvonlisäverotusprosessia. Toimeksiantaja hyödyntää sitä ohjekirjana niin asiakasyhteistyössä kuin työntekijöiden perehdytyksen välineenä. Opinnäytetyön tuloksena saatiin kattava selvitys Rakennusalalla käytössä olevasta käännetystä arvonlisäverotuksesta. Työn tavoitteena oli rakentaa kaksiosainen kokonaisuus, jonka osat ovat käytettävissä toisistaan irrallisina. Opinnäytetyötä olisi mahdollista jatkaa tekemällä opinnäytetyö arvonlisäverolainmuutoksen tuloksista, kuinka veromuutos on vaikuttanut alaan ja onko sillä saavutettu haluttuja tuloksia.
Verotuksen muuttaminen verovelvollisen vahingoksi
Opinnäytetyössä keskitytään asunto- ja kiinteistöosakeyhtiöiden juoksevan kirjanpidon ja perittävistä vastikkeista tilinpäätöksen yhteydessä laadittavien jälkilaskelmien käytännön toteuttamiseen silloin, kun yhtiö on hakeutunut ainakin joltain osin arvonlisäverovelvolliseksi. Työn teoriaosassa tarkastellaan mm. kiinteistöyhtiöiden toiminnan, hallinnon ja kirjanpidon erityispiirteitä liiketoimintaa harjoittaviin osakeyhtiöihin verrattuna. Viitekehyksessä käsitellään myös kiinteistöihin liittyvää arvonlisäverotusta ja mahdollisuutta hakeutua vapaaehtoisesti verovelvolliseksi paitsi asiaan liittyvien säädösten myötä, myös käytännön näkökulmasta. Opinnäytetyössä selvitettiin myös vastikkeista laskettavien jälkilaskelmien merkitystä ja toimintaperiaatetta. Tutkimuksessa vertailtiin kolmen osittain arvonlisäverovelvollisen keskinäisen kiinteistöosakeyhtiön tapaa järjestää taloushallinnossaan osittaisen arvonlisäverovelvollisuuden yhtiön laskentatoimelle asettamat haasteet. Tavoitteena oli selvittää, onko eri yhtiöiden käyttämillä erilaisilla toimintatavoilla ja laskentamalleilla oleellista eroa mallin tuottaman informaation tai käytettävyyden osalta kuukausittaisia arvonlisäverotilityksiä laskettaessa tai tilinpäätökseen sisältyvien jälkilaskelmien laatimisessa. Tutkimus suoritettiin siten, että opinnäytetyön tekijä laati usean kuukauden ajalta kunkin case-yhtiön kirjanpidon sekä yhden tilinpäätöksen ja siihen liittyvät vastikejälkilaskelmat. Tämän perusteella vertailtiin menetelmiä ja niiden soveltuvuus erilaisiin yhtiöihin ja tilanteisiin arvioitiin. Kaikki tutkimukseen osallistuneet yhtiöt käyttävät kirjanpidossaan nettokirjausperiaatetta ja Emce Solutions –taloushallinnon ohjelmistoa. Tutkimuksen tuloksena todettiin, että kaikissa laskentamenetelmissä on hyvät ja huonot puolensa. Toimivimmiksi menetelmiksi osoittautuivat yhden ja kahden eri verokantaisen kirjanpidon kulutilin käyttö. Näistä kahdesta tarkoituksenmukaisimman laskentamenetelmän valintaan vaikuttavat melko paljon taloushallinto-osaston työnjako ja kirjanpidon suorittajien perehtyneisyys aiheeseen. Myös kuhunkin yritykseen hankituilla taloushallinto-ohjelmiston erilaisilla lisäominaisuuksilla todettiin olevan merkitystä.
Kirkko, uskonto ja veronhuojennukset
Muutokset tavaroiden ja palvelujen verottomuuteen uuden liikevaihtoverolain mukaan
Arvonlisäverolain tulkintaongelmat
Suomessa asuminen tuloverotuksessa - yleisen verovelvollisuuden palautuminen
Verovelvollisen edun valvonta 12.11.1986
Konsernituki ja tappiollinen ulkomainen tytäryhtiö
Arvonlisäverotus ja muu kulutusverotus
Arvonlisäverotus auto- ja liikennevahinkojen omaisuuskorvauskäsittelyssä
Kansainvälisten kuljetuspalveluiden arvonlisäverotus
Arvonlisäverovelvollisuuden määräytyminen projektitoimituksessa Ruotsiin
Yleishyödyllisten yhteisöiden verovelvollisuus erityisesti tuloverotuksessa
Kansainvälisen verotuksen käsikirja : verovuosi ..
Maataloutta vai elinkeinotoimintaa? : tulolähderatkaisun perusteet ja vaikutukset maaseutuelinkeinojen näkökulmasta
Verovalvonnasta : erityisesti vertaillen Suomen ja Ruotsin järjestelmiä
Käänteinen arvonlisäverotus rakennusalalla
Rajoitetusti verovelvollisten varallisuuden verotusta selvittävän työryhmän muistio
Tässä opinnäytetyössä tekijä perehtyy palvelukauppaan sekä siihen liittyvään arvonlisäverotukseen. Opinnäytetyössä tekijä käsittelee palvelujen ostojen ja myyntien EU-maiden välillä, verovelvollisena toimimista, palvelukauppaa yleisesti, palvelukaupan arvonlisäverotusta sekä poikkeussäännöksiä. Opinnäytetyö on tehty Oulun Ammattikorkeakoululle päivittämään nykyistä opetusmateriaalia annetusta aihealueesta. Opinnäytetyö on teoriaosuudeltaan tutkielmatyyppinen työ, jossa kirjallisten ja lakipainotteisten lähteiden avulla tekijä lähti keräämään tietoa aihealueesta ja esimerkkejä selkeyttämään sekä konkretisoimaan tekstejä. Pääpainoisia lähteitä ovat Verohallinnon omat sivut, arvonlisäverotusta käsittelevä kirjallisuus sekä palvelukauppaa käsittelevät lähteet. Toinen osuus koostuu tehtävistä, jotka tekijä on luonut itse opetusmateriaaliin käytettäviksi. Tehtävät tekijä toteutti porrastetusti, yrittäen johdatella tehtävien tekijöitä hillitysti yksinkertaisemmasta tilanteesta monimutkaisempaan, lisäten yksitellen uusia toiminnallisuuksia tehtäviin. Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tehtävämateriaalien päivitys opetuskäyttöön. Teoriaa päivitettiin samalla, mutta painopiste oli tehtävissä. Opinnäytetyö on osa suurempaa kokonaisuutta, joka on jaettu useamman opiskelijan kesken.
Käänteinen arvonlisävero rakennusalalla
Käytännön ongelmakohtia rakennusalan käännetyn verovelvollisuuden soveltamisessa
Urheilijoiden palkintorahojen ja sponsorointituen verotus
Vastuu toisen verosta
Liikevaihtoverolain rakennetyöryhmän muistio
Rajoitetusti verovelvollisten vuokratyöntekijöiden verokohtelu ja ulkomaisten yritysten ennakkoperintärekisteröinti
Verohallinnon tiedonsaantioikeus ja sen rajoitukset
KHO johdannaisten äärellä / Timo Viherkenttä
Verotuksen yhteydessä määrättävät hallinnolliset seuraamukset
Liikevaihtoverolain soveltamisala
Vero-oikeuden perusteet
Verovastuun kysymyksiä
Kotitalousvähennys 50 - 70-vuotiaiden verovelvollisten näkökulmasta
Ulkomaisen yrityksen verotus Suomessa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää 1.7.2014 voimaanastuneen Verohallinnon päätöksen rakentamiseen liittyvästä tiedonantovelvollisuudesta noudattamiseksi suoritettuja toimenpiteitä. Tavoitteena oli hahmottaa ilmoitusprosessin eteneminen käytännössä toteutettujen toimien tasolla rakennustyömaalta tilitoimiston kautta Verohallintoon, ja muodostaa kokonaiskuva eri osapuolten suorittamista toimenpiteistä lakimuutoksen alkuvaiheessa. Toimeksiantajana toimi oululainen tilitoimisto, jolle laadittiin toiminnallisen opinnäytetyön konkreettinen tuotos − prosessin kulkua selvittävä sanallinen prosessikuvaus sekä havainnollistava toimintokaavio −, jonka tarkoituksena on tulevaisuudessa toimia toimeksiantajan oman palvelutarjonnan kehittämistyökaluna. Opinnäytetyön tietoperusta pohjautui suurimmalta osin Verohallinnon ohjeisiin ja päätökseen rakentamiseen liittyvästä tiedonantovelvollisuudesta sekä aihetta koskevaan lainsäädäntöön. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta, joka perustui havainnointiin tilitoimistossa sekä eri osapuolten haastatteluihin. Opinnäytetyön rajauksien mukaisesti haastatteluotanta kattoi Verohallinnon edustajien ja toimeksiantajatilitoimiston kirjanpitäjän haastattelujen lisäksi kolmen tilitoimiston asiakaskuntaan kuuluvan tiedonantovelvollisen rakennusliikeyrittäjän haastattelut. Empiirisessä osuudessa tavoitteena oli selvittää, kuinka käytännön toiminnassa suoritetuilla toimenpiteillä pyrittiin vastaamaan teoriaosuuden pohjana olevan uuden lainsäädännön tietosisältövaatimuksiin. Tämän lisäksi työssä tarkasteltiin myös tiedonvälitystä ja -hankintaa, eri osapuolten mielipiteitä uuden lainsäädännön tuomista ongelmista sekä sen vaikutuksista harmaaseen talouteen. Tutkimuksessa ilmeni, että Verohallinnon näkemykset rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden vaikutuksista harmaata taloutta vähentävänä tekijänä poikkesivat suhteessa muiden osapuolten näkemyksiin. Lisäksi osoittautui, että Verohallinnon edellyttämien urakka- ja työntekijätietojen ilmoittamisen sujuva ja ongelmaton ihannetilanne on vielä tällä hetkellä tavoittamatta. Johtuen lakimuutoksen tuoreudesta ja tutkimuksen ajoittumisesta menettelyn alkuvaiheeseen, ilmeni jokaisen ilmoitusvelvollisen osapuolen toiminnassa erilaisia ongelmallisuuksia ja kehittämiskohteita. Selvityksen avulla toimeksiantajan on tulevaisuudessa mahdollista kehittää sekä omaa että asiakkaidensa toimintamalleja vastaamaan paremmin Verohallinnon vaatimuksia rakentamiseen liittyvän tiedonantovelvollisuuden täyttämiseksi.
Käännetty arvonlisävero käytännössä : kyselytutkimus pääurakoitsijoille
Verotusmenettelylain muutokset : verotuksen oikaisu
Käänteinen verovelvollisuus rakennusalalla - keskeiset ongelmat
Käännetty arvonlisävelvollisuus rakennusalalla
Arvonlisäverotus käytännössä
Verovelvollisen keinot saada lisäaikaa verojen maksulle
Yleishyödyllisen yhdistyksen verotus
Rakennusalan käännetty arvonlisäverovelvollisuus - Käytännön opas
Osakeyhtiön sivuuttaminen verotuksessa
Pankin arvonlisäverotus
Palkkatulon verotus ja verosopimukset
Käytännön arvonlisäverotus
Rakennusalan käännetyn arvonlisäveron uusi ohjeistus
Ulkomailla työskentelyn verotus 1986
Rakennusalan käännetty arvonlisäverotus
Arvonlisäveotuksen ajankohtaiset kysymykset
Kaksoisasumistilanne henkilöverotuksessa : Tutkimus kaksoisasumistilanteen syntymisestä ja kaksoisasujan verokohtelusta erityisesti silmällä pitäen palkkatulon ja osakkeiden luovutusvoiton verotusta
Teos on kattava esitys verotuksellisesti muualla kuin Suomessa asuvan eli rajoitetusti verovelvollisen Suomesta saaman tulon verotuksesta. Teos kattaa rajoitetusti verovelvollisten luonnollisen henkilön ja ulkomaisen yhteisön tuloverokysymykset niin kansallisen sääntelyn kuin verosopimustenkin näkökulmasta. Luonnollisesti myös EU-oikeudelliset kysymykset ovat esillä.
Suomessa asuminen tuloverotuksessa : yleisen verovelvollisuuden palautuminen (KHO 2008:43)
Kuka on kiinteistöverovelvollinen? : ratkaisujen KHO 2013:4 ja 30 arviointia
Rakentamispalvelujen käännetty arvonlisävero
Arvonlisäverovastuu
Yliopistouudistuksen vaikutukset tutkijoiden verotukseen kansainvälisissä työskentelytilanteissa
Käänteisen arvonlisäveron merkitys harmaan talouden torjuntakeinona rakennusalalla
Vero-objekti peitellyn osingon verotuksessa
Tiivistelmä (lehdet 24-26).
Yleishyödyllisen yhteisön verotus : Mitä urheiluseuroissa toimivien vapaaehtoisten tulisi tietää verotuksesta
Liikevaihtoverovelvollisuus-käsitteen rajatapauksia
Rajoitetusti verovelvollisten urheilijoiden verotuksesta Suomessa erityisesti lähdeverotusprosessin näkökulmasta
Perustajaurakoitsijan taloushallinto : Case: Hyvinkään rakennustekniikka
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja
kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Rakentamisen käännetty arvonlisäverotus
Kuuden kuukauden sääntö
Tuloverotus [Talentum-verkkokirjahylly]
Arvonlisäverotus käytännössä [Talentum-verkkokirjahylly]
Käännetty arvonlisäverovelvollisuus : uhka vai mahdollisuus, katsaus erilaisiin tapoihin soveltaa menettelyä
Verovelvollisuudesta
Väliyhteisölain soveltaminen
Ryhmät arvonlisäverotuksessa
Rajoitetusti verovelvollisen tulon verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Perinnöstä ja testamentista luopuminen perintöverotuksessa : olisiko aika muuttaa lakia?
Rakentamispalvelun käännetyn arvonlisäverovelvollisuuden käyttöönoton ongelmatilanteet : verovelvollisen näkökulma
Rajoitetusti verovelvollisen Suomesta saaman palkkatulon lähdeverotuksen EU-oikeudellisista ongelmista : Osa 1.
Tiivistelmä: Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa. Tämä opinnäytetyö käsittelee rakennusalan harmaata taloutta, sen vaikutusta Suomen   kansantalouteen sekä keinoja, joilla sitä pyritään vähentämään. Opinnäytetyö tehtiin Helsingin kaupungin kiinteistöviraston tilakeskukselle ja asuntotuotantotoimisto ATT:lle.   Harmaa talous on yleinen ja merkittävä ongelma rakentamisen prosesseissa. Se aiheuttaa   verotulojen menetysten lisäksi laadullisia ongelmia ja ilmiöitä, joita voidaan rinnastaa jopa   ihmiskauppaan.   Harmaata taloutta on pyritty estämään muun muassa tilaajavastuun ja verokeräyksen   muutoksin ja edellyttämällä veronumeroa kaikilta työmaalla työskenteleviltä henkilöiltä sekä erilaisilla kirjallisilla velvoitteilla, kuten kulkulupaluetteloilla. Pelkästään näiden muutosten saattaminen osaksi rakennusprosesseja vaatii paljon koulutusta ja työtä kaikilta osapuolilta.   Opinnäytetyö pohjautuu asuntotuotantotoimiston ja tilakeskuksen käytössä oleviin kirjallisiin lähteisiin. Tietoa haettiin myös Internetistä. Varsinaista lähdekirjallisuutta rakennusalan   harmaasta taloudesta ei ollut juuri käytettävissä, koska harmaa talous käsitteenä ja nykyisenkaltaisena ilmiönä on melko tuore.   Opinnäytetyötä tehdessä pääsin osallistumaan moniin harmaata taloutta käsitteleviin palavereihin. Lisäksi olen ollut tekemässä kiinteistöviraston tilakeskuksen edustajana useita   lausuntoja harmaasta taloudesta eri tahoille. Myös nämä toimet muodostavat osaltaan   tämän työn kokonaisuutta.
Rakentaminen : kiinteistönluovutukset ja kiinteistöhallintapalv elut
Rakennusalan käännetty arvonlisäverovelvollisuus : Harmaan talouden torjuntakeinona
Arvonlisäveron lyhyt oppimäärä : Opetusmateriaalia arvonlisäverosta
Varainsiirtoveron tulkintaongelmat
Ulkomailta saadun palkkatulon verotus
Rakentamispalveluiden käännetyn verovelvollisuuden vaikutukset : Tilitoimisto X:n rakennusalalla toimiviin asiakkaisiin A, B ja C
Eurooppayhtiön sääntömääräisen kotipaikan siirtäminen ja sen verotus sekä tuloverotus Suomessa ennen ja jälkeen siirron
Arvonlisäverolaki 1.6.1994 : kiinteistön luovuttajan vapaaehtoinen arvonlisäverovelvolliseksi hakeutuminen
Kirjallisuutta
Pääomasijoitustoimintaa harjoittavan kommandiittiyhtiön ja sen yhtiömiehen verotus
Rajoitetusti verovelvollisten tulo- ja varallisuusverotus Suomessa
Rajoitetusti verovelvollisen ansiotulon verotus muuttui vuodesta 2014
Rakennuspalveluiden käännetty arvonlisäverovelvollisuus
Arvonlisäverovelvollisen opas
Verovelvollisen suosimisen periaatteesta
Henkilökohtaisen tulon verotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Tiivistelmä (lehdet 1-11).
Tilitoimisto asiakkaansa verotilin käyttäjänä
Yleishyödyllisen yhteisön verovelvollisuudesta
Verovapaiden subjektien tuloverokohtelua ja lahjoitusten vähentämisoikeutta selvittelevän työryhmän muistio
Yrityksen tiedolliset oikeudet ja velvollisuudet verotarkastuksessa
Vähennykset arvonlisäverotuksessa
Arvonlisäveron laskutus ja raportointi
Ulkomaantyön verotus : opas yhteistyöyritykselle kuuden kuukauden säännön soveltamisesta
Ulkomaisen yliopiston verotusasema Suomessa
Verojen vanhentuminen
Verotarkastus ja verovelvollisen oikeussuoja
Puuttuminen yhtiön ja sen etupiirin välisiin liiketoimiin verotuksessa
Harmaan talouden ehkäisy Helsingin kaupungin asuntotuotantotoimiston ja kiinteistöviraston tilakeskuksen rakennushankkeissa
Lainsäädännön muutoksista vastaus rakennusalan harmaan talouden torjuntaan?
Rakennusalan käänteinen verovelvollisuus : opas Pori Energialle
Rajoitetusti verovelvollisen henkilön verotus : lähdevero vai progressiivinen vero
Arvonlisävero kiinteistöosakeyhtiöissä
Rakennusalan käänteisen arvonlisäverovelvollisuuden vaikutus yritysten kannattavuuteen, velkaisuuteen ja konkurssien ennakointiin : tarkastelussa suomalaiset rakennusalan yritykset vuosina 2008-2014
Verotarkastuksen käytäntö
Vapaaehtoinen arvonlisäverovelvollisuus kiinteistön käyttöoikeuden luovutuksessa
Väliyhteisöjen sivuuttamisen edellytykset Suomen ja Yhdysvaltain verotuksessa
Arvonlisäverovelvollisuus yleishyödyllisten ja julkisyhteisöjen kannalta
Yleinen ja rajoitettu verovelvollisuus
Tiivistelmä:.
Kansainvälisen verotuksen käsikirja 2008 : verovuosi 2007.
Rakentamiseen liittyvä tiedonantovelvollisuus : Toimenpiteet ilmoitusvelvollisuuden täyttämiseksi
Rakennusalan tiedonantovelvollisuus : Rakennusalan tiedonantovelvollisuuden toteuttaminen Rakennus- ja suunnittelutoimisto Hämäläiset Oy:ssä
Arvonlisäverotus tilitoimiston asiakasyrityksissä
Yleishyödyllisen yhteisön tuloverotus uuden tuloverolain mukaan
Suomen finanssioikeus
Rakentamiseen liittyvä tiedonantovelvollisuus : toimenpiteet ilmoitusvelvollisuuden täyttämiseksi
Valmisteverotus Suomessa
Suomalaisten työntekijöiden palkkaverotus Pohjoismaissa
Kansainvälisen työntekijän verotus Suomessa
Kuntien arvonlisäverotus
Työntekijätietojen sähköinen kerääminen Verohallintoa varten
Rajoitetusti verovelvollisen palkkatulon lähdeverotukseen liittyvistä EU-oikeudellisista haasteista
Rakentamispalvelujen käännetty arvonlisävelvollisuus käytännössä
Uusia tuulia verovalvonnassa
Syrjintäkielto Euroopan unionissa : erityisesti yleisesti ja rajoitetusti verovelvollisten henkilöiden välittömän verotuksen näkökulmasta
Veronmaksuvelvollisuuden ennakoinnista ja veron kietämisestä
Ostovähennysoikeuden rajoitukset arvonlisäverotuksessa
Verovelvollisuus arvonlisäverotuksessa
Korkomenojen vähennysoikeuden rajoittaminen - yrityskoko ja verovapaat tulot : oikeudellinen ja empiirinen analyysi
Seuraavana oppaassa on käsitelty erilaisia rakennuspalveluita ja oman käytön verotus. Viimeisessä luvussa on esimerkein havainnollistetusti kerrottu kirjanpidollisista asioista, jotka tulee ottaa huomioon rakennusalan käänteistä arvonlisäveroa käsiteltäessä. Oppaan loppuun on laadittu myös esimerkkitapaus hallirakennuksen kirjanpidollisesta käsittelystä. Arvonlisävero-opas on laadittu toimeksiantona Raahen Tili- ja Atk-palvelu Oy:lle. Yritys toimii Raahessa ja tarjoaa tilitoimistopalveluita. Opasta laatiessa on otettu huomioon tilitoimiston tarpeet ja toiveet. Opas on tehty yhteistyössä toimeksiantajan kanssa, jotta oppaasta olisi heille mahdollisimman paljon hyötyä. Toimeksiantajalle on annettu valtuudet oppaan muokkaamiseen ja päivittämiseen. Näin opas on mahdollista pitää ajan tasalla muuttuvassa yhteiskunnassa.
Arvonlisäverovelvollisuuden vaikutus keskinäisten kiinteistöosakeyhtiöiden taloushallintoon
EU-valtioiden keskinäisen oikeusavun ja sitä kautta saatujen tietojen käyttöä koskevat rajoitukset verotuksessa
Yleisen verovelvollisuuden perusteista - erityisesti silmälläpitäen asuinpaikan siirtämistä alemman verorasituksen maahan
Oikeushenkilön asuinvaltio verotuksessa ja yrityksen kansainvälistyminen
Opas rakennusalan käännettyyn arvonlisäverotukseen
Verotusmenettelylain mukainen veronkorotus
Arvonlisäverotus käytännönläheisesti
Arvonlisäverovelvollisen opas 2004.
Rakennusalan käännetty arvonlisävero ja sen toteutuminen Skanska Oy:ssä
Eurooppalainen taloudellinen etuyhtymä verosuunnitteluinstrumenttina
Yleishyödyllisen yhteisön ja erityisesti golfyhteisön arvonlisäverotus
Kiinteistöhallintapalvelujen oman käytön arvonlisäverotus
Henkilöyhtiön tulon ja varallisuuden jakaminen yhtiömiehillä verotettavaksi
Kansainvälisen henkilöverotuksen perusteet
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten rakennusalan käännetty arvonlisäverotus on toteutunut kaiken kaikkiaan Skanska Oy:ssä. Tavoitteena oli tutkia, millaisia ongelmia  ja muutoksia käännetty arvonlisäverotus on tuonut mukanaan kohdeyritykseen. Lisäksi tutkimuksessa selvitettiin, kuinka paljon käännetyn arvonlisäveron piirissä olevien ostolaskujen  kirjausvirheet ovat vähentyneet käyttöönoton jälkeen. Tutkimuksessa tarkasteltiin myös, pystytäänkö käännetyllä arvonlisäverolla torjumaan harmaata taloutta.    Tutkimuksen pääpaino oli kvalitatiivisessa tutkimuksessa. Tutkimusaineisto kerättiin teemahaastatteluilla, joita tehtiin Skanska Oy:n eri osastojen henkilöstölle. Haastattelujen tukena käytettiin kvantitatiivista tutkimusta. Tutkimusaineistona oli valmiit Excel-taulukot, joihin oli kerätty tietoa jokaisen kuukauden ostolaskujen kirjausvirheistä. Vertasin eri kuukausien kirjausvirheitä ja laskin näistä muutoksen.    Tutkimus osoitti, että käännetty arvonlisävero on toteutunut erinomaisesti Skanska Oy:ssä. Käännetystä arvonlisäverosta johtuvia ongelmia ei ole juurikaan esiintynyt ja muutoksetkin  ovat olleet suhteellisen pieniä. Käännetyn arvonlisäveron tuomat muutokset ovat muodostuneet lähinnä lukuisista koulutuksista ja pienistä järjestelmämuutoksista. Myös käännetyn arvonlisäverotuksen piirissä olevien ostolaskujen kirjausvirheet ovat vähentyneet reilusti yli puolella elokuusta 2011 helmikuuhun 2012.    Käännetty arvonlisäverotus ei poista harmaata taloutta, mutta voi osaltaan kaventaa sitä. Hyvällä taustatyöllä ja valmistautumisella on ollut suuri merkitys kohdeyritykselle käännetyn arvonlisäveron onnistumisessa. Ennen käännetyn arvonlisäveron käyttöönottoa yli tuhat skanskalaista koulutettiin muutokseen. Toimittajille lähetettiin myös ennakkotiedote, jossa muistutettiin uudesta toimintatavasta. Yrityksessä oli käyty läpi mahdollisia ongelmatilanteita ennen käännetyn arvonlisäveron voimaanastumista.
Kiinteistöjen arvonlisäverotus
Tiivistelmä.
Arvonlisäverotus on keskeinen osa korvauskäsittelijän työtä ja sen muutoksia joudutaan seuraamaan jatkuvasti. Opinnäytetyössä käsitellään arvonlisäverotusta auto- ja liikennevahinkojen omaisuuskorvauskäsittelijän työssä. Arvonlisäverotusta käsitellään vähennysoikeuden ja verovelvollisuuden näkökulmista. Lisäksi opinnäytetyössä käsitellään vakuutustoimintaa yleensä sekä vahingonkorvauksien verotusmenettelyä. Opinnäytetyön toimeksiantaja on Keskinäinen vakuutusyhtiö Fennia, missä tekijä itsekin työskentelee. Työn aihevalinta perustuu tekijän omaan mielenkiintoon sekä toimeksiantajan tarpeeseen ja aiheen ajankohtaisuuteen. Opinnäytetyön tavoitteena oli luoda käytännönläheinen opas arvonlisäverotuksesta erityisesti uusille korvauskäsittelijöille mutta myös kokeneempien korvauskäsittelijöiden käyttöön. Aihe on rajattu niin, että se koskee vain omaisuuskorvauskäsittelijän työssään tarvitsemia tietoja.  Korvauskäsittelijän työ koostuu pääasiassa korvauspäätöksien tekemisestä sekä laskujen maksamisesta. Molemmissa työvaiheissa hän tarvitsee arvonlisäverotukseen liittyviä tietoja, Joten arvonlisäverotus on keskeinen aihe korvauskäsittelijän työn kannalta. Oppaan käytännönläheisyyttä pyrittiin parantamaan välttämällä liiallista teoreettisuutta ja havainnollistamalla käsiteltyjä asioita esimerkein. Viitekehyksessä käsitellään yleisesti arvonlisäverotusta, ja sitä kenellä on oikeus vähentää arvonlisävero ostamistaan tavaroista ja palveluista. Verovelvollisuudella on arvonlisäverotuksen kannalta keskeinen merkitys, koska se tuo mukanaan velvollisuuden tilittää myynnistä veroa ja oikeuden vähentää ostoihin sisältyvän veron. Lisäksi viitekehyksessä on käsitelty vakuutustoimintaa ja vahingonkorvauksien verotusta, etenkin ajoneuvoihin liittyen. Lähdemateriaalina oli pääasiassa ajankohtainen kirjallisuus sekä annetut lait ja verohallinnon ohjeet. Tyypiltään opinnäytetyö on toiminnallinen opinnäytetyö, joka toteutettiin kevään ja syksyn 2010 aikana. Opinnäytetyön tuloksena syntyi sähköinen opas, joka auttaa auto- ja liikennevahinkojen omaisuuskorvauskäsittelijöitä jokapäiväisessä työssä ja perehdytyksessä. Aihepiiri on kuitenkin alati muuttuva, joten oppaan päivittäminen tulee olemaan avainasemassa. Tekoprosessin aikana arvonlisäverokannat muuttuivat 1.7.2010, mikä on hyvä esimerkki päivityksen tarpeellisuudesta.
Suomessa yleisesti verovelvollisen esiintyvän taiteilijan tuloverotus
Harmaan talouden torjuntakeinot rakennusalalla
Suomalaisen työntekijän ulkomaantyötulon verotus
Palvelukaupan arvonlisäverotus : tehtävämateriaali kirjanpidon opintojaksolle
Oliko nuorisoseuralla oikeus hakeutua kiinteistön käyttöoikeuden luovuttamisesta arvonlisäverovelvolliseksi kunnalle vuokraamiensa tilojen osalta? : ratkaisun KHO 2009:23 arviointia
Tiivistelmä: Varainsiirtoveron tulkintaongelmat.
Verotilin vaikutukset - case Tiliporkkana Oy
Verovelvollisen omaisuudensuojasta : erityisesti silmällä pitäen hallitusmuodon 6 §:ää ja eduskunnan perustuslakivaliokuntaa sen tulkitsijana
Tonnistoverotus : globaalin verokilpailun kristalloituma vaihtoehtona varustamojen tuloverotukselle
Hybridilaina osakeannin vaihtoehtona ja osana yhtiön verosuunnittelua
Milloin ulkomaiselle elinkeinonharjoittajalle syntyy verovelvollisuus Suomessa?
Ostajan verosuunnittelu maatilan sukupolvenvaihdoksessa
EU-kaupan arvonlisäveron erityistilanteita
Vapaaehtoisen hakeutumisen vaikutus yleishyödyllisen yhteisön arvonlisäverovelvollisuuteen ja hankintojen vähennysoikeuteen joissain tilanteissa
