http://www.yso.fi/onto/yso/p20020 biokemistit
biokemistit biokemistit
Ei ihan tavallinen Virtanen
AIV : keksintöjen aika
AIV ja Valio
Oulun OP:n Taitaja-stipendi Taina Pihlajaniemelle
Rakkauskoe
"Näin meillä elettiin ennen". Osa 1, Suvun vaiheita vuoteen 1960 saakka
AIV : isänmaan aika : Artturi Ilmari Virtanen tieteen ja isänmaan asialla
Omapäinen AIV
Koulutustarveselvitys : Kemianteollisuus ry
Pimeän läpi
Kemistin elämäntarina : 22 vuotta A. I. Virtasen työkumppanina ja toiset 22 vuotta adventtiliikkeen palveluksessa
A. I. Virtanen työtoverien silmin
Nobelistin työyhteisö
Kirja-arvostelu
Luontaista vain luottamus
Kemia : kemian alan ammattilehti
Suuria suomalaisia tiedemiehiä : luonnontieteet
