http://www.yso.fi/onto/yso/p20014 Viaporin kapina
Viaporin kapina Viaporin kapina
Viaporin kapinan oikeudenkäyntipöytäkirjat Helsingin kaupungin raastuvanoikeuden toisessa osastossa
Hyökkäys Helsingin saaristoon kesällä 1906 : viaporin kapinasta 100 vuotta
Viaporin kapinasta 40 vuotta
Kaksi murhenäytelmää v. 1906 : Viaporin kapina ja Hakaniemen mellakka
Viaporin kapinassa 1906 teloitetut sekä muut surmansa saaneet
Suomen kansan aikakirjat. 9, 1899-1917
Suomen vallankumouksellisesta historiasta vuosina 1905, 1917, 1918
Santahamina : sotilassaaren luontoaarteet
Viapori 1906 : romaani kapinasta
Ei tule vaivatta vapaus : Suomi 1870-1920
"Oletteko te se sama Kokki?" : Johan Adolf Kockin elämänkulku
Kirja-arvostelu
Suomen poliittisen työväenliikkeen historia 1 : kansanvaltaisuuden läpimurto. 1
Suomen kansan aikakirjat 9 : 1899-1917. 09
Totuuksia
Suomen poliittisen työväenliikkeen historia 1. 1, Kansanvaltaisuuden läpimurto
Suomen kansan aikakirjat. 9 osa, 1899-1917
Viaporin kapinasta 50 vuotta
Bolshevikkien toiminta Suomessa ja Viaporin kapina : eräitä aikalaisten muistelmia v. 1905 vallankumouksen ajoilta
Matka Viaporiin viime pommituksen aikana
Viaporin kapina : 60 tuntia vallankumousta
Viaporin jutun pöytäkirjat Turun hovioikeudessa
Kapteeni Kock, vallankumouksen narri vai marttyyri?
Taistelujen kirja : kuvauksia itsenäisyystaistelumme vaiheista sortovuosina. IV osa, Suurlakko ja sitä lähinnä seurannut aika
Matka Wiaporiin viime pommituksen aikana
Savon metsärosvojen jäljillä
Kesken jäänyt vallankumous. Sosiaalinen mobilisaatio Helsingissä vuoden 1905 suurlakosta Viaporin kapinaan 1906
Viaporin jutun pöytäkirjat Helsingin kaupungin raastuvanoikeudessa
