http://www.yso.fi/onto/yso/p20099 yleistäminen
yleistäminen yleistäminen
Plasebot eli tyhjälääkkeet tehoavat
Kansainvälinen seminaari : tavoitteena itsenäinen vammainen
Paikallisen ja modernin perinteen synteesejä
Steinbock, televisio, elokuva
Tietotekniikan liiton toiminnanjohtaja Alpo Suoranta: Vasta kolmannesta sukupolvesta on toivoa
Miten hoidon vaikutusta mitataan?
Yleistäminen ja universalointi etiikassa
Luovuus taiteellisessa työssä
Tilastotieteessä yleistäminen tarkoittaa johtopäätösten tekemistä otoksesta tai muusta suppeammasta joukosta isompaan kokonaisuuteen, perusjoukkoon. Media ja muut julkiset toimijat voivat vastaavalla tavalla tehdä yleistyksiä. Aina on vaarana niin sanottu yleistysvirhe. Tarkastelen näitä kysymyksiä esimerkkien, etupäässä galluppien ja Pisa-tulosten valossa.
Kirja-arvostelu
Varsinainen taidenäyttely
Suomalaisen psykologian evaluaatio
Taide mietiskelynä
Ajanmukaista ultraäänitietoa
Jännittääkö esiintyminen?
Villiä menoa napapiirin alapuolella
Tocqueville ja abstraktit ideat
Avanti - ja vuosisatamme musiikit
Voiko luontoa pakottaa kaavoihin? : matemaattiset mallit ekologien teorianmuodostuksen työvälineinä
DATA, atk ja konttori
Paikka tutkimuksessa : henkilökohtaisen paikanmäärityksen vaatimus naistutkimuksessa
Tietokoneet vaihteeksi taka-alalla
Laadullinen tutkimus
Uusi televisiotutkimus - takaisin subjektiin
Keskiluokan sairas suhde taiteeseen
Suomen epämääräisin finanssiryhmä : valtionyhtiöt
Propedeutiikan oppikirja
Luonnontutkijaksi isona
Teemanumeroiden aika
Kotitalouden tarpeiden taustoja
Tutkijan eettinen vastuu korostuu johtopäätöksiä tehtäessä
Aikamme kulttuuri musiikin opetuksessa
Joka kolmannella Suomessa informaatioammatti : atk:sta "ei ammattilaisten" työkalu
Yleistäminen vaikeaa sekä tieteessä että mediassa
Laadullinen tutkimus 2. uud. p.
Ratkaiseeko viljelytapa tuotteen ravintoarvon
Atk:n tulevaisuus: teknologiakehitys jatkuu, ohjelmisto pullonkaulana
Pikakuvia Meksikosta
Ihminen ja ympäristö
Myytti, metodi elämän tutkimukseen
Atk-mainonnan ongelma: kaikki myyvät parasta
Kotitaloudellisen tutkimuksen tarpeista
Suojaan ihmisiltä
Kansallisuus ja taide
Väärä diagnoosi?
Musta rapsodia
Tutkimuksen voimasanat
Media-arki käytön ja kokemuksen kontekstina
Originaalisuuden testi : taiteen haaste taideteorialle
Teknologian ensikoti Ouluun
Mihin tästä, omavaraisuus?
Matematiikka
Luonnonmukainen viljely : pelisäännöt selviksi
Ajan tuntoja
Tietojenkäsittelyn peruskurssi, osa 10 : yleistä tietojenkäsittelystä
Opi kätevä kateviljely : laiskan viljelijän ystävä
Useimpien eliöittemme koti on Siperia
Tekniikan päivät Manilassa täyttivät odotukset
