http://www.yso.fi/onto/yso/p20004 kuvittajat
kuvittajat kuvittajat
Satujen sankarit : lastenkirjojen kuvittajia Lapinlahden taidemuseolla 2.6.-31.8.1999
Vain Lauralle : tutkielma kuvakirjan kuvittamisesta ja siitä, kuinka eräs kuvittajaksi haluava tutustui puistossa pieneen tyttöön
Sadunkuvittaja Rudolf Koivu = Sagotecknaren
Kuvitella : freelance-graafikoiden 30 vuotta
Tavaton kiire : deadline : 125 vuotta suomalaisen kirjan kuvitusta
Rudolf Koivu : rakastettu satukuvittaja
Onnin ja Ilonan hurja päivä : kertomus kuvittajan kasvusta
Kaarina Kaila : Taiteilija
Camilla Mickwitz 1937-1989 muistonäyttely
Blondimiehen käyttöopas
Kuvittajat 1992 : Grafia ry:n kuvittajaluettelo 1992.
Virikkeitä. 4/2005
Nuortenkirja Suomessa ennen ja nyt
100 vuotta Helga Sjöstedtin syntymästä
Tuhat ja yksi yötä - satukuvittajien lumoava itä
Taloustieteelle vastapainoa taiteesta : Satukirjoja kuvittava Ludi Wang rentoutuu, kun saa pensselin käteensä
Taiteilija Vitali Nakonetšnyin kirjagrafiikkaa
Kuvantekijät museoissa ja maailmalla
Ikuinen sunnuntai : Martta Wendelinin kuvituksia
Kuvittajan työelämää
Suomalaisia sadunkuvittajia
Kuvittajan päiväkirja
Postikorttiluettelo
Taideunelmia todeksi : kuvittaja Saara Tuomela vie lapset seikkailulle unien maailmaan
Äiti eli taidetta : Taruliisa Warstan muistonäyttely kertoo kevyistä ja raskaista hetkistä
Suomalainen kuvakirja : Lastenkirjojen kuvituksia 1960-luvulta nykypäivään : Tampereen nykytaiteen museo 25.11.1988.-12.2.1989
Kuvan paikkaa etsimässä : kuva ja sana kuvakirjassa oman kirjakokeilun kautta nähtyinä
Björn Landström : [Lahden taidemuseo 15.10.-13.11.94, Mikkelin taidemuseo 14.10.94-8.1.95]
Kohti satumaailmaa ja sen taa : Miten luoda toimiva satukuvitus?
Mikkeli's Fourth Illustration Triennial = Mikkelin 4. kuvitustriennale = 4:e Illustrationstriennalen i S:t Michel
Jüri Arrakin kuvittamat kirjat : bibliografia
Vielä täällä : kahdenkymmenen uhanalaisen eläimen kuvittaminen
Kuupeilin hetki : kuvittajan vapautuminen luovuuteen
Ruotsalais-suomalainen kuvittajaseminaari kartoitti kuvittajien asemaa
Kuvittaja
"Yksi kuva kertoo enemmän kuin tuhat sanaa" : Björn Landströmin kirjankuvitukset
"Kuvitus on jutun tekemistä, ei vain jutun kuvittamista" : sanomalehtikuvittaminen kuvittajan näkökulmasta
Unien ja satujen kuvittaja
Suomalaisen itsetuntemuksen tulkki : Erkki Tanttu lastenkirjallisuuden kuvittajana
Camilla Mickwitz 1937-1989 : muistonäyttely : Tampereen nykytaiteen museo 1.11.1991-6.1.1992 = minnesutställning
Lastenkirjailijoita ja kuvittajia
Ekin ensimmäisen kuvituskeikan seuraus: : "mies pois koneesta, konttorissa on töitä"
Martta Wendelinin kuvitukset Kotilieden kansissa : miehen ja naisen tehtävät  ja tilat Kotilieden kansikuvissa
Hännän laulu - Löytöretki kuvakirjaan : lopputyön tutkimuksellinen osuus
Suuria sadunkuvittajia
Kuvittajan kertomaa : kontekstisidonnaisuus ja kerronnallisuus tekstin visualisoinnissa
Heljä on Oskarin, Reini Kanisen ja Pupustiinan äiti
Lasissa loistaa kirjoitus : Veijo Muroke, sanan kuvaaja
Venäläisen taiteilijan karjalaiset elinjuuret
Kalevalan kuvittaja Mirja Vänni
Idylli mummin pihalta : Elina Warsta ikuisti ihanimmat kahvihetket purkkiin
Taiteilija Vladimir Lukkonen
Kuvakirjan olemus
Camilla Mickwitz 1937-1989 : muistonäyttely = minnesutställning : Tampereen nykytaiteen museo 1.11.1991-6.1.1992
Kuvittamisesta ja leikkisyydestä : ilmaisu ja työskentelytavat kuvittajan identiteetin rakentajana
Camilla Mickwitz 1937-1989 : muistonäyttely = minnesutställning 1.11.1991-6.1.1992
Heikkiselle ja Pikkujämsälle valtionpalkinnot : Markku Heikkisestä on tullut elokuviensa ansiosta Kainuun dokumentaarinen ääni
Sarjakuvittelua : sarjakuvan kuvittaminen ulkoisen käsikirjoituksen pohjalta
Villen venekirja
Kuvituksia
Sarjakuvittelua : Sarjakuvan kuvittaminen ulkoisen käsikirjoituksen pohjalta
Seinäkalenteriperinne on päättynyt
Graafisen suunnittelijat ja kuvittajat 99 : 1999-2000 = graphic designers and illustrators in Finland = grafiska formgivare och illustratörer i Finland
Rudolf Koivu 1890-1946
Kuvia tekstiin, tekstiä kuviin : ajatuksia lehtikuvittamisesta
Ambivalentin miraakkelin tulkintaa : Kaarina Helakisan Annan seitsemän elämää -kertomusta kuvittamassa
Harkittu kokonaisuus : Näkökulmia onnistuneen kuvitusportfolion kokoamiseen
Kuvittajat 1990 : Grafia ry:n kuvittajaluettelo
Kuvittaja 2000-luvulla : prosessi, digitaalinen vallankumous, markkinat ja markkinointi
Mikkelin 3. kuvitustriennale : Mikkelin taidemuseo 19.6.-19.9.1993
Kuvittaja : Helsinki
Tontut : satukuvittajien siveltimellä
Kuvittaja : Kuvittajat ry: jäsenlehti
Sini Timonen
Kohti satumaailmaa ja sen taa
Pitkäaikainen toimitussihteeri ja kuvittaja on poissa
Kuvituksen traditiot ja tekstin kunnioitus
Fantasia ja tarina : Mikkelin 9. kuvitustriennale = Mikkeli's 9th illustration triennial : fantasy and story
Graafisen suunnittelijan työmahdollisuudet valmistumisen jälkeen
Valkoinen tila : kuvallinen kerronta suhteessa näyttämötaiteeseen näytelmätekstin tulkitsemisessa
Ommelin seikkailu metsässä : satukuvakirja nykypäivänä
Suomalaisten lastenkirjojen kuvituksen kehittyminen
Hyperpen ja photoshop kuvittajan mahdollisuutena : Pihla Öhvin kuvittama lastenkirja
Lapsi ja kuvantekijä
Lennokas, hengittävä viiva : Inka-kirjassa Lauri Hirvonen hylkäsi mustat viivat
Suomalainen kuvakirja : Lastenkirjojen kuvituksia 1960-luvulta nykypäivään
Kuvittajia ja graafisia suunnittelijoita
Ullan työ on seikkailua sadun maailmassa
Lastenkirjojen upeat kuvitukset taidelaji sinänsä
Sadunkuvittaja Rudolf Koivu = Sagotecknaren Rudolf Koivu
Onnimannin artikkeleita 1978-2008.. Osa 1, Satusaappaat ja runopilli
"Että ei saa olla sitä hörökorvaa tai isoa nenää!" : aapisen kuvituksen tehtävät, kuvittajan rooli ja kuvitukseen vaikuttavat tekijät
Karma pysyi kirjailijan taajuudella
Kuvittaja katsoo kankaita : Matti Pikkujämsä kiinnostui kuoseista jo lapsena
Scifi-lehtien historia
Luettelo Martta Wendelinin piirtämistä postikorteista
Sadunkuvittaja Rudolf Koivu : sagotecknaren
Joudu joulu jo Pohjolaan : joulukorttien ja joululehtien historiaa
Rudolf Koivun jalanjäljillä : uuden aapisen kuvittaminen oli Mika Kolehmaiselle iso urakka ja unelmatyö ; Aapiskukko muni tyynyn alle
Kuvittaja Norman Rockwell ja hänen korttinsa
Kirjojen kuvilla lähelle ihmistä
Olipa kerran : puhetta kirjasta ja kirjojen teo.
Marin kuvitus palkittiin
Satukirjan synty
Sadunkuvittaja Rudolf Koivu = sagotecknaren
Kirsti : idyllisen kuvakirjan valmistamisesta
Satu, joka kaikkien pitäisi kuulla : Kuvittaja, graafikko Elina Warsta on onnellinen, että sai kuvittaa Tomi Kontion kirjan Koira nimeltä Kissa
Camilla mickwitz 1937-1989 ; Kuivasmäki
Jope 20 vuotta
Hannu Hyrske kuvittajana
Juri Vasnetsov. Pikkukissa
Laatua ilman lainausmerkkejä
Matkalla kuvittajaksi : kuvituskartan johdattamana ammattiin
Jüri Arrak kirjataiteilijana
Viisivuotias Kuvittajat ry
Vuori, Pekka : leikekuori
Kuvittajia ja graafisia suunnittelijoita '96 = Grafiska designer och illustratörer
Kuin Eliaksen itse piirtämä : kuvittaja Marika Maijala inspiroitui Essi Kummun lastenkirjan herkkyydestä ja visuaalisesta kielestä
Animal Casting : eläinhahmoilla esitetty kerronta oppikirjakuvituksessa
Kuka on kuvien takana?
Taiteilija Riikka Juvonen: "Lapsella on oltava oikeus valita itse"
Matka lapsuuden haavekuviin
Suomalaista sadunkuvitusta
Prinsessan siivillä kuvittajaksi
Sanoista kuviin ja kuvista sanoihin
Satujen saari : näyttely Tampereen nykytaiteen museossa 18.10-24.11.1985
Ilo kiertämään lastenkirjoissa
Taiteilija Germund Paaerin elämäntyö
Tiivistelmä.
Kuvittaja etsii satua, satu kuvittajaa
Kuvasatukirjan kuvitusprosessi
Satu opettaa tuntemaan
Suomalaista postikorttitaidetta. Osa 4
Kuvittajat
Kuvituksia WWF:lle
Kunnas, Mauri : leikekuori 1.
Joulun taika : Lapsi ja satu
Virpi Talvitie, valon rapsuttelija
Tiivistelmä: Satukirjan synty.
Lapsuuden kuva-aarteet esillä : Elsa Beskow -näyttely Tukholmassa
Kirjan kannesta se on kiinni : "Kannattaa myös kurkistaa liepeisiin ja päällyspaperin alle", neuvoo Elina Warsta
Katsaus kuvittajan ammattiin ja asemaan
Graafiset suunnittelijat ja kuvittajat
Virikkeitä. 1/2008
Rudolf Koivu : sadunkuvittaja = sagotecknaren
Kuvittaja : Vantaa
Tiivistelmä: Joulun taika : Lapsi ja satu.
Kuvataiteilijaksi pienen lapsen äitinä
John Bauer, peikkojuen ymmärtäjä
Tiivistelmä:.
Digitaalinen kuvittaminen : luovuus vankina vai valloillaan?
Suomalainen kuvakirja : lastenkirjojen kuvituksia 1960-luvulta nykypäivään : Tampereen nykytaiteen museo, 25.11.1988-12.2.1989
Kuvittajat ry:n kehittämishanke : järjestötoiminnan kehittäminen
Kuvittajalegenda Bertil Hegland / [päätoimittaja: Juri Nummelin]
Kuvittajat. 1990.
