http://www.yso.fi/onto/yso/p20043 hoivayrittäjät
hoivayrittäjät hoivayrittäjät
Green Care - vihreä hoiva maaseudulla : taustaselvityksen yhteenvetoraportti
Hoivayrittäjän eväät
Hoivayrittäjä on keski-ikäinen nainen, joka on jättänyt vakituisen työpaikkansa julkisella sektorilla
Hoivayrittäjyys ja maaseutu : Hoiva-alan teemaryhmän raportti
Hoivayrityksen perustaminen
Abstract: Hiring new workforce and its impact on enterprises profitability case: Kotisairaanhoito- ja hoivapalvelu Riitta Iivonen.
Aloittavien hyvinvointialan yrittäjien yrityspalveluprosessien asiakaslähtöinen kehittäminen Etelä-Karjalassa
ONKO JYVÄSKYLÄSSÄ LISÄTARVETTA LASTEN TOIMINTATERAPIAPALVELUILLE? : Lasten toimintaterapiatilanteen kartoittaminen Jyväskylässä
Hoivayrittäjyys ikääntyvien palveluissa : nyt ja tulevaisuudessa
Hoivayrittäjyys   — yrityksen perustaminen ja neuvontapalvelut
Etelä-Pohjanmaan hoivayrittäjyysprojekti : hoivayrittäjien osaaminen ja jaksaminen nousuun
Hoiva-alan ennakointi 2008
Hoivayrittäjyydestä sivuelinkeino maaseutuväestölle : selvitystyö Kanta-Hämeessä
Vanhuksille kotipalveluja markkinoivien hoivayritysten Internet-sivujen tarkastelua
Hoivayrittäjien itsensä toteuttamisen tarve
Hoivayrittäjien verkostoituminen
Sosiaalipalvelualan yrittäjien työkyky, työtyytyväisyys ja lopettamisaikeet
Sosiaalialan yrittäjyyden riskien tarkastelua
Näkökulmia hyvinvointipalvelujen tuottamiseen : yhteistyö palvelujen turvaajana
Hyvinvoinnin tekijät : hyvinvointialan hoivayrittäjien ja julkisen sektorin sosiaalityöntekijöiden kokemuksia työhyvinvoinnista ja työssä jaksamisesta
Osuvuutta osaamiseen : osaaminen näkyväksi työpajatyöskentelyllä
Green Care - Vihreä Hoiva maaseudulla
Suomalaisten hoivayrittäjien valmiudet ja taidot johtajina sekä niihin yhteydessä olevat tekijät : kyselyn tuloksia
Maatilayrittäjästä ikäihmisten palveluntuottajaksi
Huutava pula hoivayrittäjistä
Hoivayrittäjyys
Ihmisestä huolehtiminen entistä tärkeämpää
Hoivayritysten asema vanhainhoidossa luottamushenkilöiden näkökulmasta
Yrittämistä perheiden ja kunnan ehdoilla : Turussa toimivien päiväkotiyrittäjien onnistumisia, ongelmia ja odotuksia
Hoivayrittäjät luovat netissä uusia yhteisöjä
Hoivayritysten markkinoiden erityispiirteiden tarkastelua vanhusten tehostettua asumispalvelua tuottavien yritysten toiminnassa Pohjois-Savossa
Hoivaava yrittäjä : välittävänä toimijana
Julkisen ja yksityisen sosiaali- ja terveyspalvelusektorin yhteistyö Pohjois-Karjalassa : kuntien sosiaali- ja terveydenhuollon järjestämisestä vastaavien henkilöiden sekä hoito- ja hoivakotiyrittäjien näkemyksiä yhteistyöstä
Yrittäjyys vanhuspalveluissa Turun kaupungissa
Verkkopedagogiikka hoivayrittäjän apuna rahoitusmahdollisuuksien kartoituksessa
Hoivayrittäjyys osana sosiaali- ja terveydenhuoltojärjestelmää
Toimintaympäristön analysointi ja tarvekartoitus yksityisen psykiatrisen palvelukodin perustamiselle
Teso : Terveys- ja sosiaalialan yrittäjät ry:n tiedotuslehti
Tämä selvitys on osa TTS:n hanketta Green Care - Vihreä Hoiva maaseudulla (VIVA), jonka tavoitteena oli muun muassa edistää Green Care ‐toiminnan tunnettavuutta. Hanke on Hämeen, Kaakkois‐Suomen, Pirkanmaan, Uudenmaan ja Varsinais‐Suomen ELY‐keskuksien rahoittama (Manner‐Suomen maaseudun kehittämisohjelma 2007-2013). Hankkeen toteutti TTS (Työtehoseura). Alueellisina yhteistyökumppaneina ovat toimineet Hämeen Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Häme), Pirkanmaan Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Pirkanmaa), Varsinais‐Suomen Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Farma), Uudenmaan Maa‐ ja kotitalousnaiset (ProAgria Uusimaa) sekä Kaakkois‐Suomen sosiaalialan osaamiskeskus Oy Socom. Maaseutu‐ ja hoivayrittäjien kyselyiden ja haastatteluiden sekä kunta‐ ja kolmannen sektorin kyselyiden yhteisenä tavoitteena oli kartoittaa Green Care -toiminnan tunnettavuutta Hämeessä, Kaakkois‐Suomessa, Pirkanmaalla, Uudellamaalla ja Varsinais‐Suomessa. Lisäksi tavoitteena oli lisätä yhteistyötä eri toimijoiden, maaseutuyrittäjien, hoivayrittäjien, kuntien ja kolmannen sektorin välillä. Hankkeen kohderyhmänä olivat muun muassa Green Care ‐palveluiden kehittämisestä kiinnostuneet maaseudun yrittäjät, kuten hoiva‐ ja maatilayrittäjät. Green Care ‐palvelut voivat myös täydentää ja monipuolistaa kuntien ja kolmannen sektorin palvelutarjontaa.
Green Caren toimintamallit
Hoivayrittäjien työssä jaksaminen
Hoitokoti valmistumassa
Hoitokodissa odotetaan asukkaita
Tiimityön käynnistäminen hoivakodissa : -prosessikuvaus
Sosiaali- ja terveysalojen yrittäjyyden mahdollisuuksia ja haasteita Lapissa : ESR-projektin tutkimusraportti
Entrecare - hyvinvointialan yrittäjyyden kasvuprojekti, pilottina Satakunta ja Etelä-Pohjanmaa : ESR-projektin loppuraportti ja raporttien tiivistelmät
Green Care : Vihreä Hoiva maaseudulla - Kyselyiden ja haastatteluiden yhteenvetoraportti
Globalisoituvat hoivapalvelut : vertaileva tutkimus vanhusten hoivasta ja kohtelusta tehostetussa palveluasumisessa Pielisen-Karjalassa
Vanhuspalvelut uudistuvat : Kartanonväki uusi hoitokoti Iissä
Hoivayrittäjän työn voimavaratekijät
Tilavertailut maidontuotannossa : haasteita ja mahdollisuuksia
Sairaanhoitajayrittäjien kokemukset hoivayrittäjänä tarvittavista valmiuksista
Mikä motivoi hoivayrittäjiä? : yrittäjäksi ryhtymisen syyt ja työmotivaatio
Aikuiskoulutuksen taloudelliset vaikutukset pohjoissavolaisissa hoiva-alan yrityksissä
Työvoiman palkkaamisen vaikutus yrityksen kannattavuuteen case: Kotisairaanhoito- ja hoivapalvelu Riitta Iivonen
Kuopion kaupungin ja hoivayritysten yhteistyö hoivayrittäjien arvioimana
Mitä sosiaalipalveluyrittäjyydestä tiedetään? : review-tutkimus
Sosiaali- ja terveydenhuollon palveluseteli hoivayrittäjän näkökulmasta
"Kuin on tahtoo, niin on taitoo". : Hoivayrittäjien ajatuksia yrittäjyydestä ja yrittäjyyskasvatuksesta
Opas yksityisen päiväkodin perustamisesta : päiväkotiyrittäjyyteen vaikuttavia tekijöitä
Sairaanhoitaja yrittäjänä  : Sairaanhoitajayrittäjien kokemuksia ja sairaanhoitaja-aikuisopiskelijoiden näkemyksiä hoivayrittäjyydestä
Hoivapalveluyrittäminen maatilan yhteydessä : haasteita ja mahdollisuuksia
Hyvinvointiyrittäjyyden verkostot : toimintatutkimus Etelä-Karjalan hyvinvointiyrittäjien kumppanuudesta
Ikäihmisten hoivapalveluja maaseudulla
Hyvinvointiyrittäjien tuen tarpeet toiminnan alkuvaiheessa
Hoivayrittäjyyden perusteita terveysalan opettajille
Kuntien hoivapalveluiden tuottamisen vaihtoehdot ja työllistävä vaikutus : hoivayrittäjyys naisten vaihtoehtona
Emännöivä toimitusjohtaja, alihankkija ja naisammattilainen : hoivayrittäjän asemat markkinoituvassa palvelujärjestelmässä
Hoivayritykset kotona asuvien ikääntyvien toimintakyvyn tukena : ikääntyvien, kuntapäättäjien ja hoivayrittäjien näkökulma
Tiivistelmä:.
Onko Jyväskylässä lisätarvetta lasten toimintaterapiapalveluille? : lasten toimintaterapiatilanteen kartoittaminen Jyväskylässä
Vuoropuhelu kotipalveluyrittäjän ja kunnan välillä : ajatuksia yhteistyöstä
Liiketoimintasuunnitelma yksityiselle päiväkodille
Yksityisen palvelukodin ja julkisen sosiaali- ja terveydenhuoltoalan organisaatioiden välinen yhteistyö Ylitornion kunnassa
Sairaanhoitajayrittäjä - hoivayrityksen perustamiseen liittyvän tiedon kartoitus
"Meidän asiakkailla on hyvä olla" : kotityöyrittäjien käsityksiä asiakaslähtöisyydestä
Yrittämistä perheiden ja kunnan ehdoilla: Turussa tooimivien päiväkotiyrittäjien onnistumisia, ongelmia ja odotuksia.
Hoivayrittäjän ABC
Kanta-Hämeen hoivayrittäjyyden tulevaisuus ja kehittäminen
Hoivayrittäjien yrittäjyyskoulutuksen tarve
Varhaisiän musiikinopettaja hyvinvointiyrittäjänä
Haaveena päiväkotiyrittäjyys  : case päiväkoti Ihme ja Kumma
Ikä-Apu-projekti
Lasten päiväkotiyrittäjyys : yrittäjäksi ryhtyminen ja toiminta yrittäjänä
Kotipalvelua kiireen keskellä : Palveluseteliasiakas hoivayrittäjän näkökulmasta
"Tarkkaamattomuutta ja ylivilkkautta - mistä tässä on kysymys?" : 4-6-vuotiaan lapsen arviointikokonaisuus toimintaterapiayrittäjän tuotteena
Yrittäjäsairaanhoitaja : sairaanhoitajien näkemyksiä ja kokemuksia yrittäjänä toimimisesta
Naisyrittäjyys - hyvinvointia ja johtamista
Rakkaus kuntouttaa perhekodissa : Oulun Haapalehdosta löytyi vuoden hoivayrittäjä
Ruotsin ja Iso-Britannian hoito- ja hoivapalvelujen rakennetta sekä hoivayrittäjyyttä koskeva benchmarking-tutkimus
Hoivakoti Kolmisoinnun ja kunnan yhteistyön arviointia kuntakumppaneiden näkökulmasta
Tiivistelmä.
Tapaustutkimus hoivayrittäjistä, yritysten toiminnan esteistä ja kehittämistarpeista Sisä-Savossa
Hoiva-alan yrittäjät tuotteistavat palveluitaan SataHoivassa
Hoivayrittäjyys : selvitystyö Etelä-Pirkanmaalla : loppuraportti
Laadun määrittäminen hoivapalvelujen kilpailuttamisessa
Hoivayritysten asema vanhustenhoidossa luottamushenkilöiden näkökulmasta
Hoivayrittäjyys ikääntyvien palveluissa - nyt ja tulevaisuudessa
Hoito- ja palvelusuunnitelma osana yksityisen hoidokodin tuottamien sosiaalipalveluiden laatua
