http://www.yso.fi/onto/yso/p20005 pääkirjoitukset
pääkirjoitukset pääkirjoitukset
Opettaja-lehden pääkirjoituksen rakentuminen : näkökulmana tekstin kokonaisrakenne ja vastakkainasettelut
Juhlatunnelmissa
Arkista metodiikkaa
Suomalaiset yritykset hyötyisivät oikeasta hinnoittelusta
Pääkirjoitus
Pääkirjoitus : museoista ja arvoista
Avioerosta ja ystävyydestä
Asiantuntijatieto ja valta
Nuorisokasvatus kolmen tamperelaisen sanomalehden pääkirjoitusten aiheena vuosina 1900 - 1938
Taylorismi ja poliittinen johtaminen
Helppo ja halpa haastattelu
Onko keisarilla vaatteita?
Kiitos Filip ja Hanna
Evoluutioteoria nyt
Uusi itseohjautuva ihminen
Paikallislehtien pääkirjoitukset : (liiton jäsenlehdet syyskuussa 1976) : pääkirjoitusten sisällön analyysia ja katsaus pääkirjoituksen olemukseen, taustaan, syntyyn ja ilmestymistiheyteen
Mielikuvien Karjala
Auttamisjärjestelmä kriisissä
Rauta-aika
Johtoja päätöksistä
Lauseenvastikkeet ja muut nominaalirakenteet Turun Sanomien pääkirjoituksissa
Sukupuolen rakentaminen ja esittäminen miehille ja naisille suunnatuissa elämäntapalehdissä : tarkastelussa Trendin ja Velin pääkirjoitukset ja kolumnit
Hallintoreformit ja käsitteiden mahti
Tieteellisen kirjoittamisen taito
Sivistystä vapaasti vastavirtaan
Yrittäjät ja kunnat yhdessä eteenpäin
Juhlavuosi jatkuu, ei anneta sen haitata
Kaloja ja juttuja
Euroopan unioni : mahti, politikoiva demokratia vai kurjistava kriisioppi?
Tieteen historia
Tiedemaailma kovassa puristuksessa
Ennen kuulumatonta
Tieteellinen julkaiseminen kriisissä : referee-setelit avuksi?
Venäjää ei pidä unohtaa
[Pääkirjoitus]
Ydinkysymyksiä ja uudistuksia
Koskaaan et muuttua saa
Syksyinen Havahdus Tieteiden talossa
Maantieteeltä ei mahdollisuuksia puutu : tartutaanko niihin?
Kansalliseksi kalastuspäiväksi elokuun toinen keskiviikko
Hallinnon koulutus ja tutkimus valtakunnallisen rakenteellisen kehittämisen kohteina
Laatua eetterissä
Ajankohtaiskatsaus lääkepolitiikkaan ja lääkehuoltopalveluihin Suomessa : teemanumero
Koulutuksen tuettava farmasian laajenevaa asiantuntijuutta
Pääkirjoitus : Taiteen ja talouden logiikasta
Työn merkityksellisyys on työelämän laatua
Hallinnon Tutkimus-lehden on jälleen aika siirtyä uusiin käsiin
Kolmen sanomalehden pääkirjoitusten sisältöanalyysi ympäristöministeriötä perustettaessa
Hallinnon tutkimus menee eteenpäin
Pääkirjoitus : rauha, konfliktit ja kasvatus
Sanomalehtien pääkirjoitusten varauksellisuus kohteliaisuuden näkökulmasta
Tieteen vapaus
Miten rajaat maailman, Vartti Uusimaa? : Pääkirjoitusten vaikuttamisen keinot
Tulevaisuuden kuntatutkimus?
Helsingin Sanomat : hyvinvointivaltion legitimiteetin puolustaja vai kriitikko : sisältöanalyysi pääkirjoituksista ajalta 1.8.1993-31.4.1994
Moni-ilmeinen emigraatio
Paikalliskasvioitakin tarvitaan
Lähde lintuasemalle
Pieni maa
Paikan politiikat
kansalaisten ja kuntien vapauttaja vai rajoittaja? Valtion asemoinnit Helsingin Sanomien päivähoitokeskusteluissa
Metsätietouden kehittämiseen
Naisena olemisen monet kasvot
Lukijalle
Paikallislehtien jouluaaton pääkirjoitusten diskurssit
Porin alueen kuntauudistusselvitys käynnissä
Nykyaika-lehden lukijalle
Poliisilakko ja elintarvikelakko viiden sanomalehden pääkirjoituksissa keväällä 1976
Vanhemmuus, vuorovaikutus ja vauvuus
Vuorovaikutuksen ammattilaisia
Pääkirjoitus 14.12.2016
Epävarmuudesta
Nuoret eilen : nuorisoa koskevat asiat ja suhtautuminen nuorisoon viiden sanomalehden pääkirjoituksessa 1945 - 1977
Meistä on moneksi!
Laatua paperilla ja ilman
Johtaminen on näyttämön keskiössä kuntasektorilla : aina ja tavalla tai toisella
Valkoisuusnormi, rodullistamisen kritiikki ja sukupuoli
Tiede ja etiikka
Pääkirjoitus, kenen ääni?
McTutkimus pikaruoka ja tutkimuksellisen tiedon hallinnan periaatteet
Globalisaatio ja marxismi
Innovaatio ja valvonta
Tieteestä tinkimättä
Vaalikoneiden rationaalisuus
Murrosten mahti ja mahdollisuudet
Ympyrä sulkeutuu
Harmaan ajan tiede
Pää-äänenkannattajat ja lakot
Runous pöydälle
Koulutus toimijuuden vahvistajana
Työttömyys valtalehdissä
Aina jonkun asialla, vai...? : sitoutumattomat sanomalehdet yhteiskunnallisina vaikuttajina pääkirjoitussivuillaan
Koulutuskasvu taittuu
Potilaskeskeisyys tärkeää myös lääkeinformaatiossa
Tiede barometrissä : kansalaisten suhtautuminen tieteen yhteiskunnallisena vaikuttavuutena
[Uuden vuosituhannen ensimmäinen vuosi on painumassa historiaan]
Ikuisuuden tällä puolen
Artikkelissa tarkastelen valtioon kohdistuvia hallintapyrkimyksiä Helsingin Sanomissa vuosina 1972-2012 käydyissä päivähoitokeskusteluissa. Pyrin vastaamaan siihen, millaisia asemia valtiolle tarjotaan, miten sen toivotaan toimivan ja miten valtiota taivutellaan toimimaan esitetyillä tavoilla.  Analyysissa sovellan greimasilaisessa semiotiikassa kehitettyjä ajatuksia aktantiaalisista suhteista, pragmaattisista modaliteeteista ja kytkemisestä. Artikkeli tuo esiin, miten päivähoitokeskustelujen puheenvuorot kehottavat valtiota toimimaan mahdollistajana ja rajoittajana suhteessa kansalaisiin ja kuntiin. Hallintapyrkimysten keskeisiä strategioita ovat päämäärien osoittaminen valtiolle, ominaisuuksien liittäminen valtioon, kansalaisiin ja kuntiin sekä erojen rakentaminen näiden välille. Analyysissa tulee esiin, miten hallintapyrkimykset perustuvat yleisempiin sosiaalipoliittisiin ajattelutapoihin, jotka elävät rinnakkain ja keskenään kamppaillen.
Kauden päättyessä : Pääkirjoitus
Belgia, vastakohtien ja ristiriitojen maa
Maailmanpolitiikan marginaalit : tieto, valta, kritiikki
Hetkinen
Muuttuva ilmasto haastaa maatalouden
Mereologista nihilismiä
Pääkirjoitusten ateoreettisesta argumentoinnista argumentin näkökulmasta
Juhlavuoden iloa ja surua
Venäjän ja Euroopan välissä
Laaja kirjo Työväentutkimusta
Taide-lehden 1960-luvun pääkirjoitukset : institutionaalinen puhe taidekentän teemoista
Terveisiä Durbanista!
Maailman ainoa toivo rauhasta ja edistyksestä : Kansainliitto-kysymys New York Timesin pääkirjoituksissa vuosina 1918-1920
Yhdessä ja erillään - kumpikin oikein
Tieteellisen julkaisemisen tilasta ja tutkimuksen tiedonhallinnasta
Lääkehuolto osana sosiaali- ja terveyspalvelujärjestelmää - kliinistä farmasiaako?
Köyhyyden monet kasvot
Eteenpäin
Uuden päätoimittajan tervehdys
Työkaluja ympäristöjalanjälkien pienentämiseen
Seikkailuja marginaaleissa
Kulutustavarana ruumis : ruumiillisuus Fitness-lehden pääkirjoituksissa ja kolumneissa
Datavallankumous vaatii datan tulkkeja
Pääkirjoitus : humanitaarinen kansallinen intressi?
Elinikäinen oppiminen kriittisen tutkimuksen kohteena
Luonnon Tutkijan kirjoituskilpailu
Vakuutus pääkirjoituksissa : tutkimus vakuutuksia ja vakuutustoimintaa käsitelleistä pääkirjoituksista kuudessa keskeisessä sanomalehdessä vuosina 1961-1978
Odotuksia, toivomuksia, kiitoksia
Opelin pölykapselit ja geneettisesti muunnellut kiljuhanhet
Arvoisa lukija
Yhteiskunta kaipaa vastauksia moniin mikrotaloustieteellisiin kysymyksiin
Maatalouden kestävyys ja kilpailukyky tutkimuksen kärjessä
1990-lukua jäljittämässä
Visioita huomisesta, utopioita julkisuudesta
Poliittisen konsensuksen tuho : Helsingin Sanomien pääkirjoitusten perussuomalaisia käsittelevät diskurssit vuoden 2011 eduskuntavaalien aikaan ja niiden jälkeen
Arvoisa joululehden lukija
Valtio, kansalaisyhteiskunta ja sivistystyö
Tärkeää asiaa Vartijan lukijoille
Sukupuolivaikutusten arviointia tarvitaan
Innovaatiot tutkimustoiminnan tavoitteena
Uudistuspolitiikan kauden Neuvostoliitto suomalaisten sanomalehtien pääkirjoituksissa
Päätoimittajan kannanottoja : osa 2.
Tasa-arvo työelämän koulutuksessa
Kalatalouden Keskusliiton johtokunnan julkilausuma: omistajakorvauksilla hoidetaan kalavesiä
Yhteistyötä luonnonsuojelun suunnittelussa
Varainsiirtoverosta eroon - mitä tilalle?
Tiivistelmä.
Yliopistolakiuudistuksen arviointi vailla yllätyksiä : johtamisvaje kukoistaa?
Lopullinen modernismi
Köyhät köyhtyy ja rikkaat rikastuu - so what? : tuloerojen kehitys ja oikeudenmukaisuus : analyysin kohteena Helsingin Sanomien pääkirjoitukset tuloeroista 1990-2010
Koulutuksen arviointi uusiksi
Tilinpäätös
Sosiaaliset normit ja markkinanormit
Mistään kotoisin
Kiitä ja kannusta
Tutkimusten satoa ja paljon muutakin tietoa
Mittausten politiikkaa
Tyytyväisyyden mahdottomuusteoreemasta julkisissa palveluissa
Persoonamuodot ja tekijän häivyttäminen sanomalehtien pääkirjoituksissa
Kärpäsen surinaa
Huonot ajat vaativat tietoa talouden ja hyvinvoinnin yhteyksistä
Uusia tuulia
Kissanhännänvetoa
Tarinoiden Lappi
Tieteen viisaus?
Meidän Oulujoki : miten paikallislehti Tervareitti tukee ja rakentaa paikallista identiteettiä Oulujoki-aiheisissa pääkirjoituksissa 1970-1990 -luvuilla
Työn käsite kuuden sanomalehden pääkirjoituksessa 1.8.1985-31.1.1986
Kenelle historia kuuluu?
Hyvät tiedot eivät vielä takaa poliittista osallistumista
Kammioista kentille ja takaisin
Julkaisupaineita
Elämysten kallioilla
Saatteeksi
Vihreyttä aidan takana
Erityisen turhia vaikeuksia
Myytti poliittisessa kielessä : Suomi ja Euroopan yhdentyminen Kansan Uutisten pääkirjoituksissa 1961-1991
Uusi työ, uusi työttömyys
Pääkirjoitus : näkökulmia turvallisuuteen
Lapset, vanhemmat ja kasvattajat monikielisyyden pyörteissä
Henkilökysymyksiä
Puolet sadasta
Kumppani yhteisvastuullisena foorumina : Kumppani-lehden pääkirjoituksissa tuotettu toiminnan politiikka aristotelisesti tarkasteltuna
Oikea tilannekuva edellyttää hyvää tietopohjaa
Edustamisen monet kasvot
Myrskyn jälkeen
Yliopistotasoista farmasian tutkimusta
Puoli vuosisataa sosiologiaa
"Hanki itselles oppia, leipään päästäksesi"
Neljän vuoden numeroita
Kalastusalueiden kuormaa kasvatetaan
Huumeet ja hyvinvointivaltiollisen kehyksen muutos lehtien pääkirjoituksissa
Viimeistä viedään
Näkemiin, siis!
Totuuden hitaat hautajaiset
Pääkirjoitukset paikallislehdissä 1974
Perhosten suojelusta
