http://www.yso.fi/onto/yso/p20024 kangastukset
kangastukset kangastukset
Kertomakirjallisuutta
Ikivihreitä lauluja : Taneli Mäkelän ohjelmistoa
Kootut teokset  2
Meri elää : fata morgana
Maailma jatkaa halkeamistaan
Kootut teokset. 2
Kohta kangastaa
Laulun lahja : runovalikoima
Maiseman valot ja värit
Kuvia taivaalta : ilmakehän ilmiöt ja avaruus
Tunnetuimmat suomalaiset tangot
Kodin suuret klassikot. Eino Leino 1
Kas kummaa kun saari kelluu ilmassa
Inspiroiva Bjarmia
Ilmakehän ilmiöt : synty, havaitseminen ja valokuvaaminen
Kirjoja kahtiajakautuneesta kansasta
Kootut teokset. 2, Hiihtäjän virsiä
Muistot kiinteytyvät kangastukseksi : veistos
Eino Leinon sankarihaave
Kootut teokset 2 : Hiihtäjän virsiä ; Pyhä kevät.... 2
Valkea sielunmessu
Miksi taivas on sininen? : sateenkaaret, kaiku, tähdenlennot, vihreät välähdykset ja muut ilmiöt
Saaria ilmassa, taivaanranta irti! : ihme juttu
Ilmakehän väreistä ja valoilmiöistä
Kiinnostava hybridi / Johanna Matero
