http://www.yso.fi/onto/yso/p20073 kirjavinkkaus
kirjavinkkaus kirjavinkkaus
Nuorten lukuinto näkyy lainausten kasvuna : kiiltokuvamaisia tyttötähtiä ja huikaisevaa fantasiaa
Lukuopas ohjaa kirjan luokse : Kirjavinkkejä saa kiinnostusten ja mieltymysten mukaan, kun kääntyy kirjaston uuden palvelun puoleen
Alakoululaisten tiedonhaun opetus ja kokemuksia Kulttuuripolkukäynneillä Turun kaupunginkirjastossa
Lukuketun serkunpoikien sanataidekoulu : kirjaston lukukasvatus mediakasvatuksena
Kuinka houkutella lapsi lukemaan?
Runovinkkarina kulttuurin kulkumiesten matkassa
Kirjavinkkarin kiperä kohta
Maasta ja Utopian maasta
Uppoutujat, tietäjät ja innottomat : neljäsluokkalaisten lukijaprofiilit ja lukumotivaatio
Satu käy kirjastossa
Draamavinkkaus
Sarjakuvavinkkaajan opas
Kirja on mun juttu : koululaisten kirjavideot
Kirjasta on kaveriksi
Kirjavinkkaus ja muita tapoja houkutella lapset lukemaan
Ilmoista ja luontokirjoista
Kirjastotädiltä saa punnitut lukuvinkit : kirjastot tarvitsisivat vakituisen pr-henkilön viemään lukemisen ilosanomaa
Nuortenkirjastotyön käsikirja
Kriuhnaasut 2012 : Aikuiskirjavinkkausta 26.4. klo 14-15 ja 17-18
Lauri Pohjanpää - metsän satujen kirjoittaja
Senioreiden lukupiiri Hyvinkään kaupunginkirjastossa
Keskusteluja kirjastossa : keskustelu kirjastotyön välineenä
Lapset rakastavat selviytymistarinoita
Uppoudu klassikkoon : kirjavinkkejä jouluksi
"Museossa on käytävä!"
Opinnäytetyö käsittelee kirjavinkkausta ja sen monipuolisia mahdollisuuksia, yleisten kirjastojen tulevaisuutta ja uutta roolia tapahtumien järjestäjänä sekä suomalaisten kotiäitien tilannetta. Kaikki aihealueet yhdistyvät työhön liittyvässä toiminnallisessa osuudessa. Työn toiminnallisen osuuden toteutin järjestämällä Haukiputaan kirjastossa kotona oleville vanhemmille ja heidän lapsilleen tarkoitettuja kirjavinkkaustuokioita. Tuokioista käytettiin nimitystä äiti-lapsi -kirjallisuuspiiri. Työn toimeksiantajana toimii Haukiputaan kirjasto. Opinnäytetyön tavoitteena on kehittää kirjastoon toimintaa, jonka kohderyhmänä ovat kotona olevat äidit ja heidän lapsensa. Toimintamuodoksi valitsin kirjavinkkauksen sen monipuolisuuden tähden. Kirjavinkkaus tarjoaa kirjastolle kattavat mahdollisuudet erilaisten tapahtumien järjestämiseen eri kohderyhmille. Vinkkauksen eri muotojen avulla kirjojen ja muun aineiston esittelemiseen saadaan elävyyttä ja vaihtelevuutta. Omien vahvuuksien sekä persoonallisuuden avulla vinkkauksesta voi saada toteutettua kuulijoita viihdyttävän elämyksen. Työssä pohditaan myös kirjaston roolin muuttumista sekä kirjaston tulevaisuuden näkymiä. Suomessa ei ole vielä saatu aikaiseksi yhteneväistä ajatusta siitä, mihin kirjastot aikovat tulevaisuudessa panostaa. Erilaiset tapahtumat ovat koko ajan merkittävämmässä asemassa yleisissä kirjastoissa ja monet ovatkin sitä mieltä, että kirjasto tulee kehittymään tapahtumapainotteiseksi elämyskirjastoksi. Yksi läheltä tuleva esimerkki uudistuvasta kirjastosta on kotoisin Tanskasta, jossa uusi innovaatioon ja osallistamiseen perustuva kirjastomalli on saanut positiivisen vastaanoton. Yksi tärkeä syy kirjallisuuspiirin toteuttamiseen oli toiminnan järjestäminen kotiäideille. Artikkelien sekä blogi- ja nettikeskusteluiden perusteella voidaan tehdä johtopäätös, että kotona olevilla äideillä on suurempi riski sairastua masennukseen kuin työssä käyvillä äideillä. Kotiäitien jaksamista voidaan tukea erilaisten tapahtumien kautta, joissa on mahdollista saada vertaistukea. Kirjastolla on loistavat mahdollisuudet tukea kotiäitejä tarjoamalla heille maksutonta toimintaa. Opinnäytetyön ajatuksen inspiraation lähteenä ovat lapset. Lasten kehityksen kannalta on ensi arvoisen tärkeää, että heillä on mahdollisuus tutustua kirjallisuuteen. Lasten hyvinvointiin ja oppimiseen panostetaan myös kun panostetaan äitien hyvinvointiin. Opinnäytetyössä käydään läpi kirjallisuuspiirin järjestäminen aina markkinoinnista ja kirjojen valinnasta itse vinkkaustuokioiden toteuttamiseen. Työ toimii ohjeistuksena vinkkaustuokioiden tai muiden samankaltaisten tapahtumien järjestämiseen kirjastossa.
Kirjasto 2009 : ajankohtaisia teoksia, kirjailijoita ja tiedonhakuja
Muistikuvia Vaasasta ja muualtakin
Kirjavinkkausta kemiläisille varhaiskasvattajille
Lukuinnostusta etävinkkauksella : Naantalin kaupunginkirjaston hanke
Kirjavinkkari : valtuudet herättää piinaavaa lukuhalua
Mitäs luettais? : Kirjavinkkausta Kajaanin kaupungin perhepäivähoitajille
Lue lapselle! : opas lasten kirjallisuuskasvatukseen
Äiti-lapsi -kirjallisuuspiiri Haukiputaan kirjastossa
Kirjavinkkauksen vaikutuksia alakoululaisten lukutottumuksiin
Tutkimus lastenkirjastotyöstä Suomessa
Kirjastot kirjallisuuden esittelijöinä ja välittäjinä : kirjallisuuden esittelytoiminta Suomen maakuntakirjastojen verkkosivujen vinkkiosioissa ja kaunokirjallisuuden esittelyteksteissä
Tässä sadussa olenkin yllättäen : sadun draamallinen kirjavinkkaus
Isät kulkivat pilvien alla ja Armon penikat Lapin paljakoilla
Kummitus houkutti lapsia lukemaan
Lukuleikki : sadut seuraksi, kirjat kavereiksi ja lorut lelukoppaan : vihjeitä lasten ja aikuisten yhteiseen lukuiloon
Kuningas puhui pötyä - ranskalaiset viihtyivät hyvin 1700-luvun Suomessa
Kirjavinkkarikirja
Onnimanni
Katsotaanpa peilikuvaa Suomalainen nainen vieraan silmin
Lukuinto-opas : lukumotivaatiota ja monilukutaitoa koulun ja kirjaston yhteistyönä
Kurikan historia
Koljonvirran sisseistä Harry Potteriin : kartoitus lastenkirjastotyöstä sekä kolmas- ja neljäsluokkalaisten lukuharrastuksesta ja kirjastonkäytöstä Kempeleessä
KuMuKi - kuvien kautta tarinoiden maailmaan
Lapsi ja isovanhemmat : puheenvuoroja isovanhemmuudesta
Sananvapausjoulukalenteri
Kirjaston hilijaasuures huutaa elämä : Tutkimus sanataidekerhoista Pohjanmaalla
Tässä sadussa olenkin yllättäen : sadun draamallisesta kirjavinkkauksesta
Meidän kirjasto -  : maktabadeenna : somalinkielinen kirjavinkkaus ja asiakaskysely Kannelmäen kirjaston somalinkielisille asiakkaille
Ja mitä sitten tapahtuu, sen saatte tietää lukemalla kirjan itse loppuun
Lukuketun serkunpoikien sanataidekoulu
Kirjaston hilijaasuures huutaa elämä : tutkimus sanataidekerhoista Pohjanmaalla
Lukemattomat kirjat, lukematon nuoriso : lukutottumuskysely ja kirjavinkkaus toiselle asteelle
Kirjallisuuteen koukuttamassa - Lastenkirjastotyön ihanuutta
Kirja ystävänä : lasten lukemista edistävä projekti Raision pääkirjastossa
Kurkista kirjaan
Opinnäytetyöni tarkoituksena oli järjestää kirjavinkkausta Kemin kaupunginkirjastossa. Tarkoitus oli vinkata lasten kuvakirjoja kemiläisille päiväkotien varhaiskasvattajille. Kirjojen valintaperustee-na käytettiin Varhaiskasvatuksen perusteet -asiakirjaan sisältyviä sisällöllisiä orientaatioita. Kas-vattajille haluttiin vinkata kuvakirjoja, jotka tukevat matemaattista, luonnontieteellistä, esteettistä, historiallis-yhteiskunnallista, eettistä ja uskonnollis-katsomuksellista orientaatiota. Työssä perehdyttiin kuvakirjojen arviointiin. Lasten kuvakirjat ovat erittäin monipuolisia ja niitä luetaan joka päivä päivähoidon arjessa. Kuvakirjojen avulla voi lasten kanssa käsitellä elämän eri osa-alueita ja ilmiöitä. Kuvakirjat ovat lapsille mieluisia, ja niiden valintaan kannattaa kiinnittää huomiota. Kirjavinkkaus on yksi kirjastojen työmuoto. Sitä tehdään eniten lapsille ja nuorille, jotta he innos-tuisivat lukemisesta ja löytäisivät sopivaa luettavaa. Vinkkausta voi tehdä kuka vain, kenelle vain ja missä vain. Vinkkaajan tärkeitä ominaisuuksia ovat innostuneisuus kirjallisuudesta ja halu ker-toa hyvistä kirjoista muille. Kuvakirjoihin perehtyminen osoitti niiden monipuolisuuden. Tarina ja kuvitus yhdessä ovat moni-käyttöistä materiaalia varhaiskasvatuksessa. Kuvakirjojen arviointi osoittautui tärkeäksi, sillä kaikki lapsille tarkoitetut kirjat eivät olleet sisällöllisesti kovinkaan rikkaita. Itse kirjavinkkaustilaisuuksiin osallistui todella vähän kuulijoita, vaikka aihetta pidettiin tärkeänä. Palautteesta ei selvinnyt syitä kuulijoiden puuttumiseen. Yhteistyö varhaiskasvatuksen kanssa on jo nyt kirjastoissa aktiivista. Kirjavinkkaus olisi hyvä keino laajentaa sitä. Vinkkausta voisi tarjota esimerkiksi varhaiskasvatuksen koulutuspäivien yhteyteen, jolloin kuulijoita olisi jo valmiina paikalla runsaasti. Myös vinkkaus lapsiryhmissä voisi olla kokeilemisen arvoinen asia. Lapset ovat vastaanottavaisia ja ennakkoluulottomia osallistujia.
Lukulahja lapselle : tietoa ja lukuvinkkejä vanhemmille
Tarinoita monin tavoin : Lukemisen edistämishanke Laihian kunnankirjastossa
Kirjallisuuden suosittelu yleisten kirjastojen Internet-sivuilla
Haapajärven kirjahaltijat vinkkaavat netissä
Aikamatkat ja rajamaat : retkiä lastenkulttuuriin
Kirjavinkkausprosessi
Räppärin reppu : kirjavinkkejä kolmasluokkalisille
Kirjavinkkaus innostajana lukuharrastuksen heräämiselle : 4.-6. -luokkalaisten lukuharrastusselvitys ja kirjavinkkauskokeilu
Kirjavinkkejä 8
Sarjakuvakoulutus
Kirjat kuplimaan : vinkistä sarjakuvaksi
Kirjavinkkaus : väylä kirjojen ihmeelliseen maailmaan
Vinkkejä sarjakuvista ja kirjoista
Kirjastokasvatusta ja mediakasvatusta : katsaus kirjaston ja koulun yhteistyöhön
Monikulttuurisuus nuortenkirjallisuudessa
Vinkattavana fantasiakirjallisuus
Käsi kädessä tulevaisuuteen : Raision kaupunginkirjaston ja Raision alakoulujen yhteistyö
Alakoululaisten tiedonhaun opetus ja kokemuksia Kulttuuripolkukäynneiltä Turun kaupunginkirjastosta
Vinkkari ja "aika sulonen"
Ganivet piirtää oman 'Euroopan karttansa'
Kirjojen keskellä : kirjastonhoitaja kaunokirjallisuuden asiantuntijana
Parhaat palat : nuoria lukemaan innostava palvelukonsepti Turun pääkirjastoon palvelumuotoilun menetelmin
Vinkkejä kirjavinkkarille. 2, Lasten- ja nuortenkirjavalikoima 1998-2003
Lasten- ja nuortenkirjat tutuiksi elokuvatrailerin keinoin
Tiivistelmä.
Vinkataan kirja kaverille
Vanhat kuvat kertovat Kalajokilaakson elämästä
Kirjavinkkari ei kerro koko juttua
Tarinoita monin tavoin : lukemisen edistämishanke Laihian kunnankirjastossa
Kirjavinkkauksia 2011
"Saako näitä heti lukea?" : luota tarinoiden taikapiiriin
Lukuviilinki : Alarannan koulun lukuvinkkausprojekti
Röyhkä etsii 70-luvun ehjää Oulua : rokkarikirjailija palaa muistelemaan nuoruutensa paikkoja Miss Farkku-Suomi -elokuvaa varten
Kirjavinkkaus voi olla jännittävää
Runoja vilimillä, kuuntele silimillä : runovideoprojekti Iissä ja Yli-Iissä
