http://www.yso.fi/onto/yso/p20097 pyörätuolitanssi
pyörätuolitanssi pyörätuolitanssi
Liikkeessä pysymisen taika : etnografisia kokeiluja yhteisötanssiryhmässä
Pyörätuolitanssi
Uutta Oulussa: tanssia pyörätuolissa tai ilman
Rajapinnassa : Taiteilija tervehtymisen ja eheytymisen työkentillä
Äkkiä tanssilattialle : pyörätuolitanssi tuottaa hyvää oloa
Rumbasta rampaan : vammaisen naistanssijan ruumiillisuus pyörätuolikilpatanssissa
Tiivistelmä: Pyörillä tanssien. Tanssimisen mahdollisuuksia Suomessa pyörätuolin käyttäjälle.
Tanssin taikaa Turussa
Pyörillä tanssien : tanssimisen mahdollisuuksia Suomessa pyörätuolin käyttäjälle
Rumbaten vai rampaten? : naisen ruumiillisuus hehkuu pyörätuolikilpatanssissakin
Tanssi tanssi : kulttuureja, tulkintoja
Kosketuksessa combi-tanssiin
Tiivistelmä.
Pyörätuolikilpatanssin arvostelu ja suhde tanssiurheiluun
Jarrut auki - pyörätuolitanssi tulee!
Pyörätuolitanssin opetusvideo
