http://www.yso.fi/onto/yso/p20045 turkit
turkit turkit
Turkkia turisteille
Tuokiokuvia Turkista
Uskonnollisen johtajan puheesta seuraajien tekoihin : Muhammed Fethullah Gülenin poliittisesta ajattelusta
Turkin suhteet entisiin Neuvostoliiton turkkilaisiin tasavaltoihin (ENTT) ja suuri "energiapeli"
Isän suuri puhe : Kemal Atatürkin Nutuk Turkin vallankumouksen määrittelijänä
Opinnäytetyössä tutkitaan Turkin all inclusive -hotellien toimintaa kestävän matkailun näkökulmasta. Tutkimuksen tavoitteena on selvittää miten ekologinen, sosiaalinen ja taloudellinen vastuu toteutuu all inclusive -hotellien toiminnassa. Sosiaalisen ja talou-dellisen ulottuvuuden kohdalla on painotettu paikallista kestävyyttä.    Työn toimeksiantajana on suomalainen matkanjärjestäjä Oy Aurinkomatkat - Suntours Ltd Ab. Tutkimus kohdistuu matkanjärjestäjän käyttämään 20 all inclusive -hotelliin Turkissa.    Opinnäytetyön viitekehyksessä käsitellään kestävän matkailukehityksen kolmea osa-aluetta: ekologista, sosiaalista ja taloudellista kestävyyttä. Lisäksi siinä perehdytään kes-tävään hotellitoimintaan sekä selvitetään all inclusive -konseptin suurimpia ongelma-kohtia kestävän matkailun kannalta.    Tutkimusaineistoa kerättiin kvantitatiivisella kyselytutkimuksella. Sähköinen kysely lä-hetettiin all inclusive -hotellin edustajille marraskuussa 2011. Kyselyllä kerättyä tutki-musmateriaalia täydennettiin HAAGA-HELIAn opiskelijaryhmän Turkissa syyskuussa 2011 keräämällä kvalitatiivisella haastattelu- ja havainnointiaineistolla.    Tutkimustuloksista ilmenee useita tekijöitä, jotka edesauttavat all inclusive -matkailusta syntyvän matkailutulon pysymistä kohdealueella. Hotellit ovat kotimaisessa omistuksessa ja hyödyntävät paikallisten yritysten palveluja. Hotellien ravintolat tarjoavat runsaasti lähellä tuotettua ruokaa. Kotimaisuus luo edellytykset paikallisen sosiaalisen ja taloudel-lisen kestävyyden toteutumiselle.    All inclusive -hotelleissa on jo tiedostettu ympäristönsuojelun tarve ja monia toimia energiankulutuksen vähentämiseksi on tehty. Kehitettävää on edelleen esimerkiksi kier-rätyksessä ja uusiutuvien energialähteiden hyödyntämisessä. Kulutuksen vähentäminen vaatii yhä huomiota, sillä suuret all inclusive -hotellit uima-altaineen ja viheralueineen asettavat haasteita ekologisen kestävyyden toteutumiselle.
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, miten ympäristöystävällinen Istanbulissa sijaitseva Hotel Troya on ja mitkä ovat sen ympäristövaikutukset. Hotel Troya on perustettu vuonna 1987 ja siinä on 77 huonetta ja kahdeksan sviittiä. Opinnäytetyön viitekehyksessä kerrottiin kestävästä kehityksestä, yritysvastuusta ja hotellien ympäristövaikutuksista. Opinnäytetyössä keskityttiin ekologiseen kestävyyteen ja Hotel Troyan ympäristövaikutuksiin. Tutkimusmenetelmäksi valittiin kvalitatiivinen tutkimusmenetelmä ja tiedonkeruutavaksi haastattelu, jota tukemaan tehtiin havainnointia. Aineistonkeruumenetelmäksi valittiin haastattelu sen perusteella, koska haastattelua koskevat kysymykset rajattiin koskemaan hotellin toimintaa ja ympäristöystävällisyyttä. Haastattelu suoritettiin sähköpostitse ja havainnointia varten kerättiin aineistoa viikon ajan paikan päällä. Tuloksista selvisi, että Hotel Troya ottaa tällä hetkellä ympäristön huomioon melko hyvin toiminnassaan. Vettä ja energiaa säästetään tarkoituksellisesti ja lähiruokaa suositaan aina kun on mahdollista. Hotel Troyassa vuosina 2010 - 2011 oleva remontti on lisännyt hotellin ekologista kestävyyttä muun muassa uusien Led-lamppujen avulla. Hotelli ei mainitse ympäristöasioista sanallakaan Internetsivuillaan. Asiakkaat etsivät hotellista ensisijaisesti tietoa hotellin omilta Internetsivuilta, joten mikäli Hotel Troya mainitsisi ympäristöasioista siellä, asiakkaat hyvin todennäköisesti huomaisivat sen. Uusille työntekijöille pidetään koulutus energian ja veden säästämiseksi, mutta lisäkoulutus olisi varmasti tarpeen.
Uskonnonopetus Turkissa : kansalaisuuteen kasvattamista
Puolikuun nousu : havaintoja uudesta Turkista ja sen kansasta
Eikö sananvapaus kuulu turkistarhauksen vastustajille?
Poliittismaantieteellinen tutkimus Turkin länsimaalaistumispyrkimysten erityisongelmista
Onko loma-asunto ulkomailla houkutteleva sijoitus? : kohdemaana Turkki
Istanbul : muistot ja kaupunki
Kuolematon ruoho
Tietokoneavusteinen kaavoitus : case: Suomen Lucia-neidon lammasturkin suunnittelu ja tietokoneavusteinen kaavoitus
Linnut ovat lähteneet
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen valtiovierailu Turkkiin 7.-12.6.1971 : Tasavallan Presidentin puhe Turkin Presidentin illallisilla 7.6.1971
Tarpeellinen käyttövaate vai ylellinen näyttövaate? : suomalaisten asenteet turkkia kohtaan
Kaikille avoin unioni? : Euroopan unionin ja Turkin välisten suhteiden tarkastelua EU:n kansallisten intressien valossa
Soturista rauhanrakentajaksi : eurooppalaistuminen geopoliittisena käsitteenä Turkin ulkopolitiikan tutkimuksessa
Palvelua kiitos! : Palvelun laadun vertailua hotelli- ja ravintola-alalla Suomessa ja Turkissa
Arvovalta ja maine EU:n ja Turkin välisissä suhteissa : millaisilla perusteilla Turkki pyrkii jäseneksi?
Turkki : Euroopan rajalla?
Kaukasia geopoliittisen toiminnan näyttämönä : Kaukasian alueen geopoliittista tarkastelua läntisten, venäläisten, turkkilaisten ja iranilaisten intressien ristipaineessa
Laajentumisen moraali : Euroopan unionin laajentumisargumentaatio moraaliteorioiden ja kosmopolitanismin valossa
Koneneulottu kettuturkki ja valokorukokeilu
Vieraskäynti Turkissa
Huutomerkistä kysymysmerkkiin
Viuhkoja pakkasella : Piisamiturkki-kokoelman tarinoiden kertoja puhuu Hannu Väisäsen aiemmista teoksista tutulla äänellä
Taksi Kurdistaniin : reppumatkasarjakuvia Lähi-idästä
Erdogan johdattaa Turkin länteen
Turkki : Maa ja sen kansa
EU:n kulmakiviä puolustamassa ja Turkin ihmisoikeuskehitystä tukemassa : ihmisoikeuskriteerien käyttö komission Turkkia koskevissa määräaikaiskertomuksissa vuosina 1998-2004
Äidinkielen vaikutus turkinkielisten suomenoppijoiden kirjoitelmissa
Turkin kieli. 1
Kaksi puutteellista näkökulmaa Turkin sotilasvallankaappaukseen
Turkikset
Kaunis laulu Turkin ja Wenäjän sodasta
Kestävän matkailun periaatteiden toteuttaminen Turkin all inclusive -hotelleissa
Turkistutkimus : tutkimus turkisvaatteiden kulutustottumuksista, turkiskulutukseen liittyvistä asenteista ja turkisvalmistajien markkinoinnin ongelmista Suomessa
Turkki kaipaa suomalaista metsäasiantuntemusta : tehottomuus vaivaa Turkin metsätaloutta
Turkin liiketoimintakulttuuri
Ohdakkeet palavat
Turkismallisto : Hanna Troberg
TIETOKONEAVUSTEINEN KAAVOITUS : Case: Suomen Lucia-neidon lammasturkin suunnittelu ja tietokoneavusteinen kaavoitus
...kuin ilkikuriset lapset : modernia turkkilaista runoutta
Hotellin ympäristövaikutusten arviointi : case: Hotel Troya
Idän ja lännen rajoilla
Turkin uusi ulkopolitiikka ja Lähi-itä
Turkin pitkä ja kivinen tie Euroopan unioniin
Maailman markkinat 2010
Katja Englannissa
Turkki ja sen pääkaupunki : ote tekijän ennemmin julkaisemasta kirjasta Turkin maa ja kansat
Aasian ja Euroopan rajalla
Turkin liittymistä valmistelevan tuen hallinnointi Euroopan komissiossa
Me karvattomat
Turkkilaisuuden rakentajat : Kemal Atatürk ja Ziya Gökalp Turkin kansallisen identiteetin määritteliljöinä 1908-1938
Opi turkkia. 2
Puolikuun mailta
Suuri Käsityölehti
Tiivistelmä: Johtamistyylin optimointi kansainvälisen työvoiman ja isäntäkulttuurin tarpeisiin : case: turkkilainen hotelli.
Haukkani Memed
Maailman markkinat 2011
Arjen verkostot : naisen elämää Turkissa
Tiivistelmä
Turkki
Mustafa Kemal Atatürkin vuoden 1927 kuuden päivän puhe Turkin tasavallan virallisen historiankäsityksen määrittäjänä
Suosta nousee uusi maa
En tahdo kostoa : Susanne Gesken tarina
Haaremin ristikon takaa : pohjoismaalainen nainen itämaalaisen puolisona
Matkailualan epävakauden vaikutus pienyrityksen liiketoimintaan ja strategiseen suunnitteluun : case: Etelämatkat Oy ja Turkki
Matkaoppaat
Yhteisyritys turkissa : motiivit, kumppanin valinta sekä kulttuuri - tapaustutkimuksia suomalaisyrityksistä
Vääpeli Lemminkäisen päiväkirja : Suomen kaartin retkestä Konstantinopolin muurien edustalle vuosina 1877-1878
Turkin päättynyt tie EU-jäseneksi : kertomus Turkin EU-jäsenyystavoitteen muuttumisen syistä sekä seurauksista vuosina 2002-2012 ja ennuste EU-jäsenyysneuvotteluiden päättymisestä
Susiturkki : erään punavangin tarina
Tuomas Karhumieli
Opintomatkan järjestäminen Turkin Antalyaan
Oman elämänsä sankari sodassa ja rauhassa
Turkki Euroopan osana : turkkilaisen geopoliittisen argumentaation analyysiä
Valtion virallinen ideologia ja yksityinen lehdistö Turkissa
Mustafa Kemal : uuden Turkin luoja : elämäkerta
Turkin turpeiden soveltuvuus kasvuturpeeksi
Luomuinnostus kasvaa Turkissa
Kurdien oikeusturvasta Turkissa
Turkin kieli 2. 2
Miten päin Turkki?
"On onni saada olla turkkilainen!" : analyysi Atatürk-kultista turkkilaisen nationalismin ylläpitäjänä ja kansallisen identiteetin esikuvana
Turkin Presidentti Fahri S. Korutürkin virallinen vierailu Suomeen 12.-15.4.1977 : Tasavallan Presidentin puhe presidentti ja rouva Korutürkin kunniaksi tarjotuilla juhlapäivällisillä 12.4.1977
Voiko sotaa tutkia objektiivisesti
Kurdistanin kansat - työhypoteesi
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen valtiovierailu Turkkiin 7.-12.6.1971 : Tasavallan Presidentin puhe Turkin pääministerin lounaalla 8.6.1971
Lucia-neidon turkin suunnittelu ja kaavoitus
Turkin kielen opas
Keskiyön pikajuna
Pelikenttänä EU
Pääseekö Turkki viimeinkin Eurooppaan?
Turkin kielen alkeita : Kielioppi 1 : Dilbilgisi 1 = Türkcenin temelleri
Yhdysvaltain transatlantistien tavoitteet Turkin EU-jäsenyyden ja transatlanttisen liittolaisuuden suhteen : Yhdysvaltain kongressin näkökulmia tilanteeseen 2000-luvun alussa
Akateeminen artikkelikokoelma Turkista
Lapin käsitöitä = Sami kiehtatuojik
Modernisuuden uudelleen rakentamista : turkkilaisten naisten julkinen hurskaus
Pieni turkisopas
Amerikkalaiset lähetystyöntekijät armenialaisten kansanmurhan todistajina
Onko turkkilaisuus uskonto? : analyysi nationalistisen kansalaisuskonnon roolista osana turkkilaista EU-jäsenyyskeskustelua
Turkkia matkailijoille
Naisjohtajuus Turkissa
Puolikuu
Turkin Presidentti Fahri S. Korutürkin virallinen vierailu Suomeen 12.-15.4.1977 : Tasavallan Presidentin maljapuhe presidentti ja rouva Korutürkin tarjoamilla juhlapäivällisillä 13.4.1977
Musta kirja
Muita värejä : kirjoituksia elämästä, taiteesta, kirjoista ja kaupungeista
Bysantin tutkimus Turkissa
Tasavallan Presidentti Urho Kekkosen virallinen valtiovierailu Turkkiin 7.-12.6.1971 : Tasavallan Presidentin puhe Ankaran lentokentällä 7.6.1971
Erilainen koirakirja : tarinoita rottweilerien poluilta ja rottweilerien kanssa yhteisiltä taipaleilta syntyneitä mielipiteitäni
Leyla Sahin vastaan Turkki (Euroopan ihmisoikeustuomioistuin, 4. jaoston tuomio, 29.6.2004, Appl. no 44774/98)
Islamilainen ihanneyhteiskunta, tasavaltalaisuus vai marttyyrius? : diskurssianalyyttinen näkökulma turkkilaisten imaamikoulujen oppikirjoihin
Globaalin oikeuden perheet : oikeuden evoluution jäljillä
Työhön, työhön, sanoi Lapatossu!
Epätasaisia kirjoituksia Turkista
Perinneruokiamme
Politiikan sekularisoituminen ja uskonnon politisoituminen Turkin tasavallassa 1923-2004
Kauppatavarat. 2, pukimet ja kudonnaiset
Uudesta CAD-ohjelmasta apua turkissuunnitteluun
Turkki ja turkkilaiset
Tasangon valtiaat
Opi turkkia = Türkce ögren. 1
Kulutustavaroiden taustaa, osa 2 : valitse ja vaikuta vaateostoksilla
Poika ja lokki
Turkin rautatiet ja Euroopan suurvallat
Turkin sodan tuntematon sotilas
Turkki Suomen sahateollisuuden markkina-alueena
Turkiksen käyttö Lapin perinnekäsitöissä : turkki ja asusteita porosta
Tiivistelmä.
Maulana Dzalaladdin Rumi : pakolaisesta pyhimykseksi : turkkilaisen kirjailijamausoleumin äärellä
Euroopan unionin identiteettiä etsimässä : Turkin EU-jäsenyyskysymys Euroopan parlamentissa
Tarunhohtoinen Turkki
Vaatetussuunnittelija-klädformgivare-designer Tua Rahikainen: "Turkki on vaate"
Ääniä itäisestä Turkista
Turkki : matkailijan opas
Turkinmaa ja kansat sekä lyhyt katsaus valtiollisiin tapauksiin syyskesällä v. 1908
Vallankumos Konstantinoopolissa
Silkkipunos
Turkin EU-jäsenyysneuvottelut kurdien kannalta
