http://www.yso.fi/onto/yso/p20070 suoritteet
suoritteet suoritteet
Oikeusministeriön hallinnonalan maksullisen toiminnan nykytilan kuvaus ja maksullista toimintaa koskevat säädökset
Palveluongelmia ratkaisemalla laatua palveluun
Opetusministeriön maksuasetustyöryhmän muistio
Suoriteseurantajärjestelmän kehittäminen Tele-Engineerillä töiden hinnoittelun ja tuottavuuden seurannan tueksi
Pyrkyriyliopisto
Suoritteiden mittaaminen julkisessa hallinnossa ja mittareiden kehittämisprosessi Vaasan lääninhallituksessa
Valtiokonttorin maksut -työryhmä
Suoritekohtaisten kustannusten selvittäminen puutavara-alan yrityksessä
Tulosjohtamisen tietojärjestelmä : sairaalan tulosyksikkö- ja potilaskohtaisen suoritekirjanpidon ja kustannuslaskennan periaatteet
Poliisin maksupolitiikka
Valtion maksuperustelain seurantaprojektin väliraportti. 3.
Metsäteho tutki metsäkoneiden ja puutavara-autojen viime vuoden työmääriä
Sisäiset suoritteet kunnallistaloudessa
Valtion suoritteistaan saamat maksut
Tulosmittarikysely XII/87 : vastausanalyysi
Hinnoittelu pienyrityksessä
Helsingin sosiaaliviraston suoritteet. 2009-2010
Tuotekohtaisten kustannusten selvittäminen : case Wiitta Oy
Suoritteiden hinnoittelu valtion maksuperustelain mukaan ja lain säätämiseen johtaneet tekijät
Tuotekohtaisten kustannusten selvittäminen : Case: Wiitta Oy
SUPRO II : tutkimus suoritelaskennan soveltamisesta Helsingin, Espoon ja Vantaan kunnallistalouteen
Sisäasiainhallinnon maksupolitiikasta
SUPRO : tutkimus suoritelaskennan soveltamisesta Helsingin, Espoon ja Vantaan kunnallistalouteen
Henkilöautojen suoritteet Suomessa
Eläinlääketieteellisen patologian liiketaloudellisten suoritteiden hinnanasetanta
Suomen korkeakoulukirjastojen toiminnan mittaaminen kvantitatiivisin menetelmin
Helsingin kaupungin virastojen ja laitosten tuottavuuslaskenta
Kokous- ja juhlapalveluiden kustannuslaskenta : case Espoo Catering -liikelaitos
Opetusministeriön maksupäätöksen uudistamistyöryhmän muistio
Julkisen ja yksityisen avohoitosuoritteen kustannusvertailu
Helsingin kaupunginkirjaston vuoden 1973 suoritehinnat
Maistraattien resurssiselvitys
Työsuojelupiirien tuottavuusryhmän loppuraportti
Helsingin sosiaaliviraston suoritteet 1997-1998
Sisäasiainministeriön maksutyöryhmän muistio sisäasiainhallinnon maksupolitiikan periaatteista
Maksuperustelain mukaisten liiketaloudellisten suoritteiden hinnoittelu Tampereen teknillisessä korkeakoulussa
Tiivistelmä: Ruokapalvelujen suoriteperusteinen tuotosmäärien seuranta ja aterian hinta.
SUPRO : Tutkimus suoritelaskennan soveltamisesta Helsingin, Espoon ja Vantaan kunnallistalouteen
Metsätyövoiman tarve ja koulutus 2003-2010
Terveydenhuollon suoritteiden, tilastoinnin ja maksukäytännön käyttösanasto 1998
Maa- ja metsätalousministeriön päätös maa- ja metsätalousministeriön suoritteista perittävistä maksuista annetun maa- ja metsätalousministeriön päätöksen muuttamisesta
Tuhotaanko yliopistot suoritusmittareilla
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalan tuottavuus vuosina 2000-2004
Suoritteen yksikkökustannuksen määräytyminen ja vertailtavuus toiminnan kokonaiskustannusten näkökulmasta
Helsingin sosiaaliviraston suoritteet 1999-2000
Uudistuvat ruokapalvelut. [11], Suoriteiden laskenta
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tehdä helppokäyttöinen kustannuslaskentapohja muoviteollisuudessa toimivalle Wiitta Oy:lle. Kustannuslaskentatyökalu toteutettiin Excel-taulukkolaskentaohjelmalla. Laskentapohjan rakentamista varten tuli valita tarkoituksenmukaisin kustannuslaskentamenetelmä Wiitta Oy:n tarpeisiin. Opinnäytetyö toteutettiin laadullisena toimintatutkimuksena. Aineistoa kerättiin avoimilla haastattelulla yrityksen johdolta, joilla pyrittiin selvittämään kustannuslaskennan tarpeita sekä mahdollisuuksia. Laskelmien pohjana käytettiin edellisten tilikausien kirjanpidon ja tilinpäätöksen lukuja, tuotteiden kappalemääräisiä myyntejä sekä muita tuotekohtaisia tietoja. Kustannuslaskentamenetelmäksi valikoitui hybridilaskenta, jossa yhdistetään niin ekvivalenssi- kuin lisäyslaskentaa. Ekvivalenssilaskenta soveltuu yrityksille, jotka valmistavat samankaltaisia tuotteita, samoista materiaaleista, samalla henkilökunnalla. Lisäyslaskennan avulla voidaan kohdistaa välillisiä kiinteitä kustannuksia suoritteille, joita ei voida jakolaskennan avulla helposti kohdistaa. Tietoperusta pohjautuu alan perusteoksiin ja siinä käsitellään kustannuslaskentaa sekä suoritekohtaista laskentaa yleisellä tasolla. Kustannuslaskennasta selvitetään sen tehtävät sekä perusongelmat. Suoritekohtaisen laskennan osuudessa keskitytään suoritekalkyyleihin sekä erilaisiin kustannuslaskentamenetelmiin. Teoriaosuudessa esitellään neljä erilaista tapaa laskea suoritekohtaisia kustannuksia. Projektin tuotoksena syntynyt laskupohja on yksi mahdollinen tapa selvittää Wiitta Oy:n tuotekohtaiset kustannukset. Laskelmia voidaan helposti päivittää ja sen avulla yritys voi tutkia tuotekohtaisesti tuotteiden kustannusrakennetta sekä verrata kustannusten tasoa markkinoilla vallitsevaan hintatasoon.
Suoritteet ja niiden mittaaminen valtionhallinnossa
Valtaako alihinnoiteltu virastotuote markkinat?
Valtion maksullisten suoritteiden hinnoitteluperusteet
Selvitys valtion maksuperustelain soveltamisen ongelmakohdista
Sosiaaliviraston palvelutoiminnan määrälliset mittarit
Markkinasuoritteiden hinnanasetanta ja sen ongelmia eläinlääketieteellisen patologian oppiaineessa
Terveyskeskusten tuottavuus vuosina 1975-1986
Valtio suoritteita tuottavana järjestelmänä
Tietojen ja tietopalveluiden hinnoittelun ja maksujen perusteet
Maksullisen palvelututkimuksen opas 1992
Terveydenhuollon suoritteiden, tilastoinnin ja maksukäytännön käyttösanasto 2000
Joukkoliikenteen tehokkuutta kuvaavat tunnusluvut : tutkimus suoritelaskennan soveltamisesta ja tunnuslukujen käytöstä kunnallisessa joukkoliikenteessä
Helsingin sosiaaliviraston suoritteet 1998-1999
Valtion maksuperustelain seurantaprojektin loppuraportti
Helsingin sosiaaliviraston suoritteet. 2008-2009
Yleisen alioikeuden, maistraatin ja julkisen notaarin suoritteista perittävistä maksuista
Suoritusten mittaus ohjausvälineenä
Tuhotaanko yliopistot suoritusmittareilla?
Siirtohinnoittelun toimivuus : esimerkkinä Helsinki - konsernin toimitila- ja kiinteistöhoitopalvelut
Valtion maksuperustelain seurantaprojektin väliraportti. 2.
Helsingin sosiaaliviraston suoritteet. 2000-2001
Helsingin sosiaaliviraston suoritteet. 1995-1996
Vertailutietoja Suomen yliopistollisten keskussairaalapiirien yleissairaaloiden toiminnasta. Vertailutietoja väestön sairaalakäytöstä ja terveydenhuollon ja sosiaalitoimen kustannuksista Pohjois-Pohjanmaan sairaanhoitopiirissä kunnittain. Suunnitelmatietoja toiminnan kehityksestä v. 1990 (tot.) - 1992 (kulsu) kuvin ja numeroin
Valtion maksuperustelain seurantaprojektin väliraportti. 1.
Valtiovarainministeriön maksutyöryhmä
Ruokapalvelujen suoriteperusteinen tuotosmäärien seuranta ja aterian hinta : case Palvelukeskus Kotiranta
Toimialojen kuljetusintensiteetit
Prosessijohtaminen : ydinprosessien uudistaminen ja yrityksen suorituskyky
Maksuperustetyöryhmän ehdotus hallituksen esitykseksi eduskunnalle valtion maksuperustelaiksi
Kirjoittaminen - keino suorittaa vai oppimisen apuväline? : kirjoitetun kielen asema integraatiohankkeessa ja opettajankoulutuksessa
Kunnan suoritelaskenta
Valtiovarainministeriön hallinnonalan maksupolitiikasta : maksuperustelain soveltamisesta hallinnonalalla
Yleisen kirjaston suoriteproblematiikasta
Palvelujen sisäiset markkinat : avain sairaaloiden tulosvastuuseen
Oikeusministeriön hallinnonalan maksustrategia
Metsätyövoiman tarve
Taide - tuottavuus - tulos : raportti Keski-Suomen läänin taidetoimikunnan järjestämästä seminaarista 28.5.1990 Jyväskylässä
Suunnitteluvaiheen laskentamenetelmien kehittäminen
Julkisoikeudellinen suorite ja sen hinnan määrääminen
Tulosmittaaminen ja sen kehittäminen Helsingin yliopistollisessa keskussairaalassa : tulosmittariprojektin loppuraportti 31.12.1988
Poliisitoimen resurssien ja suoritteiden kehitys vuosina 1992-1999 : vertailu muiden julkisten peruspalveluiden kehitykseen
Koiramäen päiväkodin ruokapalveluiden tuotteistaminen, Sastamalan kaupunki
Helsingin sosiaaliviraston suoritteet. 2010-2011
Suoritusten arviointijärjestelmän kehittäminen palveluyritykselle
Uudistuvat ruokapalvelut. [3], Suoritteiden laskenta
Helsingin sosiaaliviraston suoritteet 2004-2005
Helsingin sosiaaliviraston suoritteet. 2001-2002
Rakennettu ympäristö. Työssäkäyntietäisyydet 30 suurimmalla työssäkäyntialueella vuosina 1985-1995
Helsingin sosiaaliviraston suoritteet 2005-2006
Asiakaspalvelun ei-taloudellisen suoritusmittariston kehittäminen laatutekijöiden ja kriittisten menestystekijöiden avulla
Suoritteiden laskenta
Suoritteiden käytön vaikeudet kunnallistaloudessa
Kaupan ja teollisuuden kuljetusten vaikutus tienpidon ohjelmointiin
Suomen tieliikenteen suoritteet
Suoritemittauksen soveltaminen kunnalliseen sosiaali- ja terveystoimeen
Helsingin sosiaaliviraston suoritteet. 2007-2008
Sisäinen hinnoittelu postissa toiminnan tuloksellisuuden näkökulmasta
Tielaitoksen liiketaloudellisten suoritteiden hinnoittelu
Tiivistelmä.
Käpylän Palvelukeskuksen ruokapalvelun suoritelaskenta
Lääninhallitusten toiminnan seurannan kehittämistyöryhmän muistio
Tuotekehityksen strateginen suoritusmittaaminen : toiminta-analyyttinen case-tutkimus bioteknologia-alalta
Helsingin sosiaaliviraston suoritteet. 1994-1995
