http://www.yso.fi/onto/yso/p20094 perheyritykset
perheyritykset perheyritykset
Lean-muutostyö Yritys X:lle
Pyytettömästä työstä palkinto : perheyritykselle asiakas on tärkein asia 60 vuoden jälkeenkin
Perheyritys
Kokemuksia perheyrittäjyydestä - liiketoiminnan ja perheen yhteensovittaminen
Osakeyhtiön sukupolvenvaihdoksen verotus : Case Yritys Oy
Liiketoimintasuunnitelma sosiaali- ja terveysalan yritykselle
Kuin yhtä suurta..
Mediaperheet sukupuuton partaalla
Sukupolvenvaihdossuunnitelma perheyritykseen
Perhe on Ahon sisarusten voimavara : toisen polven Aho Group Oy nappasi vuoden 2008 Perheyrityspalkinnon
Perheyrittäjyys ja satakuntalaiset perheyritykset : opinnäytetyö
Perheyritysten omistajanvaihdosnäkymät Uudellamaalla
Nais- ja miesjohtajilla eroa perheellisyydessä ja mahdollisuudessa puolison tukeen
Perhevapaista eniten epäsuoria kustannuksia yrityksille
Perheyritykset : eräiden perinteisten perheyritysten menestyksen salaisuus
Sukupolvenvaihdos perheyrityksessä  : Perheen ja yrityksen näkökulma
Rohkeasti kasvuun : näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
"Yrittäjyys on tullut minuun"  : Perheyritysten nuorten aikuisten käsityksiä perheyrittäjyydestä ja yrittäjyydestä
Harakkapoika
Tiivistelmä: Maatilan sukupolvenvaihdos.
Yhteistyöstä kilpailukykyä perheyrityksille : verkostoituminen on oppimisprosessi
Tytär perheyrityksen jatkajana sukupolvenvaihdoksessa
Osakeyhtiömuotoisen perheyrityksen verotuskysymykset sukupolvenvaihdoksen yhteydessä : case: Ahosen taimisto oy
Perheyhtiö ja paikallisuus : A. Ahlström Osakeyhtiön historian perintö Noormarkussa
Annukka Lantto vetää Oulun perheyrityksiä
"Omassa firmassa ei tunteja lasketa" : psykologinen omistajuus ja työnilo matkailun perheyrittäjien kertomana
Tietoturvatyö PK-yrityksessä
Perheyrittäjyys kauppiasperheen elämäntapa ja K-kaupan voimavara!
Sukupolvenvaihdoksen vaikutus perheyritysten toimintaan
"Suku ja autot" : taksiliikennelaki ja yritysrakenne suuressa taksiyrityksessä
Tiivistelmä: Sukupolvenvaihdos Astikkalan Marjatila ja Astikka Oy.
Suomalaisen perheyrityksen arvot omistajajohtajan näkökulmasta : Aladdinin taikalamppu siirtämässä arvoja seuraaville sukupolville
Perheyhtiöissäkin osataan yt- ja irtisanomisrumba
Pitkäikäisten perheyritysten arvoprofiili : pitkäikäisten perheyritysten arvojen ja jatkuvuuden kuvaus Bronfenbrennerin ekologisen teorian avulla
Yrityksen johtaminen : Johtamistyökalujen kehittäminen Yritys X:lle
Matriarkkoja ja patriarkkoja : yrittäjyyden sukupuolittuminen kiinalaisissa perheissä
Defensiivisyys estää yhteistyötä ja luo uusia ongelmia yrityksessä
Perheyritysten liitto ry:n ja Eurofacts Oy:n asiakassuhde : asiakassuhde suomalaisten perheyritysten yhteistoiminnan edistäjänä
Taloustieteen opiskelijoiden ennakkokäsityksiä perheyrityksistä
Tiivistelmä: Hyvän hallinnoinnin kehittäminen.
Perheyrittäjyys Satakunnassa 2010
Perheyrityksen palkanmaksun ja osingonjaon verosuunnittelu
Sukupolvenvaihdos behavioristisesta näkökulmasta : case: Martela oyj
"Tekeminen innostaa" : työntekijöiden psykodynamiikka pienen perheyrityksen sukupolvenvaihdokseen liittyvissä muutoksissa
Sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelu Autoväri Keijo Hirvonen Oy:ssä
Abstract: Development of a business concept in the rural environment : case: Tomuvintin Lemmikki ja Tarvike..
Yritysvastuuviestintä : tapaustutkimus hyvämaineisen perheyrityksen yritysvastuuviestinnästä: Oy Gustav Paulig AB : kuluttaja-asiakasnäkökulma
Sukupolvenvaihdos Kuljetusliike Keijo Sistonen Ky:ssä
Perheyrityksen sukupolvenvaihdoksen suunnittelu ja toteutus : case: Sisuste-Peltoniemi Oy
Pienyrityksen liiketoimintasuunnitelma
Yritysmuodon valinta alkavassa perheyrityksessä
Naimisissa olevien naisten monet roolit perheyrityssysteemissä Suomessa
Perheyrityksen omistajapäättäjien sidosryhmäpainotusten muutos ennen sukupolvenvaihdosta : monitapaustutkimus vuosikertomusaineistosta
Pirkanmaan puutuotealan yritystoiminnan tuotantorakenne, kehittämistoiveet ja mahdollisuudet
Yrittäjyys Suupohjan opiskelijanuorten ajattelussa : tutkimus Suupohjan seudun nuorisoasteen opiskelijoiden yrittäjyysnäkemyksistä sekä yrittäjyysopetuksen opetussuunnitelman kehittämispyrkimyksistä
Etelä-Pohjanmaan omistajanvaihdosbarometrin 2010 tuloksia
Rohkeasti kasvuun - Näkökulmia yrityksen kasvuun ja kehittymiseen
Omistuspohja ja lasten sitouttaminen yritystoimintaan perheyrityksen jatkuvuustekijöinä
On ruusu punainen : jännitysromaani
Markkinointisuunnitelma Savon Salaoja Oy:lle
Osaavaa yrittäjyyttä perheen voimin
Omistajuus perheyrityksessä
Maatilan sukupolvenvaihdos
Onnistunut sukupolvenvaihdos [Talentum- verkkokirjahylly]
Suomalaisten pörssilistattujen perheyritysten raportointi rahoitusriskeistä ja niiden hallinnasta : näkökulma kolmesta kone- ja metalliteollisuudessa toimivasta perheomisteisesta pörssiyrityksestä vuonna 2011
Perheyritykset kansantaloudessa : yritysten omistus, toiminnan laajuus ja kannattavuus Suomessa 2000-luvun alussa
Arjen toimintakäytännöt matkailuyrityksen strategisena toimintamallina
Pien- ja perheyrittäjyyden osaamiskeskittymä -hanke 2003-2006 : loppuraportti
Reenpäät, Suomi ja Otava
Johtajuusperinteen heijastuminen jatkajan liiketoimintamalleihin maatilan sukupolvenvaihdoksessa
Pörssilistattujen perheyritysten vakavaraisuus Suomessa ja sukupolvenvaihdoksen vaikutus vakavaraisuuteen
Omistajanvaihdoksen onnistumisen edellytyksiä
Jatkajasukupolven tukeminen hallitustyöskentelyn keinoin perheyrityksen sukupolvenvaihdoksessa
Sukupolvenvaihdos perheyrityksessä
Arktista marjaa eväspatukoissa
Tuloverotus ja yritysmuodon valinta sekä verosuunnittelu aviopuolisoiden harjoittamassa perheyrityksessä
Perheyritykset menestyvät muita yrityksiä paremmin
Perheomisteiset yhtiöt ja taloudellinen suoriutuminen
Palkitseminen on kokonaisuus aineellisia ja aineettomia asioita, mitä työntekijä saa antamastaan työpanoksestaan organisaatiolle. Organisaatiolle palkitseminen on johtamisen väline, jolla voidaan saavuttaa suuria etuja. Palkitsemista voidaan siis katsoa kahdesta eri näkökulmasta: yksilön ja organisaation. Tämän opinnäytetyön tavoite on kehittää kohdeyrityksen palkitsemista ja tutkimuskysymyksenä on ”Millä keinoin palkitsemista voidaan kehittää?”. Tutkimuksen yhteydessä selvitetään myös työntekijöiden tyytyväisyys palkitsemisen nykytilaan. Tutkimuksessa on läsnä sekä yksilön, että organisaation näkökulma. Tutkimus suoritetaan laadullisin menetelmin. Kohdeyrityksen työntekijöille tehdään teemahaastattelu ja johdolle avoin haastattelu. Haastatteluista saatavan aineiston perusteella luodaan kehitysideoita palkitsemisen eri osa-alueille. Osa-alueet ovat: 1) työ ja tapa toimia 2) kasvu ja kehittyminen 3) henkilöstöedut ja 4) rahallinen palkitseminen. Teoreettinen viitekehys koostuu palkitsemisen kokonaisuudesta, sen keinoista ja vaikutuksista. Sen luomiseen on käytetty apuna sekä suomen, että englanninkielistä kirjallisuutta ja internetlähteitä. Tehdyn tutkimuksen mukaan työntekijät ovat kohtuullisen tyytyväisiä palkitsemisen nykytilaan, mutta se kaipaa kehitystä. Tutkimuksesta saatujen tulosten perusteella on luotu kymmenen konkreettista kehitysideaa palkitsemisen neljällä osa-alueella. Kehitysideoissa on huomioitu työntekijöiden toiveet ja kohdeyrityksen mahdollisuudet niiden toteutukseen. Lisäksi kohdeyritykselle on tehty palkitsemisen vuosikello vuodelle 2015.
Maaseudun pienyrityksen liikeidean kehittyminen : case: Tomuvintin Lemmikki ja Tarvike
Perhe yrityksen dominanttina omistajana hyödyt yritykselle ja vähemmistöosakkaille
Tietoturvatyö pk-yrityksessä
Hehkuvat tunteet
Tilintarkastajan valinta perheyrityksessä
Liiketoimintasuunnitelma perhekodin perustamiseen
Perheyrittäjyys Satakunnassa 2008
Sukupolvenvaihdos perheosakeyhtiössä 2011
Yhtiöveron hyvitysjärjestelmä ja perheyrityksen osingonjaon verosuunnittelu
Sukupolvenvaihdos - perheyrityksen tulikoe
Arvot ja yhteiskuntavastuullinen toiminta suurissa suomalaisissa perheyrityksissä : omistajan näkökulma
Sukupolvenvaihdos perheyrityksessä : perheen ja yrityksen näkökulma
Perheyritysten arvomaailma : tulkitseva käsitetutkimus
Palkitsemisen kehittäminen kohdeyrityksessä
Sukupolvenvaihdos Astikkalan Marjatila ja Astikka Oy
Työn eetos, vapaus, onnellisuus : perheyrittäjien arvojen kuvauksen rakentuminen eräiden suomalaisten lehtien reportaaseissa
Metsolat. Uusi tie
Suurteos sukuyhtiöstä
Hyvän hallinnoinnin kehittäminen perheyrityksessä - case Kankaanpään Kultainen Kukko Oy
Itsestään toimivaa viestintää? : perheyritysten sisäisen viestinnän tarkastelua viestintätyytyväisyyden näkökulmasta
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tehdä liiketoimintasuunnitelma vuonna 2005 perustetulle sisävesilaivavarustamo Pielis-Laivat Oy:lle. Yritys jatkaa uuden yrityksen nimissä kahden aiemmin toimineen yrityksen liiketoimintaa heiltä hankitulla kalustolla. Yritys on pieni perheyritys, jonka toimialaan kuuluvat puutavara- ja kaivannaiskuljetukset sisävesiltä Saimaan kanavan kautta Suomenlahden satamiin, metsätyökoneiden sekä tarvikkeiden kuljetukset Pielisen saariin sekä reitti- ja tilausristeilyliikennöinti autolautta M/F Pielisellä. Yrityksellä ei ollut aiemmin tehtyä liiketoimintasuunnitelmaa. Yrityksen historian ja nykytilan lähdemateriaalina käytettiin yrityksen sisäisiä tietoja. Toimintaympäristön analysoinnissa selvitettiin sosiaaliseen, taloudelliseen ja poliittiseen ympäristöön sekä kilpailijoihin ja kuluttajiin liittyviä tekijöitä. Tietoja kerättiin internetistä saatavista sähköisistä aineistoista. Yhteenvetona tiedoista tehtiin SWOT-analyysi. Yrityksen kehittämissuunnitelmat rajattiin koskemaan autolautta M/F Pielisen palveluja. Analyysien perusteella suunnitelmaan kirjattiin autolauttapalvelujen markkinointi-, henkilöstö- ja taloussuunnitelmat sekä tehtiin riskien kartoitus.Työn tuloksena syntyi kirjallinen liiketoimintasuunnitelma, jota yrittäjä voi jatkossa päivittää ja käyttää liiketoimintansa kehittämisen apuna. Eri osa-alueiden kartoituksella yrittäjä pystyy hahmottamaan, minkälaisen osaamisen, resurssien ja strategioiden varassa hän voi jatkossa menestyä. Suunnitelmaan kirjattiin markkinatutkimuksen teettäminen ja myös muut kuljetuspalvelut tarvitsevat omat kehittämissuunnitelmat.
Tiivistelmä: Perheyrittäjyys ja satakuntalaiset perheyritykset.
Hallituksen toiminta ja hallitustyöskentely : tapaustutkimus kansainvälistyneestä perheyrityksestä
Sukupolvenvaihdos perheyhtiössä
Oman sukunimen käyttö tunnusmerkeissä
Isältä pojalle : perheyrittäjyyden arvot
Harrastus on nyt perheyritys : Sievin Savi työstää punasavea kokemuksella ja koulutuksella
Katrin perhe- ja palvelukodin laatulupaus : Balanced Scorecard (BSC) tulosmittariston hyödyntäminen kehittämissuunnitelmatyössä
Töysän Linja Oy pian 60-vuotias - Sopu on perheyrityksen menestymisen edellytys
Työvoiman ja työmäärän hallinta maatalousyrittäjän jaksamisen ja hyvinvoinnin turvaajina
Perheyrittäminen : huomioita suku- ja perheyrityksistä
Isältä pojalle : kuvaus erään perheyrityksen sukupolvenvaihdosprosessista ja siihen vaikuttaneista tekijöistä
Yrityksen kehitysvaiheet ja liiketoimintastrategian muotoutumisprosessit
Jyvällä 75 vuotta : tarinoita Uotilan Leipomon taipaleelta 1941-2016
Kirja-arvostelu
Pienyrityksen sukupolvenvaihdos
Sukupolvenvaihdos Pakkaustoiminta Raimo Matikainen Oy:ssä
Johtamisoppeja fiksuilta perheyrityksiltä
Markkinoinnin kehittäminen videoalan perheyrityksessä
Perheyhtiön johtamisen valvonta : Krister Ahlströmin haastattelu
Sukset ristissä : omistajien, hallituksen ja johdon yhteistyö
Pienten ja keskisuurten perheyritysten rahoituskäyttäytyminen
Post Hoorn - hollantilainen maatilajuustola
Sukupolvenvaihdos avoimessa yhtiössä : case Neste huoltoasema
Luopujan roolit sukupolvenvaihdoksessa
Investoinnin toteutumattomuuden mysteeri: case Mamyku Oy
Yrittäjäpolven vaihdos : yrittäjän opas
Suomalaisten perheyrittäjien kertomuksia henkilöbrändin rakentamisesta
Rohkeasti maailmalle : onnistu liike-elämässä ja ihmisenä
Perheyrityksen arvonmääritys sukupolvenvaihdokseen valmistautuessa
Tunnusmerkkeinä mukavuus ja toimivuus
PIETNIEMEN SAUNATUPA : Pienen perheyrityksen markkinointi-case
Yrittämisen eetos : kulttuuriantropologinen tutkimus perheyrityksestä
Perheyritykset kauniiden ja rohkeiden joukossa
Asiakastyytyväisyystutkimus : case: Pälkäneen Putki ja Puhallin Oy
Mistä jatkajat perheyrityksille? : uudenlaiset yrittäjämallit kiinnostavat nuoria enemmän
Perheyrityksen sukupolvenvaihdos : case M-J Kauppi Oy
Armi Ratian maailmassa
Sukupolvenvaihdosta koskeva selvitys
Yrittäjyys ja perheyrittäjyys "Seniori-Suomessa" 2010-luvulla
Lappilaisten matkailualan perheyritysten verkkokauppa
Tiivistelmä:.
Vastuunanto perheyrityksissä lisää nuorten yrittäjyysaikomuksia
Kertomuksista rakentuvaa perheyrittäjyyttä
Sukupolvenvaihdossuunnitelma : Case: Kuljetuspalvelu Jari Siekkinen Oy
”Perinteistä budjetointia ei tehdä" : johdon ohjausjärjestelmät perheyrityksessä
Inhimillisen puolen tärkeys osana sukupolvenvaihdosta
Johtamisen haasteista pienissä ja keskisuurissa perheyrityksissä : Vertailua suomalaisten ja saksalaisten yritysten kesken
Henkilöriskit perheyrityksen sukupolvenvaihdoksessa : Perheyrityksen tuho vai uusi mahdollisuus
Perheyrityksen tuloverorasituksen muuttuminen kokonaisverouudistuksen seurauksena vuosina 1988-1990
Mahdoton sukupolvenvaihdos - otteita päiväkirjasta
Kun yritys on kahden harteilla
Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Okun Sälekaihdin Oy:lle. Yrittäjä Hannu Mustonen on miettinyt sukupolvenvaihdosta yrityksessään. Sukupolvenvaihdos ei kuitenkaan toteudu vielä tämän opinnäytetyön aikana, mutta työ antaa vaihtoehtoja tulevaisuudessa tapahtuvalle vaihdokselle.  Lisäksi työssä käsiteltiin perheyrityksen määritelmä. Sukupolvenvaihdos tulee ajankohtaiseksi lähivuosina Suomessa noin 70 000-80 000 yrityksessä. Vaihdoksissa on kyseessä monien tuhansien ihmisten työpaikat joten onnistuneen vaihdoksen tekeminen on tärkeää. Sukupolvenvaihdoksen suunnittelua ei voi koskaan aloittaa liian aikaisin. Varhainen suunnittelu parantaa vaihdoksen hallittua toteutumista ja antaa paremman lopputuloksen. Opinnäytetyössä tutkittiin sukupolvenvaihdosta osakeyhtiön näkökulmasta. Työssä käsiteltiin kuutta erilaista vaihtoehtoa tehdä luovutus. Lisäksi käsiteltiin mitä huojennuksia luopuja ja luovutuksensaaja voivat saada. Opinnäytetyön perusteella päädyttiin lopputulokseen, jossa yritys kannattaa luovuttaa joko lahjana, perintönä tai myymällä. Näissä tapauksissa voidaan käyttää parhaiten hyväksi sukupolvenvaihdoshuojennuksia sekä luopujan että luovutuksensaajan kannalta.
Planmeca ja Wihuri miljardiluokassa
Raymond Weil pitää klassikkobrändin suvulla
"Loppuu sulta puuro ennen kuin multa bensa!" : näkökulma Pekka Herlinin johtamisviestintätyylin ja vuorovaikutusosaamisen rakentumisesta teoksessa Koneen Ruhtinas
Mikä on perheyritys?
Perheyritysten sukupolvenvaihdoksen jälkeiseen kasvuun vaikuttavat tekijät jatkajan kokemana
Perheyritysten sukupolvenvaihdoksiin liittyvät inhimilliset seikat reviirikäyttäytymisen näkökulmasta
Teollisten perheyritysten kasvudynamiikan systeemiteoreettinen tarkastelu
Vaihtoaskel : onnistumisia omistajanvaihdoksiin
Infokansio Hankasalmen matkailun edistämisen tukena
Sukupolvenvaihdossuunnitelma : Case Kuljetuspalvelu Jari Siekkinen Oy
Rahan, vallan ja rakkauden kolmiodraama : perheyrittäjyys, omistajuus ja vallankäyttö televisiodraamasarjassa Puhtaat valkeat lakanat
Sukupolvenvaihdos Sotkamon Erikoispuhdistus Oy:ssä
Jatkossa huomio luopujista ostajiin
Yrittäjäpolven vaihdos paikallisen kehittämisen kohteena
Sukupolvenvaihdos fysioterapia-alan perheyrityksessä
Markkinointisuunnitelma Lom-tuote Oy
Sukupolvenvaihdos : jatkajaksi perheyritykseen
Me yritämme pian jo kolmannessa polvessa : pyöräliike Santala Oy
Neljäs sukupolvi otti vastuun Oulun Autoliikkeessä
Sukupolvenvaihdos ja yritystoiminnan lopettaminen
Kalaa kaupan pyöreänä ja fileinä : Risto Isohätälä 50 vuotta
Omistajan- ja sukupolvenvaihdos pohjoiskarjalaisessa kuljetusalan yrityksessä
Tämä opinnäytetyö tarkastelee sukupolvenvaihdosprosessia ja niitä asioita, mitä on erityisesti otettava huomioon. Tarkoituksena on selvittää koko sukupolvenvaihdosprosessi ja siihen vaikuttavat tekijät myös oman yritystoiminnan kannalta. Tätä on suunniteltu yrityksessämme, mutta vielä ei ole tehty asiasta konkreettisia ratkaisuja. Sukupolvenvaihdos on tärkeä vaihe perheyrityksen elinkaarella. Perheyritykset ovat talouselämän kantava voima niin meillä Suomessa kuin maailmallakin. Sukupolvenvaihdos on perheyrityksessä enemmän prosessi kuin yksittäinen tapahtuma. Sukupolvenvaihdosprosessi on usein monimutkainen suorittaa, joten vaihdoksen ollessa ajankohtainen käytetään asiantuntijapalveluita. Prosessi alkaa jo jatkajan lapsuudesta ja nuoruudesta ja jatkuu aina omistuksen siirtymiseen asti. Opinnäytetyö antaa vastauksia siihen, mitä päätöksiä yleensäkin yrityksissä tehdään, miten löydetään yritykselle jatkaja ja miten luopumiseen valmistaudutaan. Opinnäytetyössä kerrotaan myös sukupolvenvaihdoksessa huomioitavista asioista. Niitä ovat yrityksen taloudellinen tilanne, rahoitustarpeen määrittely, vaihdoksen toteutus ja sidosryhmien huomioiminen.
Tiivistelmä: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, minkälaisia asioita on mukana sukupolvenvaihdoksen jatkajuuspäätöksen syntymisessä. Muuttujia tarkasteltiin jatkajan näkökulmasta, ottaen huomioon erityisesti pehmeät asiat. Työ sai alkunsa yhteiskunnallisen ajankohtaisuuden sekä tutkijan oman intressin vuoksi. Tutkimus koostui kolmesta osasta: sukupolvenvaihdoksesta, jatkajan roolista ja yrittäjyydestä. Tavoitteena oli koota jatkajille suunnattua informaatiota. Lisäksi haluttiin nostaa sukupolvenvaihdoksen henkinen puoli esiin ja korostaa yrittäjäaspektin olemassaoloa jatkajuuden yhteydessä.   Tutkimus suoritettiin pääosin perehtymällä valmiiseen materiaaliin, kuten kirjallisuuteen, lehtiartikkeleihin ja oppaisiin. Myös Internetin www-julkaisuja hyödynnettiin. Lisäksi aineistoa saatiin kahdesta aiheeseen liittyvästä seminaaritapahtumasta. Tutkimusta täydentämään haastateltiin kahta jatkajaa heidän mietteistään ja kokemuksistaan.   Starttihautomo loi tutkimukselle monia edellytyksiä. Starttihautomo mahdollisti tutkimuksen tekemisen yrittäjyyteen liittyvästä aiheesta, joka käsitteli myös tutkijan omaa yrittäjyyttä. Starttihautomo tuki tutkimustyötä myös tarjoamalla aiheeseen liittyvää koulutusta.  Tutkimuksen perusteella selvisi, että monille tunnepohjaisille seikoille löytyi teoreettista taustaa. Lisäksi todettiin, että jatkajille suunnatusta informaatiosta on puute. Huomattiin myös, että yrittäjäaspektin olemassaoloa jatkajan roolin yhteydessä ei huomioida tarpeeksi painokkaasti ja kattavasti.
Sukupolvenvaihdos on jokaisen yrityksen kohdalla erilainen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, kuinka onnistunut sukupolvenvaihdos toteutetaan Kuljetusliike Keijo Sistonen Ky:ssä ja mitä tekijöitä siinä tulee huomioida. Käsiteltävien asioiden painopiste on hallinnollisissa asioissa, kuten verotuksessa, luovutustavoissa, rahoituksessa ja yhtiömuodon muutoksissa. Opinnäytetyössä otetaan huomioon sekä luopujan että jatkajien näkökulma. Tutkimus on kvalitatiivinen. Se toteutettiin vapaamuotoisilla keskusteluilla luopujan ja jatkajien kanssa. Muuta tutkimusaineistoa oli tase- ja tuloslaskelmat sekä hinta-arviot koneista ja autoista. Niiden avulla määritettiin yrityksen käypä arvo ja mahdollinen kauppahinta. Mahdollisen kauppahinnan määrityksen apuna hyödynnettiin myös teoriatietoa ja vapaamuotoisten keskustelujen aineistoa. Sukupolvenvaihdoksen toteutustapa on vielä epäselvä, mutta todennäköisesti siinä hyödynnetään mahdollisuutta luopujan verovapaaseen luovutusvoittoon. Kauppasumma määritetään mahdollisimman pieneksi, koska kauppa tehdään perheen sisällä. Yrityksen jatkajat ovat olleet tiedossa jo ennen opinnäytetyöprosessin aloittamista. Yhtiömuoto muuttuu osakeyhtiöksi joko sukupolvenvaihdosprosessin aikana tai sen jälkeen, koska jatkajat haluavat sen jakautuvan kahtia tulevaisuudessa. Jakautuminen ei ole mahdollista ilman yhtiömuodon muutosta. Sukupolvenvaihdoksen toteutumisen tarkka ajankohta ei ole vielä selvillä. Yrityksen omistajien pyynnöstä yrityksen arvonmääritys, kauppahintalaskelmat sekä rahoituslaskelmat ovat salaista tietoa.
"Tässä tutkimuksessa arvioidaan sukupolvenvaihdoksen ja siihen liittyvien perintöveroseuraamusten vaikutuksia yrityksen voitonjakoon, rahoitukseen ja suorituskykyyn. Suorituskyvyllä tarkoitetaan yrityksen kasvua ja kannattavuutta. Tutkimuksessa esitellään myös katsaus Ruotsin uudistusta koskevaan keskusteluun. Tutkimuksessa käytetään kahta rekisteriaineistoa ja yhtä surveyaineistoa, joka sisältää yksityiskohtaisia yritysten sukupolvenvaihdoksiin liittyviä tietoja, joita rekisteriaineistoista ei ole saatavilla. Vaikutusten arvioinnit perustuvat vertailuun sukupolvenvaihdoksen tehneiden yritysten ja muiden yritysten välillä. Tehtyjen tarkastelujen perusteella sukupolvenvaihdoksen kokeneiden yritysten osingonjako lisääntyy ja investoinnit laskevat sukupolvenvaihdoksen jälkeen." --
Juuret ja siivet : perheyrityksen sukupolvenvaihdos
Perijät
Pohjalaispurret maailman merillä
Quo vadis, suomalainen perheyritys?
Tiivistelmä.
Aineeton pääoma tuotantovarallisuutena luovien alojen perheyrityksissä
Perheyrittäjät puskevat uusrälssiksi : sinivalkoinen omistus ei turvaa työllisyyttä
Etelä-Pohjanmaan omistajanvaihdosbarometri 2010
Perheyrityksen liiketoiminnan jatkaminen : case: Taikalyhty Oy
Perheyrityksen konkurssiuhan tunnistaminen : case-tutkimus
Tuloverotus ja yritysmuodon valinta erityisesti perheyrityksissä
Asiakaskysely osana tuote-esitteen suunnitteluprosessia
Luottamus
Työn ja perheen yhteensovittaminen perheyrityksissä
Liiketoimintasuunnitelma : Perheyritys Frostmen Oy
Keskeneräinen kuolema
Sukupolvenvaihdos maatalousperheyrityksessä
Perheyrityksen johtaminen ja sen haasteet
Perheyrityksen muutosprosessi : viestinnän toteutus ja kehittäminen
