http://www.yso.fi/onto/yso/p20060 harjukasvillisuus
harjukasvillisuus harjukasvillisuus
Vehoniemenharjun luonnonsuojelualueen kasvillisuus
Kasvillisuusanalyysien vertailukelpoisuus - esimerkkinä harjumetsät
Lohjanharjun osayleiskaava-alueen kasvisto ja kasvillisuus
Lohjan kaupungin harjualueen kasvisto- ja kasvillisuusselvitys
Harjukasvien ja edustavan harjukasvillisuuden inventointi Hämeen läänissä. 2, Päijät-Häme
Räätäkankaan Natura 2000 -alueen paisterinteiden hoitosuunnitelma
Harjukasvien ja edustavan harjukasvillisuuden inventointi Hämeen läänissä. 1, Pirkanmaa
Rekolanoja : eilen tänään ja huomenna
Resumé: Pyhäjärvinejdens naturskatter.
Harjumetsien paahdeympäristöt : nykytila ja hoito
Hartolan arvokkaat luontokohteet ja perinnemaisemat
Kaunisjärven perhepuiston toiminta- ja vihersuunnitelma
Repovesi : erämaa Etelä-Suomessa
Pyhäjärviseudun luonnonaarteet
Harjuluonnon hyväksikäyttö ja suojelu valtakunnallisen alueiden käytönsuunnittelun näkökulmasta
Kaikuja Hämeestä : Hämäläis-osakunnan 350-vuotisjuhlakirja
Etelä-Karjalan harjuluonto
Paahdeympäristöjen ekologia ja uhanalaiset lajit
Sorakuopat kuntoon
Maakunnat tutuiksi, osa 10 : Häme : talonpoikain työ näkyy maisemassa
Harjusinisiiven siirtoistutus. Raportti 2, Tulokset vuosi siirron jälkeen
Harjut viheralueina - suunnittelukohteena Kaprakka Liperissä
Sääksmäen Rapola : kasvisto ja pihapiirit
Maa-ainestutkimusseminaari : raportti Lammin biologisella asemalla 18.-19.2.1987 pidetystä työkokouksesta
Sääksmäen Rapolan muinaismuistoalueen kasvisto ja kasvillisuus
Rinteen suunnan ja hakkuun vaikutus Tiilikkajärven harjun kasvillisuuteen
Luonnonsuojelukohteet 1.1.1988 : Suomi 1:1000000 = Naturskyddsobjekt 1.1.1988 : Finland 1:1000000 = Nature conservation 1.1.1988 : Finland 1:1000000
Hattelmalanharjun kasvillisuusselvitys 1997
Erämainen Vakka-Suomi
Paahderinteet avun tarpeessa
Paahderinteiden harvinaiset kasvit ja perhoset pulassa : Rokualla ryhdytään hoitamaan uhanalaisia elinympäristöjä
Suomen harjut ja niiden soranottoalueiden kasvillisuuden luontainen uudistuminen
Harjujen Hausjärvi
Harjualueen paikallisilmasto ja kasvillisuus sekä hakkuiden jälkeiset muutokset Lammin Kilparistillä
Kaukolanharjun kasvit
