http://www.yso.fi/onto/yso/p20077 meduusat
meduusat meduusat
Upeat polttavat meduusat : valtamerten kelluvat tupsut lähikuvassa
Meduusojen terveiset alkuajoilta
Kaukomatkaajan luontoharmeja : kummallisia, vaarallisia ja pelottavia etelän eliöitä
Hait ja muut syvyyksien pedot
Jälkiruokaa meduusan tapaan
Tieteen Kuvalehti 2010 : 13.
Muuttuva meri suosii meduusoja
Kodin suuri eläinkirja. 5, Le-merim
Itämerestä löytyi uusi meduusalaji : tulokkaita hyvä tarkkailla
Eläinten maailma. Meret
Polttavat lonkerot / Tuula Okkonen
Maailman eläimet. [2], Nisäkkäät 2
Fakta ja fiktio paiskaavat kättä Jouni Kestin kirjassa
Meduusat : Itämeren pienet sateenvarjot
Fenomenologisella menetelmällä ulkokohtaisesta suorittamisesta itseorientoituvaan liikkeeseen
Fenomenologisia liikkeitä
Musiikkia ja makkaraa
Ovatko meduusat hyytelöä?
Antoisaa luettavaa mobiiliajan kehollisuudesta
Simpukkakeittoa ja meduusasoppaa
Uivia hyytelöitä
Kirkkaan meren kummitukset
