http://www.yso.fi/onto/yso/p20007 tietopalveluyksiköt
tietopalveluyksiköt tietopalveluyksiköt
Potilaan asema ja oikeudet
Tietovarantoja ja tulevaisuuspajoja : Keski-Suomen tietopalveluklubin ensimmäinen vuosi
Etelä-Pohjanmaan pk-yrittäjyyden tietokeskus : tietokeskuksen www-palvelun suunnitelma
EU-tiedon hakuopas 2004-2005
Tiivistelmä.
Tietotekniikan tiedonlähteitä
Tietopalveluyksikön itsearvioinnit vuosina 2004 ja 2006
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2011 = Statistisk årsbok om social- och sjukvården 2011 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2011.
Sosiaali- ja terveysalan tilastollinen vuosikirja 2012 = Statistisk årsbok om social- och hälsovården 2012 = Statistical yearbook on social welfare and health care 2012.
EU-tiedon hakuopas
Tietopalvelu hakee tarvittavan tiedon
Yritystietopalvelut, tulosjohtamisesta laatujohtamiseen
Matka onneen ja inhimillisyyteen : Sosiokulttuuria Pielisen Karjalassa
Tehdasmallinnus : järjestelmän käyttöönotto Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun Tekniikan koulutusyksikköön : markkinointitutkimus tehdasmallinnuksesta pohjois-suomalaisille yrityksille
TIetostrategiatyö on pitkä mutta palkitseva prosessi : Helsingin Energian tietostrategia syntyy keskustellen
Susi lammasten vaatteissa : tietopalveluosasto
Huumetilanne Suomessa 2012
Tietopalvelua 30 vuotta : muistikuvia kirjaston alkuajoilta
EU-tiedon hakuopas 2006-2007
Oikeuskirjastotoiminta Suomessa : Eduskunnan kirjasto oikeuskirjastona
Laatutyö on jatkuvaa laadun parantamista
Toimintolaskentaprojekti Ylläksen Matkailu Oy:ssä
Pohjoisia tiedonlähteitä
Eu-tiedon hakuopas
Nyt haussa
Tietokanta vie tiedon lähteille
Narkotikasituationen i Finland 2013.
EU ja kulttuuri-tietopalvelu : kansalaisyhteiskunnan ideaa toteuttamassa
EU-tiedon hakuopas 2010
EU-tiedon hakuopas 2007-2008
Internet-palvelujen tunnettuus Turun alueen yrityksissä
Professori Jack Meadows: Tieto ja tarvitsija kohtaavat liian harvoin
Tietohuollon tuleva tekniikka : tietotekniikka kirjastossa ja tietopalvelussa 2010
Kännykkäkilvan voitto Raaheen : Maajussin mobiili muistiinpanoväline vakuutti tuomariston
Kortistosta palveluportaaliin - tietopalvelua Kemirassa
Tietopalveluyhteistyö liikenne- ja viestintäministeriön hallinnonalalla
Tiede- ja yhteiskunta -työryhmän muistio
Joensuun yliopisto kahdessa telematiikkaohjelmassa
Tietopalvelu yrityksissä
Tietoturvaratkaisujen kartoitus
EU-tiedon hakuopas 2009
Etelä-Karjalan ammattikorkeakoulussa tietotekniikka sisältyy kaikkiin koulutusohjelmiin
Tietopalvelu tarjottimella : informaatikko asiantuntijana ja markkinoijana
"Millaista on Suomen huumepolitiikka? Paljonko Suomessa käytetään huumeita? Pääsevätkö halukkaat hoitoon? Kannattaako huumeruiskujen ja -neulojen vaihto? Keitä ovat huumeiden käyttäjät? Millainen on huumausainerikollisuustilanne? Mitä huumausaineita Suomen huumemarkkinoilla liikkuu? Raportissa tarkastellaan huumetilanteen kehitystä viime vuosina. A-osassa huumetilannetta kuvataan lakien, politiikan, käytön, haittojen sekä hoidon ja muiden interventioiden lähtökohdista. Huumekysymystä lähestytään niin terveydellisestä, sosiaalisesta kuin rikosoikeudellisesta näkökulmasta. B-osassa käsitellään huumeita koskevia erityisteemoja, joita tänä vuonna ovat huumeiden käyttäjien laitoshoito ja Helsingin huumetilanne. Raportti on yksi EU:n huumeviraston (EMCDDA) koordinoiman huumetietoverkoston (REITOX) kansallisista vuosiraporteista, joiden pohjalta tuotetaan EMCDDA:n vuosiraportti Huumeongelma Euroopassa" -- (takakansi)
Kempeleen tietotori on koulu- ja lähikirjasto
Nuorisotietopankilla innokkaita käyttäjiä
"Jos osaisi käyttää tietokantoja..." : Kemi-Tornion ammattikorkeakoulun hallinnon ja yritystalouden koulutusyksikön kirjasto- ja tietopalvelun asiakastutkimus
Tutkimuskeskus - käytössäsi tietopalvelu
Toimiala: energia : energia-alan organisaatiot ja tietokanavat
Huumetilanne Suomessa 2013
Tekstitiedonhallinta : ohjelmistojen vertailu- ja valintaohjeita kirjastoille ja tietopalveluille
Pohjoista tuodaan esille
Mikä ihmeen Keski-Suomen Terveystietokeskus?
Näkökulmia tietohallintoyksiköiden johtamiseen
Maksullisuuden vaikutukset julkisen sektorin tietopalveluyksiköiden toimintaan
Sosiaali- ja terveysministeriön hallinnonalan tietopalvelujen verkostoryhmän loppuraportti
