http://www.yso.fi/onto/yso/p20072 vallonit
vallonit vallonit valloonit
Euroopan sydän halkeaa
Flaamien ja vallonien maa
Valloneja ja saksalaisia : Suomen rautaruukkien ulkomainen ammattityöväki 1600-luvulla
Kahden kielen levittäminen tahi hankaluuksien arvostelu, jotka maassamme [Belgiassa] syntyvät kielten eroituksesta : suomennettu
Vallonisukua : Johanna Gustava Cosswan jälkeläiset
Suomessa (ja Ruotsissa) valloneilla tarkoitetaan yleensä henkilöitä, jotka muuttivat nykyisin Belgiassa, Ranskassa ja Luxemburgissa sijaitsevalta Vallonian alueelta Ruotsin valtakuntaan 1600-luvulla. Tämän jälkeen muutot alueelta Suomeen ovat olleet yksittäistapauksia, sen sijaan vallonien jälkeläiset ovat vuosisatojen kuluessa muuttaneet etenkin työtilanteiden mukaan Ruotsin ja Suomen välillä ja sisällä. Ruotsissa toimii Sällskapet Vallonättlingar -yhdistys, jonka perusti vuonna 1938 joukko nuoria miehiä, jotka olivat siirtyneet Österbyn hiljenneestä ruukista Tukholmaan. Yhdistyksen perustaminen osui ajankohtaan, jolloin Ruotsin viimeiset yhtenäiset valloniyhteisöt Upplannin isoissa rautaruukeissa olivat hajoamassa, joko teollisen toiminnan lakkauttamisen tai sen voimakkaan kasvun ja sitä seuranneen muuttoliikkeen kautta. Ruotsalaisen yhdistyksen tarkoituksena on levittää tietoa vallonien historiasta, merkityksestä Ruotsin taloudelle ja kulttuurille sekä tukea tämän alan tutkimusta. Suomessa on vuodesta 1995 toiminut vastaavanlainen yhdistys vallonijälkeläisten yhdyssiteenä..
Jean Rochie : vallonielämäkerta 1600-luvun Suomesta
Kenen käsite? : belgitude muuttuvana poliittisena käsitteenä
Löytöretki - lasia Valloniasta : Vallonia ja suomalainen lasi = L'aventure du cristal et du verre en Wallonie : la Wallonie et le verre finlandais
Varhainen maahanmuuttajaryhmä : vallonit Suomessa 1600- ja 1700-luvuilla
Valloner - järnets människor
Arkielämää patriarkaalisessa työmiesyhteisössä : rautaruukkilaiset suurvalta-ajan Suomessa
