http://www.yso.fi/onto/yso/p20027 hautauspuheet
hautauspuheet hautauspuheet
Se cuoleman catkeruden makeuttawa Jumalan lasten autuus, : christillises ruumijn saarnas, corkiast hywin cunnioitettawan ja corkias oppeneen herran, herr Nicolaus Aeimelaeuxen, ennen tätä Isonkyron pitäjäsä cauwan ansainneen rackaan opettajan ja kirckoherran, hautauxesa, joca welwollisella cunnialla, christillisen seuracunnan tawan jälkeen tapahdui, saman pitäjän emäkircosa, ensimmäisnä päiwänä huhticuulla, wuonna 1750, yxikertaisest edespandu Thomas Steenbäkilda, cappalaiselda Ilmoilasa
Ruumis-sarna, eläisänsä corkiasti sucuiselle : nyt Jumalan tykönä corkiasti autualle, riks-greiwinalle ja frouwalle, ... Anna Carlowna von Woronzowalle, syndynellä greiwinnalle von Scawronski, Hänen Keisarillisen Majestetins ensimäisellä staats-frouwalle, ja ylimäisellä hof-mestarinnalle, St. Catharinan ordenin-riddarinalle, cunnia-muistoxi, erinomaisesta tilan-andamisesta, Cronoborin kirckosa 7. päiwänä helme-kuusa wuonna 1776. pidetty prowastilda ja kirckoherralda samassa seuracunnasa Johannes Saxbergildä
Cristillinen ruumin-saarna, : cosca ... herr. Johannes Cajanuxen, ... prowastin Cajanan linnan läänis, ja kirckoherran Paldamois, ... ruumis, hänen lepocammioons ... lasketuxi tuli. Wuonna 1703. 23. augusti. Pidetty Ericus Walleniuxelda, Oulun trivial-schoulun rectorilda
Suomalainen hautauspuhe puhdasoppisuuden aikana
Kirkon pyhät toimitukset
Christillinen walmistus mieluiseen ja autualliseen cuolemaan, : edesmennen ylistettäwän prowastin ja kirckoherran Ouluborin ja sen alla olewaisten seuracundain ylitze, eläisänsä corkiasti cunnioitettawan ja corkiasti oppenen herran, Johannes Wegeliuxen christillisesä hautamisesa, Ouluborin kircosa yxikertaisesti edespandu Matthias Pazeliuxelda. Prow. ja kirckoh. Limingasa. Sinä 24. päiw. touco cuusa wuonna 1764.
Aleksis Kivi aikalaistensa arvostelemana
Sanoja suruun
Katekismuksen johtoinen lukukirja kansa- ja rippi-kouluille
Se suuri kysymys : Jos me olemma Jumalan lapset? Tutkisteldu Magister Jacob Wegeliukxen, hautamisesa 1778.
Kuolevan yksilöllisyys, rituaalin ainutkertaisuus : kohtaamiasia kuoleman kanssa moniarvoisessa yhteiskunnassa
Olemme kaikin tavoin ahtaalla, mutta emme hylättyjä - sielunhoito itsemurhan tehneen siunauspuheissa
Se suuri kysymys : jos me olemma Jumalan lapset? Tutkisteldu, sen muinen jalosukuisen ja korkiasti-oppineen herran con-rectorin Wasan triwial-skoulusa, magister Jacob Wegeliuksen, hautamisesa, Wähän Kyrön kirkosa, kolmandena adwenttinä, wuonna 1778. Ja edespandu mag. Johannes Äjmeläuxelda, kirckoh. ja prouw. Isosa Kyrösä
Yhden ewangeliumin opettajan kerskaus : edespandu Herrasa edesmenneen eläisänsä hywin kunnioitettawan ja korkiasti oppineen wice pastorin ja cappalaisen Haukiputahan cappelilla Iin pitäjäsä herra Erik Frosteruksen christillisesä hautamisesa Haukiputahan kirkosa sijnä 10 päiw. heinä kuusa wuonna 1788; magister Jacob Chydeniuxelda, cappal. Lumijoesa
Mielekäs menneisyys
Valkeat ristit : sankarivainajiemme hautaus- ja muistopuheita 1941-1942
Kalmistossa
Pyhän Ramatun doctorin, : prowastin ja kirkkoherran Kokkolasta, Andreas Chydeniuxen puhet, Kronobyn mestaus paikalla pidetty, koska kuningaallisen Wasan howi-oikeuden duomion jälkeen, sotamiesten Matthias Hjeltin, Abraham Frodin ja Petter Lindströmin oikia käsi ja kaula poikki hakattin ja steilattin sinä 12 päiwänä huhti kuusa wuonna 1786. Jotka olit murhanneet, ryöstäneet ja murhapoltanehet lasten-opettajan Johannes Matin pojan ja hänen waimonsa Kronobyn pitäjästä ja Terwajärwen kappelikunnasta. Ruotsin kielestä suomeksi käätty
Henkilökirjallisuus
Perheen omat juhlat : siviiliseremoniat häistä hautajaisiin
Yxi Jumalalda opetettu cuolewaisuden tutkindo : yxikertaisesti edespandu, kircko-herran Urbialan pitäjäsä, hywin cunnioitettawan ja corkiasti oppenen herr Jonas Mennanderin eläisäns rackahimman puolison, hywin cunniasucuisen ja suuresti arwosa pidetyn frouwan Maria Elisabeth Tolpon chistillisesä ruumin-saarnasa, Urbialan pitäjän kircosa sinä 5. päiw. elo-cuusa, wuonna 1767. Ja nyt, hywin mainitun herran kircko-herran custannuxella, yhteisemmäxi ylösrakennuxexi, pränttijn ulosannettu Johan Laihianderilda, kirckoh [sic] ja prow. Eurasa
Akseli Gallen-Kallelan paarien ääressä
Muistosanoja paarien ääressä
Kirja-arvostelu
Pitämättömiä puheita : luonnoksia ja iltanuotiotarinoita
Se cuoleman catkeruden makeuttawa : Jumalan lasten autuus, christillises ruumijn saarnas, ... herr Nicolaus Aeimelaeuxen, ennen tätä Isonkyron pitäjäsä cauwan ansainneen rackaan opettajan ja kirckoherran, hautauxesa, joca welwollisella cunnialla, christillisen seuracunnan tawan jälkeen tapahdui, saman pitäjän emäkircosa, ensimmäisnä päiwänä huhticuulla, wuonna 1750, yxikertaisest edespandu Thomas Steenbäkilda, cappalaiselda Ilmoilasa
Siunauspuheen teologia : kaikki hänelle ovat eläviä
Apinat ja marakatit : maalikuwilla selitetyt. Pyhän Ramatun doctorin prowastin ja kirkkoherran Kokkolasta, Andreas Chydeniuxen puhet, Kronobyn mestaus paikalla pidetty, koska kuningaallisen Wasan howi-oikeuden duomion jälkeen, sotamiesten Matthias Hjeltin, Abraham Frodin ja Petter Lindströmin oikia käsi ja kaula poikki hakattin ja steilattin sinä 12 päiwänä huhti kuusa wuonna 1786. Jotka olit murhanneet, ryöstäneet ja murhapoltanehet lasten-opettajan Johannes Matin pojan ja hänen waimonsa Kronobyn pitäjästä ja Terwajärwen kappelikunnasta. Ruotsin kielestä suomeksi käätty
Elämä, rakkaus, kuolema : arjen makuisia ajatuksia kasteesta, häistä ja hautajaisista
Hautajaiskirja
Muistopuhe Uudenkirkon sankarihaudoilla 12.6.2004
"Pois kirkas suvi kulkee..." . Taatan hautajaisissa
Kristillinen saarna, : jonga, kihlakunnan prowastin ja nousiaisten kirkkoherran, eläisänsä korkiasti kunnioitettawan ja korkiastioppinnen herran, magister Andreas Achreniuxen hautaamisen ohesa, sinä 27 päiwänä syys-kuusa 1810. Nousiaisten kirkosa on pitänyt, ja nyt ystäwänsä hywin ansaituxi jälkimuistoxi, niin myös hänen jälkenjäännein haalullisten saanankuuljainsa kehoituxexi, heidän anomuxensa jälkeen, on pränttiin andannus, Bengt Jakob Ignatius, präwasti ja kirkkoherra Halikon seurakunnisa
Peijais-puheita : eli kristillisiä muistutteita mureh-wäelle lohdutukseksi, kehoitukseksi ja waroitukseksi
Se suuri kysymys: jos me olemma Jumalan lapset? Tutkisteldu, sen muinen jalosukuisen ja korkiasti-oppineen herran con-rectorin Wasan triwial-skoulusa, magister Jacob Wegeliuxen, hautamisesa, Wähän Kyrön kirkosa, kolmandena adwenttinä, wuonna 1778. Ja edespandu mag. Johannes Äjmeläuxelda, kirckoh. ja prouw. Isosa Kyrösä
Wanhurskan rohkeus kuolemasa : aine ja asia, jonga christillisesä ruumin sarnasa, koska eläisäns kirkko-herra Sanct Michelin seurakunnasa ja länin prowasti, korkiasti hywin kunnioitettawa ja korkiasti oppinnt, herra Henric Wegelius, sinä 21 p. tammi-kuusa wuonna 1781. hänen ruuminsa lepoon laskettin
Kirkkoherra salomon hanneliuksen hautauspuheita
Wanhurscauden catomatoin cunnia-kruunu, : christillisesä ruumin saarnasa, Hänen corkeimmastautuan Majestetinsä, suuriwaldiahimman Ruotzin cuningan, cuningas Adolph Fridrikin corkiana hautaus-päiwänä, sekä ruotzalaisen että suomalaisen, juhlallisesti cocoontullehen, seuracunnan edesä, molemmilla kielillä, Brahen caupungin, ja Salon pitäjän emäkircosa, 30 päiwänä heinä cuulla, wuonna 1771, eteenasetettu Thomas Stenbäkildä kirckoh. sielä
Alpo Westerbackan puhe Hurttakankaan hautausmaajuhlassa
Niin oli jumalan tahto : Sankarihautajaisissa pidettyjä puheita
Salomon Hanneliuksen hautapuheita ajalta 1749-1795
Saattosanoja kahdelle lähteneelle : ( Mia Backman ja Aku Korhonen )
Salomon Hanneliuksen pitämiä muistopuheita
Pyhän Ramatun doctorin, prowastin ja kirkkoherran Kokkolasta, Andreas Chydeniuxen puhet, : Kronobyn mestaus paikalla pidetty, koska kuningaallisen Wasan howi-oikeuden duomion jälkeen, sotamiesten Matthias Hjeltin, Abraham Frodin ja Petter Lindströmin oikia käsi ja kaula poikki hakattin ja steilattin sinä 12 päiwänä huhti-kuusa wuonna 1786. Jotka olit murhanneet, ryöstäneet ja murhapoltanehet lasten-opettajan Johannes Matin pojan ja hänen waimonsa Kronobyn pitäjästä ja Terwajärwen kappelikunnasta. Ruotsin kielestä suomeksi käätty, ja prändätty tänä wuonna
Kaljuuden ylistys ja muita ylistyksiä
Lapsen kuolema Salomon Hanneliuksen muistopuheissa 1757-1774
Yxi Jumalalda opetettu cuolewaisuden tutkindo; : yxikertaisesti edespandu, kircko-herran Urbialan pitäjäsä, hywin cunnioitettawan ja corkiasti oppenen herr Jonas Mennanderin eläisäns rackahimman puolison, hywin cunniasucuisen ja suuresti arwosa pidetyn frouwan Maria Elisabeth Tolpon chistillisesä ruumin-saarnasa, Urbialan pitäjän kircosa sinä 5. päiw. elo-cuusa, wuonna 1767. Ja nyt, hywin mainitun herran kircko-herran custannuxella, yhteisemmäxi ylösrakennuxexi, pränttijn ulosannettu Johan Laihianderilda, kirckoh [sic] ja prow. Eurasa
Wanhurskan rohkeus kuolemasa : Aine ja asia, jonga christillisesä ruumin sarnasa, koska eläisäns kirkko-herra Sanct Michelin seurakunnasa ja länin prowasti, korkiasti hywin kunnioitettawa ja korkiasti oppinut, herra Henric Wegelius, sinä 21 p. tammi-kuusa wuonna 1781. hänen ruuminsa lepoon laskettin, edespani Henric Poppius, p. r. d. ja prowasti
Christillinen walmistus mieluiseen : ja autualliseen cuolemaan, edesmennen ylistettäwän prowastin ja kirckoherran Ouluborin ja sen alla olewaisten seuracundain ylitze, eläisänsä corkiasti cunnioitettawan ja corkiasti oppenen herran, Johannes Wegeliuksen christillisesä hautamisesa, Ouluborin kircosa yxikertaisesti edespandu Matthias Pazeliuxelda. Prow. ja kirckoh. Limingasa. Sinä 24. päiw. touco cuusa wuonna 1764.
Pyhän Ramatun doctorin, prowastin ja kirkkoherran Kokkolasta, Andreas Chydeniuxen puhet, : Kronobyn mestaus paikalla pidetty, koska kuningaallisen Wasan howi-oikeuden duomion jälkeen, sotamiesten Matthias Hjeltin, Abraham Frodin ja Petter Lindströmin oikia käsi ja kaula poikki hakattin ja steilattin sinä 12 päiwänä huhti kuusa wuonna 1786. Jotka olit murhanneet, ryöstäneet ja murhapoltanehet lasten-opettajan Johannes Matin pojan ja hänen waimonsa Kronobyn pitäjästä ja Terwajärwen kappelikunnasta. Ruotsin kielestä suomeksi käätty
Pyhän Ramatun doctorin
Puhe 22.7.2005 Vpl. Pyhäjärven sankarihaudalla
Yhden ewangeliumin opettajan kerskaus, : edespandu Herrasa edesmenneen eläisänsä hywin kunnioitettawan ja korkiasti oppineen wice pastorin ja cappalaisen Haukiputahan cappelilla Iin pitäjäsä herra Erik Frosteruksen christillisesä hautamisesa Haukiputahan kirkosa sijnä 10 päiw. heinä kuusa wuonna 1788; magister Jacob Chydeniuxelda, cappal. Lumijoesa
Christillinen walmistus mieluiseen ja autualliseen kuolemaan, edesmennen ylistettäwän prouwastin ja kirkkoherran Oulun ja sen alla olewaisten seurakundain ylitze, eläisänsä korkiasti kunnioitettawan ja korkiasti oppenen herran Johannes Wegeliuksen christillisesä hautamisesa, Oulun kirkosa, yxikertaisesti edespandu Matthias Pazeliuxelda, prouw. ja kirkkoh. Limingasa. Sinä 24. päiw. touko-kuusa wuonna 1764.
Vanhimman suomalaisen kirjallisuuden käsikirja
