http://www.yso.fi/onto/yso/p20090 vietnamin kieli
vietnamin kieli vietnamin kieli annamin kieli
Maailmanparantaja Kuikkanen
Purppurasydän : 1949-1965 : Mannerheim-ristin ritari Lauri Törni
Minä olen Jumala
Kadonneiden muistojen kartta
Musta valo
Valon nopeus
Mitä ukkonen todella sanoi : amerikkalaisia nykynovelleja
Syvälle viidakkoon
Kalevala vietnamiksi
Vietnamin kurjet
Oletko jo lukenut Kalevalan? : kääntäjä Bùi Viêt Hoa vietnamilaisen ja suomalaisen kulttuuriperinnön välittäjänä
Suomen kielen kontrastiivinen opas
Kulttuurisukellus - kohteena Aasia
Vihreän lohikäärmeen kylä
Poimintoja sukulaisuustutkimuksen historiasta sekä sukulaisuuden käsitteestä ja sukulaisterminologiasta vietnamin kielessä
Maahanmuuttajien elinolot : venäläisten virolaisten, somalialaisten ja vietnamilaisten elämää Suomessa 2002
Terveyssanasto, terveysavain : venäjä : sanastoa terveydenhuoltohenkilöstölle ja terveydenhoito-ohjeita pakolaisille
Tässä tulemme. A-d, Suomalais-vietnamilainen sanasto
Bang tù sinh vât, lich su, đooia lý : Phan Lan - Viêt = Biologian, historian ja maantiedon sanasto : suomi-vietnami
Maiju ja Bao
Di di : vietnamin kielen peruskurssi
Suomen kielioppi vietnamiksi
Kalevalan kääntäjä kulkee Lönnrotin jalanjäljissä
Kalevala maailmalla : kansalliseepoksen kääntämisen kulttuurihistoriaa
Ymmärrän = Tôi hiêu!. Suomalais-vietnamilainen sanasto = Ngu-vung tiêng phân-lan - viêt-nam
Askelia suomeen : arkisuomea ulkomaalaisille. Osien 1-4 suomi-tamil-sanasto
Bang tù sinh vât, lich su, dia lý : Phân lan-Viêt = Biologian, maantiedon ja historian sanasto : suomi - vietnami
Sanasto : biologia, historia, maantieto : suomalais-vietnamilainen
Heterogeeniset opetusryhmät ja opetuksen eriyttäminen : esimerkki vietnamin kielen opetuksesta
Terveyssanasto, terveysavain : vietnam : sanastoa terveydenhuoltohenkilöstölle ja terveydenhoito-ohjeita pakolaisille
Sankarin seisaus : kertauksia ja vertauksia
Sukunimi? Etunimi? : maahanmuuttajien nimijärjestelmistä
Vesienkelit
Paratiisi
Kostaja
Kaakkois-Aasia : historia ja kulttuurit
Monietnisyys, yhteiskunta ja työ
Yleisavain : ulkomaalaisen ensisanasto. Suomi-ruotsi
Rei Shimura ja helmenkalastaja
Suomea, ole hyvä!. 2, Kappalekohtainen ja aakkosellinen sanasto : suomi-vietnam
Ystäväni Owen Meany
Linnut ja meret
Tunnelirotta
Tulilanka
Tunne Aasia
Kultainen keittokirja. 4, Ruoka- ja keittotieto
Suomea, ole hyvä!. 3, Kappalekohtainen ja aakkosellinen sanasto : suomi-vietnam
Pole sana Afrika ja muita kertomuksia kehitysavun piiristä
Epäonnen soturit
Askelia suomeen : arkisuomea ulkomaalaisille. Osien 1-4 suomi-vietnam-sanasto
Bui Viet Hoa käänsi Kalevalan vietnamiksi
Helppoa rahaa
Van pham Phân-Lan bang tiêng Viêt = suomen peruskielioppi vietnamiksi
Tu-diên thuòng thúc Viêt Nam-Phân Lan = Vietnamilais-suomalainen yleissanakirja
Verikyynel
