http://www.yso.fi/onto/yso/p20085 sovittelu
sovittelu sovittelu
Kokemuksia tuomioistuinsovittelusta : onnistuneen sovittelun osatekijät
"No se et sais elämässään jotain aikaan"  : Siviilielämään sitoutuminen rikoksesta tuomitun silmin
Vaihdannan intressissä
Rikossovittelun justifikaatio : republikaaninen ja restoratiivinen oikeus
Oppivan sovittelun kyvystä itsereflektioon
"Lapsikin osaa sovitella” : minkälaista oppimista koulujen restoratiivinen toiminta tuottaa?
Sääntely- ja sovittelukohtuudesta sivullissuojaoikeudessa
Valtakunnansovittelija työriitojen sovittelijana
Vertaissovittelu alakoululaisten sovittelijoiden näkökulmasta
"Hermot vapautu ja tuli puhdas olo" : alle 15-vuotiaiden rikosten sovittelun käytännöt ja vaikutukset : lapset rikoksen sovittelussa -tutkimusprojektin raportti
Vahingonkärsijän oma myötävaikutus ulkokontrahdillisissa oikeussuhteissa
Nuorten rikokset ja sovittelu Kainuussa 2006 - 2010
Toimiiko katusovittelu? : Havaintoja Kampin kauppakeskuksen pilotoinnista kohderyhmänä nuoret
Sovittelun jatkokurssi. 3, Sovittelutoimisto ja yhteistyökysymykset
Avain selviytymiseen: sosiaali- ja terveyspalveluiden palveluopas Järvenpään rikos- ja riita-asioiden sovittelutoimistolle
Sovittelutoiminnan ja poliisin yhteistyön kehittäminen Satakunnassa
Sovittelun jatkokurssi. 2, Korvaukset sovittelussa
Kohtuuttoman ehdon sovittelu eräissä varallisuusoikeudellisissa sopimuksissa
Konfliktinratkaisun teoriaa ja käytäntöä
Lapsi riidan kohteena : lapsen asemaa koskevien asioiden haasteita
Sovittelua on vaikea arvioida
Prosessioikeuden oppikirja [Talentum- verkkokirjahylly]
Työriitojen sovittelu
[Kirja-arvostelu]
Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu : case: Espoon käräjäoikeus
Sovitellaanko? : Tietoiskuja vantaalaisille kahdeksasluokkalaisille
KKO 2003:67 : vahingonkorvauksen sovittelu
Sovittelu auttaa uuteen alkuun
Konfliktien hallinta Kiinan kaupassa oikeudellisin keinoin
Rikossovittelu - oikeuden vaihtoehto, täydentäjä vai roskakori?
Yhtiövastike ja oikeustoimilain 36 §
Vertaissovittelutoiminta koulukiusaamisen ehkäisijänä
Huoltoriitojen sovittelu perheoikeudellisena ja tuomioistuinsovitteluna
Restoratiivisen oikeuden mahdollisuudet : Rikosseuraamuslaitoksen ja sovittelutoiminnan yhteistyömahdollisuuksien kartoittaminen Oulussa
Kuuntelija, mahdollistaja, sovittelija : Varsinais-Suomen sovittelutoimiston sovittelijoiden kokemuksia roolistaan sovitteluprosessissa
Rikos- ja riita-asioiden sovittelu : esite
Tuomioistuimen vahvistamaan sovintoon johtavat menettelyt ja niiden toimivuus
Sovittu? : koettu oikeudenmukaisuus tuomioistuimissa sekä rikos- ja riita-asioiden sovittelujärjestelmä
Sovittelun monet kasvot
Anna mun kaikki kestää : sovinnon kirja
Rikos ja sovittelu : Arviointitutkimus juttujen valikoitumisesta rikosten sovittelujärjestelmään, sovittelun merkityksestä asianosaisille sekä sen vaikutuksesta uusintarikollisuuteen
Sovittelu Etelä-Suomen alueella : viranomaisnäkökulmia
Perheasioiden sovittelu : asiakkaiden sovittelupalvelulle mahdollistamat merkitykset
Rikosasioiden sovittelu : viranomaisten kokemuksia Oulussa
Takauksen sovittelusta
Kuluttajasopimusten sovittelu kuluttajariitalautakunnan ratkaisukäytännössä
Sovittelutoimiston ammattihenkilön antaman ennakkoinformaation merkitys sovittelussa vapaaehtoisen sovittelijan näkökulmasta
Erilliskeskustelut tuomioistuinsovittelussa
Sovittelija-palkinto yllätti Aleksin : Oulun kouluissa valtakunnalista Ahtisaari-päivää juhlistettiin Sovinnon kyyhky -kiertopalkinnoin
Sovitteluprosessin kouluttaminen : Teoria ja käytäntö
Jyväskylässä soviteltu nuorten rikoksia 10 vuotta : usein riittää pelkkä anteeksipyyntö
TRiitaL 7 §:n ennakkoilmoitusvelvollisuudesta ja 8 §:n väliaikaisesta työnseisauskiellosta
Rikos- ja riita-asioiden sovittelu Suomessa : vuoden 2004 kuntakyselyn tulokset
Sovittelutoiminnan lakisääteistämisestä
Kansainvälistä näkökulmaa sovitteluun
Vertaissovittelu : ohjaavien opettajien ja sovittelijaoppilaiden näkemyksiä vertaissovittelun toimivuudesta
Voimaantunut vanhemmuus. Laadullinen tutkimus vanhempien kokemuksista perheasioiden sovittelutyössä
Kaapatun lapsen nopea palauttaminen ja muuttuneet perheoikeudelliset käsitykset
Kohti sovintoratkaisuja ja pragmaattisia kompromisseja
Sovittelukohtuudesta sivullissuhteissa
Asiantuntija-avusteinen lasten huoltoriitojen tuomioistuinsovittelu Kanta-Hämeen käräjäoikeudessa : Perheiden kokemukset sovittelun jälkeen
Rikosten sovittelu lainsäädännössä : toiminnan kehittämistä vai pakkopaitaa?
Työriitain sovittaminen ja ratkaiseminen : lausunto Helsingin kaupungin työväenasiain lautakunnalle
Rikos- ja riita-asioiden sovitteluprosessi
Pohjoismainen sovittelun arviointi : laaja konferenssi sovittelusta Tampereella 26.-27.10.2000
Rikosprosessi tutuksi : rikosprosessin oppimista yhteistoiminnallisin opetusmenetelmin
Sopimuksen sovittelu kuluttajansuojalain mukaan
Mitä parisuhdeväkivallan sovittelu on Suomessa? : sovitteluperiaatteiden ja -käytäntöjen kohtaamattomuuden aiheuttamat jännitteet
Työriitojen sovittelulain mukaisen sovittelujärjestelmän kehitys vapaehtoisuuteen perustuvasta sovittelusta pakkosovitteluksi
Tuomioistuinsovittelu
Lapsia koskevien asioiden järjestely erotilanteessa
Sovinto tuomioistuimessa - oikotie riidan ratkaisuun?
Uusi tuomioistuinsovittelu erityisesti elinkeinoelämän riitojen ratkaisuissa
Pakkosovinnosta työmarkkinoilla
Sovitaan-projekti : vaihtoehto rikosoikeusjärjestelmässä
Yleisen sovittelusäännöksen soveltaminen
Ehdotukset työehtosopimuslaiksi, laiksi työtuomioistuimesta sekä laiksi työriitojen sovittelusta
Lainkäyttö yritysten riidanratkaisussa
Sopimusehtoon perustuva uudelleenneuvotteluvelvollisuus muuttuneissa olosuhteissa
Vapaaehtoissovittelijoiden kokemuksia lähisuhdeväkivaltatapausten käsittelyssä
Sovitell@@nx? : WhatsApp-kiusaaminen ja sovittelu Itä-Suomessa
Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu Oulun käräjäoikeudessa
Asiantuntija-avustajien kokemuksia sovinnon saavuttamisesta Follo-sovittelussa : sovintoa tukevat ja haastavat tekijät
Sovittelusta rikosasioissa
Kohtaaminen mahdollisuutena : rikossovittelu asiakkaiden kokemana
Tuomioistuinsovittelun yleistyminen ja tuomioistuimen tehtävät
Sovittelun mahdollisuus kuuluu kaikille
Sovittelija nuorten rikoksentekijöiden sovittelussa
Lapsiriitojen sovittelusta yleisissä tuomioistuimissa
Tuomioistuinten riidanratkaisu
Saako vakavissa rikoksissa sovitella?
Destruktiivisesta ristiriidasta konstruktiiviseksi työyhteisösovittelun keinoin
Sovittelutavat lasten ja nuorten konfliktien ratkaisussa
Tuomioistuinsovittelu maaoikeusasioissa
Sovintoehdotuksesta työriitalaissa
Rikosten sovittelu Suomessa : sovittelukäytännöt ja vaihtoehtoisuuden arviointi
Sovittelua työpaikoille : luottamushenkilöstä sovittelija?
Aloitteen sovittelusta voi tehdä rikoksesta epäilty, rikoksen uhri, alaikäisen rikoksesta epäillyn tai uhrin huoltaja tai muu laillinen edustaja, poliisi- tai syyttäjäviranomainen tai muu viranomainen. Vain poliisilla ja syyttäjällä on oikeus tehdä aloite sovitteluun ryhtymisestä lähisuhdeväkivaltaa sisältävän rikoksen kohdalla. Asian käsittely ja ratkaisu poliisi- tai syyttäjäviranomaisessa tai tuomioistuimessa eivät estä sovittelun toteuttamista. Sovittelussa ei ratkaista asian rikosoikeudellista puolta ja rangaistusseuraamusta. Onnistuessaan sovittelulla voi kuitenkin olla rikosoikeudellisen seuraamusjärjestelmän kannalta myönteisiä vaikutuksia rikoksesta epäillylle. Lopputuloksena työssä on haastatelluilta viranomaisilta kootut kokemukset rikosasioiden sovittelusta Oulussa. Haastatellut olivat pääosin tyytyväisiä rikosten sovitteluun liittyvään paikalliseen yhteistyöhön. Työn liitteenä on prosessikaavio, joka kuvaa sovitteluasian etenemisen Oulun poliisilaitoksella, Pohjois-Suomen sovittelutoimiston Oulun keskustoimistossa ja Oulun syyttäjänvirastossa.
Työoikeus : juridiikka
Kohti eettistä oikeusvaltiota - tuomioistuin ja sovittelu Levinasin puntarissa
Tienristeyksessä : kokemuksia lähisuhdeväkivallan sovittelusta
Sovitaan-projektin kokemuksista : sovittelun mahdollisuuksista vaihtoehtona rikosoikeusjärjestelmässä Vantaan Sovitaan-projektin kokemusten valossa
Mykkäkoulusta kädenpuristukseen
Pakkosovittelu vai viranomaissovittelu
Sovinnollisen yhteiskunnan kannattaja : sovittelujohtaja Heikki Mikkola tapaa ihmisiä elämän ääritilanteissa
Vakuutussopimuksen sovittelu ja integraatio : yritys ymmärtää korkeinta oikeutta
Sovittelun organisaatiokulttuurista heijastusta etsimässä
Kuluttajansuojaoikeus [Talentum- verkkokirjahylly]
Rikosasioiden sovittelusta sekä sen mahdollisuuksista ja rajoista vaihtoehtona rikosoikeusjärjestelmässä
Kohtuuttomat oikeustoimen ehdot ja niiden sovittelu : oikeustaloustieteellinen tarkastelu
Näkökulmia vaihtoehtoisiin konfliktinratkaisumenetelmiin
Nuorten sovittelu Vantaalla : 15-17- vuotiaat nuoret pahoinpitelyrikosten sovittelussa
Työriitojen sovittelu : erillistie vaiko valtaväylä?
Sovittelu pahoinpitelyrikoksen selvittämiskeinona
Kirjallisuutta
Alle 15-vuotiaiden rikosten sovittelu ja koulukiusaaminen
Työpaikkakiusaamiseen puuttuminen sovittelijan avustuksin
Tuomioistuinsovittelu - vaihtoehtoinen riidanratkaisu osaksi riidanratkaisun virallisjärjestelmää Suomessa?
Sovittelulla ratkaisut ristiriitoihin : MiniVerso päiväkodin arjessa
Asiantuntija-avusteinen huoltoriitojen sovittelumenettely : kokeilusta valtakunnalliseksi menettelytavaksi
Huoltoriitojen sovittelu tuomioistuimessa
Oikeustoimilain 36 § ja osakeyhtiöoikeus
Sovittelijan vahingonkorvausvastuu
Restoratiivista oikeutta ja sovittelua Euroopassa vertailtu
"Mul tuli heti sen jälkeen kauhee morkkis - asian olis voinut hoitaa puhumallaki." : Rikossovittelujen häpeä- ja uudelleenintegrointielementtejä
Maakunnallinen riita- ja rikosasioiden sovittelu sovittelijoiden kokemana
Uusi tuomioistuinsovittelulaki [Talentum- verkkokirjahylly]
Sopimusten ja omavelkaisten takausten sovittelusta
Yksityinen maanomistus Kiinassa
Työriitojen sovittelulain uudistustarpeista
Sovittelun vaikutus rikosprosessin lopputulokseen
Riidanratkaisu : käsikirja yritykselle [Talentum- verkkokirjahylly]
Oulun käräjäoikeus on ollut mukana 1.1.2011 alkaneessa asiantuntija-avusteisen tuomioistuinsovittelun kokeilussa yhtenä neljästä käräjäoikeudesta. Myöhemmin kokeiluun liittyi vielä seitsemän uutta käräjäoikeutta. Asiantuntija-avusteisessa tuomioistuinsovittelussa sovitellaan lapsen huoltoon, tapaamisoikeuteen ja elatukseen liittyviä asioita. Kyseinen sovittelumenettely on valtakunnallistettu 1.5.2014. Opinnäytetyön tarkoituksena on ollut selvittää, mitä asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu on ja miksi tällainen sovittelumenettely on otettu käyttöön. Lisäksi opinnäytetyössä tarkastellaan, miten sovittelu käytännössä etenee ja kuinka vanhempien on mahdollista päästä sovitteluun. Tarkoituksena on ollut selvittää myös, millaiseksi lapsiasioiden käsittelyvaihtoehdoksi tämä sovittelumenettely on Oulun käräjäoikeudessa koettu. Oulun käräjäoikeus toimii opinnäytetyön toimeksiantajana. Tutkimusmenetelmänä opinnäytetyössä on lainoppi. Selvitettäviin aiheisiin on etsitty vastauksia sovitteluun ja lapsen huoltoon liittyvistä laeista, oikeuskirjallisuudesta ja oikeusministeriön julkaisuista. Lisäksi lähteinä on käytetty opinnäytetyöprosessin aikana annettua hallituksen esitystä ja eduskunnan vastausta menettelyn valtakunnallistamisesta, jonka pohjalta toteutettiin 1.5.2014 voimaantulleita lakimuutoksia. Opinnäytetyö on laadullinen tutkimus, jossa teorian lisäksi tietoa on kerätty myös teemahaastattelujen avulla. Opinnäytetyöhön on haastateltu sovittelijana toimivaa käräjätuomaria sekä asiantuntija-avustajana toimivaa perheneuvolassa työskentelevää psykologia. Haastattelujen avulla on selvitetty muun muassa sitä, miten asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu on otettu Oulussa vastaan ja mitä siitä työntekijöiden keskuudessa ajatellaan.Huoltoriidan tai muun riitaisan lapsiasian käsittely käräjäoikeudessa voi olla hyvin pitkä ja raskas prosessi niin vanhemmille kuin lapsellekin. Asiantuntija-avusteisella tuomioistuinsovittelulla on tarkoitus saada lapsiasioiden käsittelyaikoja käräjäoikeudessa lyhennettyä ja auttaa vanhempia pääsemään sopuisampaan ja pysyvämpään lopputulokseen. Tarkoituksena on, että vanhemmat itse ratkaisevat riitaisan asian ja pääsevät molempia osapuolia tyydyttävään sopimukseen, johon he molemmat voivat sitoutua. Asiantuntija-avusteinen tuomioistuinsovittelu on kasvattanut suosiotaan vuosi vuodelta. Soviteltavien asioiden lukumäärä on ollut vuosittain kasvussa ja siitä saatu palaute on ollut oikeusministeriön toteuttaman kyselyn ja tätä opinnäytetyötä varten toteutettujen haastattelujen mukaan positiivista. Sovintoon on päästy suuressa osassa soviteltavia asioita ja tavoitteena ollut käsittelyn joutuisuus on saatu erinomaisesti toteutettua. Oulussa asiantuntija-avusteisesta sovittelusta on katsottu tulevan mahdollisesti jopa pääasiallinen tapa ratkaista käräjäoikeudessa vireille tulevia lapsiasioita. Hyvä aihe uudelle tutkimukselle olisi selvittää, kuinka pysyviä asiantuntija-avusteisessa sovittelussa saadut sovinnot ovat pitkällä aikavälillä olleet.
Osapuolten velvollisuuksista osallistua työyhteisösovitteluun
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen etnisiin konflikteihin
Vakavien rikosten sovittelu : uhrin näkökulma
Sopimusperusteisen vahingonkorvauksen sovittelu
Intressiperusteinen riidanratkaisu verkostossa : sovintosopimus riidan hallinnan välineenä
Työriitojen sovittelu Suomessa
Tiivistelmä (kuvailulehti). - Yhteenveto (s. 107-112).
Sovittelulla merkitystä? : uhrien antamia merkityksiä lähisuhdeväkivallan sovittelusta
Kehittämishankkeena sovittelutoimiston vapaaehtoissovittelijoiden täydennyskoulutussuunnitelma
Nuorisorikollisuuden esiintyvyys, taustatekijät ja sovittelu
Puhumalla paras : ratkaisuja arjen eettisiin konflikteihin
Rikosten sovittelu yleistynyt tuntuvasti
Sovittelun vaiheet 1907-2006
Avioehto- ja ositussopimus ja niiden sovittelu
Sovittelun jatkokurssi. 5, Sovittelun erityiskysymyksiä
Restoratiivisen oikeuden teoria ja suomalaiset sovittelukäytännöt
Sovittelijoiden kokemuksia nuorten tekemien rikosten sovittelusta
Riita-asiain sovittelu Suomessa ja Saksassa : asianajajan rooli ja merkitys sovittelussa
Kättä päälle -projekti : sovittelutoiminta tunnetuksi kuudesluokkalaisille
Maahanmuuttajien konfliktien sovittelusta Suomessa
Ratkaise työpaikan ongelmatilanteet käytännönläheisesti
Työriitojen sovittelusta
Sovittelukokeilun rakentuminen ja onnistuminen Tampereella 1986-1990
Perheväkivallan sovittelu on erosovittelua
Rikoksen uhrit sovittelussa
Jatkuuko parisuhdeväkivalta sovittelussa? : sovittelun ihanteiden ja käytännön kohtaaminen
Laintarkastuskunnan lausunto ehdotuksesta hallituksen esitykseksi Eduskunnalle avioliittolaissa säädettyä sovittelua koskevien säännösten uudistamisesta
Kuluttajasopimusten kohtuuttomat ehdot ja niiden sovittelu: tarkastelussa lentäen tehtyjen valmis- ja omatoimimatkojen peruutusehdot
Saksassa sovintomenettely tekee vasta tuloaan
Ympäristövahinko, vahingonkorvaus, korvauksen sovittelu
Vastine Kirsikka Salmisen ja Kaijus Ervastin kirja-arvosteluun
Sovittelija
Nuorten rikoksiin asetettu selvitysmies
Sovittelun jatkokurssi. 4, Sovittelutapahtuma
Sovittelu on oppimisprosessi
Restoratiivisen oikeuden menetelmien käyttö on lisääntynyt viime vuosikymmeninä kansainvälisesti ja eri maissa on luotu erilaisia ratkaisuja sen mukaan, millaisiin rikoksiin restoratiivista oikeutta voidaan käyttää. Tällä hetkellä Suomessa on meneillään jälkisovitteluhanke, jossa pyritään selvittämään restoratiivisen oikeuden käytön laajentamista myös vakaviin rikoksiin ja erityisesti vankilaoloihin. Opinnäytetyön toimeksiantaja oli Rikosseuraamuslaitoksen Itä- ja Pohjois-Suomen rikosseuraamusalueen arviointikeskuksen Oulun toimipaikka. Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää, miten restoratiivisen oikeuden menetelmiä hyödynnetään tällä hetkellä rangaistusten täytäntöönpanossa ja kartoittaa niitä yhteistyömahdollisuuksia, joiden avulla sitä voitaisiin hyödyntää nykyistä enemmän Oulussa. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käsitellään perinteistä rikosoikeutta, restoratiivista oikeutta sekä Rikosseuraamuslaitoksen ja sovittelutoiminnan historiaa, nykyhetkeä ja tulevia kehityssuuntia. Tutkittavana aineistona on voimassa oleva lainsäädäntö, lainvalmisteluasiakirjat ja oikeuskirjallisuus. Työn tärkeimmät oikeudelliset teorialähteet olivat laki Rikosseuraamuslaitoksesta sekä laki rikosasioiden ja eräiden riita-asioiden sovittelusta. Yhteistyön kehittämisen pohjana ovat olleet muun muassa rikosasioiden sovittelun neuvottelukunnan toimintasuunnitelma toimintakaudelle 2013–2015, Rikosseuraamuslaitoksen strategia vuosille 2011–2020 ja YK:n talous- ja sosiaalineuvoston päätöslauselma 2002/12. Muu merkittävä lähde opinnäytetyön kannalta oli Marjatta Kauralan kirjoittama raportti 1/2012 Kriminaalihuollon tukisäätiölle. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista menetelmää. Aineisto kerättiin teemahaastatteluiden avulla. Teemat valittiin tutkimuskysymysten mukaisesti. Haastattelut toteutettiin Pohjois-Suomen sovittelutoimistossa ja Rikosseuraamuslaitoksen Itä- ja Pohjois-Suomen rikosseuraamusalueen arviointikeskuksen Oulun toimipaikassa. Tutkimuksen perusteella restoratiivisen oikeuden kehittämisen mahdollisuuksia on useita. Ensimmäisenä kehittämiskohteena olisi kansalaisten tietoisuuden lisääminen. Restoratiivisen oikeuden menetelmien hyödyntäminen onnistuneesti rangaistusten täytäntöönpanossa vaatisi yhteistyön kehittymistä ja aidosti kiinnostuneiden henkilöiden aktiivista osallistumista. Tuloksista kävi ilmi, että restoratiivisen oikeuden hyödyntäminen rangaistusten täytäntöönpanossa auttaisi vähentämään uusintarikollisuutta ja edesauttaisi tuomitun sopeutumista yhteiskuntaan.
Onko aviovarallisuusjärjestelmämme vanhentunut?
Sovittelu - Haaste ja mahdollisuus : sovittelutietokannan käytettävyys
Rikos- ja riita-asioiden sovittelu : Sovittelijana toimimisen haasteet ja toimintaa tukeva ohjaus ja koulutus
Yhdyskuntapalvelu rangaistuksena
Vahingonkorvauksen sovittelusta : vahingonkorvauslain yleisen sovittelusäännön ja kauppalain sovittelusäännön vertailua
Asianajaja ja tuomioistuinsovittelu : poimintoja empiirisen tutkimuksen aineistosta
Kuolevan kohtaaminen sosiaalityössä : kokemuksia syöpäsairaiden kohtaamisesta ja sosiaalityön asiantuntijuudesta
"Jos jokin menee rikki, se pitää korjata" : Rikos- ja riita-asioiden sovittelu.
Sovittelun oikeudelliset perusteet : Lähisuhdeväkivallan sovittelun näkökulma
Tiivistelmä.
Prosessioikeuden oppikirja
Työoikeus, juridiikka
Riita-asioiden tuomioistuinsovittelun oikeusturvasta : julkisuus osana oikeusturvaa
Parisuhdeväkivallan sovittelu Suomessa : näkökulmia sovitteluperiaatteiden ja -käytäntöjen välisiin kysymyksiin
Huoltoriitojen tuomioistuinsovittelu
Sopimusoikeudellisen korvausvastuun kohtuusperusteinen sovittelu
10 vuotta sovittelua Vantaalla
Sovittelupalveluiden markkinointi eri tahoille
Sovittelutoiminta osoittanut tarpeellisuutensa
Nuorten rikokset yleisimmin soviteltuja : tutkimus
Toimikunnan lopuuraportti sovittelukokeilusta Tampereella 1987-88
Teos huoltoriitojen sovittelusta tuomioistuimessa
Rikosten sovittelua modernissa yhteiskunnassa - miksi?
