http://www.yso.fi/onto/yso/p20076 safarit
safarit safarit
Safarioppaita olisi, mutta palkka ei riitä
Mökkimajoituksen ja ohjelmapalvelujen kehittäminen : case Tarja ja Hannu Mustonen Koli
Savanniuutisia : safarimetsästyksen erikoislehti
Hyytävä seikkailu pohjoisessa
Safaripassi : Pohjois-Tansania
Afrikan vihreät kunnaat
Elämyksiä liikematkalla : case: Saaristo Safari Seikkailut Oy & Äijälän Rusti
Tehtäväsuunnistustuotteen suunnittelu Salpasafarit Oy:lle
Noiduttu safari
Vauhtia vuodenaikoihin : markkinointimateriaalia Luontosafareille
Pulkkila nousuun villieläimillä : Uljuan tekojärven kainaloon 140 hehtaarin safaripuisto
Kolme miestä pallossa
Kivääri vai kamera? : valokuvaus ja muuttuva safari
Leijonaa mä metsästän
Unelmien safari Tansaniassa
Erämatkailua Kuusamossa
Kesämatkailutuotteen kehittäminen Lapin Safarit Oy:lle
Palvelutyön taito
Hessu safarilla
Minne menette toppahaalarit?
Snow Fun Safaris - työssäoppijan perehdyttäminen yrityksen toimintaan
Elämystyön moniosaajat
Lapin Safarit tuulettaa laadulle : maailman ensimmäinen ISO 9001 -laatusertifikaatti ohjelmapalveluyritykselle
Hylje : vahinkoeläin vai luontoelämys?
Keihästen sankarit
Isiä, veljiä ja muita miehenkuvia : maskuliinisuuden variaatiot Anja Snellmanin teoksissa Sonja O. kävi täällä, Pelon maantiede ja Safari Club
Ruokailu on tärkeä osa safarielämystä
Safariopastus työnä: työ, tekijät ja palkan riittävyys
Mitä kuuluu, Martti Vainio?
Afrikan taivas
Diskonfirmaatio, asiakkaan palveluodotukset ja -kokemukset : empiirinen tutkimus Lapain Safarien asiakkaille
Hyvää yötä, rakkaani
Tosi safarilla : luontosafarikirja
Pohjoisen safarioppaat kansallisten kategorioiden käyttäjinä
Kenia kiinnostaa jälleen : safarit viedään käsistä
Salpa-asema tarjoaa jännittävät puitteet : safarit kiinostavat
Elämäni safari
Huskytarhassa odotetaan vain lunta : koiravaljakkoajelut ulkolaisten suosiossa
Tarinan avausta
Harhapolkuja savannilla
Suuri savanni : Tansanian kansallispuistot ja muut avainsuojelualueet
Suuri Käsityölehti
Santun safariseikkailut
Rankapuut ja leivosen laulu
Harri ja dinot suojelevat eläimiä
Husky Hiking -ohjelman kehittäminen
Safariopastus työnä – työ, tekijät ja palkan riittävyys
Monikulttuurisuus työyhteisössä sekä asiakastyössä : tietopaketti Lapland Safaris Oy:n safarioppaille
Sisältää televisiosarjan Safari Park adventure 10 jaksoa.
Petosafari kotimaisittain
Luontomatkailun vaikutus ympäristöön : case Serengeti - Masai Mara
Asiakastyytyväisyyskysely Northern Gate Safaris Oy:lle
Metsästysmajassa
Safari on elämys
Rekikoiraopas-koulutus tähtää safariyrittäjyyteen : Taivalkosken metsäoppilaitos edelläkävijänä
Lapin Safareille arvostettu laatusertifikaatti
Yliopiston yhteistyö yritysten kanssa
Salpa Safari järjestää toimintaa
Ekomatkailun ympäristövaikutukset
Koskenlaskun turvallisuutta parannettu Kuusamossa
Puuhastelusta ammattimaiseksi matkailualan yritykseksi : case Aurora Safaris
Matkailu ja pyytäjät kiistelevät valaista
Kaikista villipedoista vahingollisin on nainen : vallan käytänteet Anja Snellmanin Safari Clubissa
"Oppaan pitää olla niin moneen suuntaan" : luontomatkailu työnä
Safariryrittäjälle jokainen koira on tuttu : Finn-Jann Safarin pihalla Taivalkoskella haukahtelee kahdeksankymmentä koiraa
Matkavinkki : Suomen vanhin safariyhtiö vie illaksi Karhunpesään
Viikingit yrittäjien vetonaulana : [haastattelu]
Valmismatkan tuotekehitys: esteetön kaukomatka liikuntarajoitteisille Tansaniaan
Salametsästäjä
Rauha löytyy Vienan erämaasta
Totta aamunkoitteessa
Tiivistelmä:.
Afrikan arkki - Tansania
Salametsästys uhkaa yhä savannien eläimiä
Matkailuelinkeino kasvaa vauhdilla yhdeksi maailman suurimmista elinkeinoista. Ekomatkailun arvioidaan kasvavan todella nopeasti globaalisti, jopa liki 30 % vuosittain. Ekomatkailun suosio on huikeassa kasvussa etenkin köyhemmissä maissa, kuten esimerkiksi Perussa, Brasiliassa ja Nepalissa. Maailmanlaajuinen huoli ympäristön tilasta sekä matkailun aiheuttamat negatiiviset ympäristölliset vaikutukset ovat aiheuttaneet tarpeen tarkastella myös ekomatkailun vaikutuksia toimintaympäristöönsä. Työn tavoitteena on tarkastella kriittisesti ekomatkailua vaihtoehtoisena matkailumuotona ja saada vastaus kysymykseen: onko ekomatkailu ympäristöystävällistä.  Empiirisessä osiossa käytetään kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tämän menetelmä valittiin, koska ekomatkailun ympäristövaikutuksia on tutkittu aika vähän ja siitä on hankalaa tehdä ennakoivia päätelmiä, joita tarvittaisiin kvantitatiivisessa tutkimuksessa. Tutkimuksen kohteena on kolme ekomatkakohdetta. Aineistoa tätä tutkimusta varten on hankittu dokumenteilla. Casetutkimukset toimivat esimerkkikohteina, mutta niissä havaittuja ekomatkailun ympäristövaikutuksia voidaan tarkastella myös yleisemmällä tasolla.  Saatujen tulosten perusteella voidaan todeta, että ekomatkailu vaikuttaa ympäristöön monella eri tavalla, erilaiset kulkureitit luonnonympäristössä voivat johtaa maaperän eroosioon, matkailijoiden liiallinen tarkkailuinnostus, uudet hajut ja äänet saattavat häiritä villieläimiä, metsiä harvennetaan polttopuiksi ja roskia unohtuu vuoristoreiteille, kun niitä ei jakseta kantaa mukana. On tietenkin selvää, että massaturismi saastuttaa ekomatkailua enemmän, mutta ekomatkailukaan ei itsessään ole täysin ympäristöystävällistä. Ekomatkailu saattaa jossain tapauksissa jopa kiihdyttää ympäristön tilan huononemista. Jopa kaikkein varovaisin, valveutunein ja vastuullisin ekomatkailija jättää aina jonkinasteisen jäljen ympäristöönsä.  Casetutkimusten tulokset tukivat teoriaosassa ilmi tulleita ekomatkailun negatiivisia ja positiivisia ympäristövaikutuksia. Ekomatkailu vaikuttaa luontoon siinä missä muukin matkailu, ellei sitä valvota ja kontrolloida tarkasti. Mikään matkailumuoto, oli se sitten miten ”vihreää” tahansa, ei ole luontoa säästävää. Tarvitaan kaikkien matkailuelinkeinon osapuolten yhteistyötä, että matkailun aiheuttamat negatiiviset vaikutukset saadaan minimoitua ja matkailusta saadaan todellista hyötyä irti muutenkin kuin taloudellisesti. Tutkimuksen perusteella voitiin todeta, että ekoturismi tarvitsee vielä paljon kehittämistyötä ja suunnittelua, jotta se toimisi eettisesti ja tasapuolisesti kaikilla tahoilla.
Nuorten safarimatkat Etelä-Afrikassa : case Kruger-safari
Säilyykö kiinnostus kelkkailuun? : Rovaniemen moottorikelkkasafariyritysten tulevaisuudennäkymät
Moottorikelkkasafarioppaan käsikirjan laatiminen
Juna osana kannustematkatuotetta
Eläimiä taiteilijan työpöydältä : luonnoskirja
Etelä-Afrikka
Salametsästäjä : MP3
Tuulahdus vanhaa elämää keskellä kaupunkia : uittoperinne elää Rovaniemen Kotisaaressa
Luonto sopii vammaisillekin : "Ei vaatimalla vaan tekemällä"
Lapponia Safaris Oy:n suunnitellun kesätuotepaketin toimivuus
Matkavinkit Azoreilta
Elämys ja maisema porosafarilla : case Napapiirin Porotila
Pygmien metsä
Internetin vaikutus markkinointiin Luoston porosafareiden verkkopalveluiden näkökulmasta
Uittoväylästä melontareitiksi
Mehiläisbisneksen uudet muodot
Salpa-Safarit tarjoaa Luumäellä liikunnallista irtautumista arjesta
Tiivistelmä.
Tämä opinnäytetyö on tehty toimeksiantona lappilaiselle matkailualan yritykselle. Luontosafarit - Nature Safaris on yrittäjä Kauko Lakkalan vuonna 1993 Luoston kylälle perustama ohjelmapalveluyritys. Yrityksen päätuotteita ovat erilaiset luonnossa tapahtuvat safariretket.     Toimeksiannon tavoitteena oli tuottaa yritykselle markkinointimateriaalia sen muun markkinointityön tueksi. Markkinointimateriaali käsittää tässä opinnäytetyössä kuukausittain asiakkaille lähetettävät markkinointikirjeet, joilla pyritään vahvistamaan asiakassuhteita ja luomaan uusia kontakteja.     Toimivan markkinointimateriaalin tuottamiseksi on ensin tutkittava yrityksen toimintaa eri näkökulmista ja ymmärrettävä sen lähtökohdat. Tässä opinnäytetyössä yrityksen markkinointia ja toimintaympäristöä kartoitetaan analyysimenetelmien avulla. Teorian ja pohdinnan kautta hankittujen tietojen avulla määritellään markkinointiviestinnässä käytettävän sanoman pääpainopisteet ja luodaan pohja toteutettaville markkinointikirjeille.    Markkinointikirjeiden avulla pyrittiin asiakassuhteiden hoitamisen lisäksi tavoittamaan uusia kohderyhmiä ja lisäämään asiakkaiden kiinnostusta huippusesonkien ulkopuoliseen palvelutarjontaan. Työn lopussa pohditaan opinnäytetyön merkitystä, luodun markkinointimateriaalin käytettävyyttä, työn haasteita sekä lisäksi myös Lapin matkailun tulevaisuutta. Asiasanat: markkinointi, markkinointiviestintä, matkailu, ohjelmapalvelut, elämys.
Reittejä luontosuhteeseen
Matkailukartan kuvittaminen ja tuotteistaminen
Afrikan safari : autolla Afrikan ympäri
Musta hurmos : vaikutelmia Keski-Afrikasta
Matkavinkki : kaskelotti!
Ruka Safaris on matkailun monialayritys
