http://www.yso.fi/onto/yso/p20003 taloustieteilijät
taloustieteilijät taloustieteilijät ekonomistit
Talous-Nobel koulutuksen ja arkielämän tutkijalle
Peter Diamond : vuoden 2010 taloustieteen nobelisti
Koulutuksen taso ja tutkimuksen tarpeet
Kysely: ekonomistit erimielisiä veronalennuksista
Kylteristä ekonomiksi : vastavalmistuneiden palaute vuosilta 2002-2003
Mediassa paras ekonomisti on pankkiekonomisti
Suomalaisen liikesivistyksen juurilla : taloustiede Turun akatemiassa 1640-1828
Anders Chydenius - suuri suomalainen valistuskirjailija
Kootut teokset. Osa 2, 1765-1776
Ossi Korkeamäki in memoriam
Suomalaisekonomistit mediassa
"He kiroovat ja he lukevat"
Taloustiede kohtaa epäluottamusta, ei vihaa
Antti Chydenius 1729-1803 : Adam Smithin suomalainen edelläkävijä
Kansantaloustieteen Yrjö Jahnsson palkinto 1999.
Thomas J. Sargent, taloustieteen Nobel-palkinnon saaja 2011.
Taloustiedettä ja politiikkaa
Kapitalismin luova ruhtinas ja päätön ratsumies : johdatus Joseph A. Schumpeterin luovaan tuhoon
Vuoden 2012 taloustieteen nobelistit Alvin E. Roth ja Lloyd S. Shapley
Pehr Adriann Gadd, Taloustieteilijä ja kemisti
Chydenius ja hänen jälkimaailmansa
Mahtimiesten matkassa
Moraalituntojen teoria
Taloustieteilijän palkanmuodostuminen, eroavatko eri korkeakouluista valmistuneiden palkat toisistaan?
Keynes vasta-alkaville ja edistyville
Havaintoja Suomen talouden kehityksestä ja talouspolitiikan linjasta sekä taloustieteen roolista sen tukena
K. Marx : lyhyt elämäkerta
Tiedonhankinta Suomen Pankin tutkimus- ja selvitystyössä
Pietari Kalm talousopin professorina : oppihistoriallinen tutkimus
Kootut teokset. Osa 4, Saarnoja Jumalan kymmenestä käskystä 1781-1782
Miten tulevaisuuden ekonomit valikoidaan? : kauppatieteellisen koulutuksen hakijat, pääsijät ja opiskelijavalintojen kehittäminen
Vaan kuinkas sitten kävikään?
John Stuart Mill ja maakysymys
Schumpeter, kapitalismin dynamiikka, tämä päivä -huominen
Työ, talous ja yliopisto : Jaakko Pehkonen 50 vuotta
Mitä ekonomin pitäisi tietää? : joensuulaisten rekrytoijien mielikuvia ekonomien liiketoimintatietoudesta
Tutkimuksen ja tutkijoiden rooli talouspolitiikassa: kokemuksiini perustuvaa pohdintaa
Hyvä taloustieteilijä seisoo kahdella jalalla
Sabotaasia ja kerskakulutusta
Modernismi taloustieteessä ja talouspolitiikassa : O-ryhmän kirjoituksia ja kirjoituksia O-ryhmästä
Dale Mortensen, Christopher Pissarides ja markkinoiden etsintäkitkojen tutkimus
Jokaiselle jotakin
Oikeistolainen : Tuure Junnilan elämäkerta
Christopher A. Sims ja makrotaloustiede
Politiikka, päättäjät ja ekonomistit
Nobelisti köyhien asialla : Amartya Sen ei ole tavanomainen taloustieteilijä
Kirjoituksessa analysoidaan tunnetuimpien suomalaisten jälkikeynesiläisten, Jussi Ahokkaan ja Lauri Holapan,  talousajattelua ja kirjoittelua. Kirjoituksessa argumentoidaan, että Ahokas ja Holappa antavat rahapolitiikasta,  valuuttakursseista, rahan roolista taloudessa ja uuskeynesiläisistä malleista väärän kuvan. He esittävät taloustieteestä  version, joka on harhaanjohtava tai sitten he eivät ole kunnolla paneutuneet taloustieteen perusteisiin.  Antamalla taloustieteestä harhaanjohtavan kuvan lukijat saadaan vastaanottavaisemmiksi vaihtoehtoiselle taloustieteelle  ja siitä johdetuille talouspoliittisille suosituksille. Näin jälkikeynesiläisiin ajatuksiin saadaan vetoavuutta  ja uutuudenviehätystä.
Kivikauteen
Anders Chydenius - nerokas ajattelija ja lämminsydäminen ihminen
Ernst Nevanlinna : muistosanoja
Moraalitalouden avulla talous takaisin yhteiskuntaan?
Jean Tirole : taloustieteen nobelisti 2014.
J. V. Snellman ja nykyaika : kirjoituksia ja esitelmiä J. V. Snellmanin ajallemme jättämästä henkisestä perinnöstä
Leo Mechelin talouspoliitikkona
Schumpeter, kapitalismin dynamiikka, tämä päivä - huominen
Talouden kehitys kulkee käsi kädessä sivistyneen yhteiskunnan kanssa
Yrityssaneeraus
Taloustieteen uudelleenarviointia - Amartya Senin haastattelu
Hallitusohjelma
Anders Chydeniuksen elämästä ja kirjailijatoiminnasta
Elämän logiikka : järkevä selitys järjenvastaiselta tuntuvalla maailmalle
Aineettoman pääoman oppihistoriasta
Miksi taloustieteilijöitä vihataan? : keskustelua
Tutkimustyötä ja kehittämistä : lectio valedictoria
Kootut teokset. Osa 5, Uskonnolliset kirjoitukset 1775-1793
Katkennut silta : Unkarin unohdettu historia
Miten olla hyvä taloustieteilijä?
Hyvinvointiyhteiskunta
Bengt Holmströmin keskeiset tutkimukset sopimuksista ja kannustinjärjestelmistä
Talous tarvitsee eettisen suihkun
Schumpeterin jäljillä
Kuka pelkää taloustiedettä?
Nuori konservatiivi : Tuure Junnila ja hänen poliittinen toimintansa vuoteen 1956
Oliver Wiliamson ja transaktiokustannusten taloustiede
Tyydyttääkö suomalaisen kansantaloudellisen koulutuksen taso tutkimuksen ja työmarkkinoiden tarpeita?: opiskelijan näkökulma
Bengt Holmströmin rooli talouspoliittisessa keskustelussa
Antti Chydeniuksen valitut kirjoitukset
Emeritusprofessori Pentti Pöyhönen in memoriam
Jälkikeynesiläinen taloustiede Suomessa : kriittinen katsaus
Teoria, käytäntö ja eklektisyys : Michael Brunon haastattelu
Ekonomistit asiantuntijoina ja keskustelijoina
James M. Buchanan - julkisen valinnan teoreetikko
Anders Chydeniuksen kootut teokset : osa 1.
Ovatko kauppakorkeakoulut syyllisiä finanssikriisiin?
Kansantaloustieteen opetus Suomessa: tutkimuslaitoksen näkökulma
Ulkoinen ja sisäinen suomettuminen piti Suomea otteessaan : Tauno Tiusanen tarkastelee elämää rautaesiripun varjossa
Karl Polanyin elämä, työ ja perintö
Yhteinen vapaus : Anders Chydeniuksen ajatukset nykyajassa = Den gemensamma friheten : Anders Chydenius tankar i dagens värld
Pekka Ahtiala ratkoo Filippiinien taloushuolia : Liinamaan virkamieshallituksen kansliaministeristä tuli maailmantalouden palokuntalainen
Erkki Koskela ja talouspoliittinen keskustelu Suomessa
Valistuksen ja romantiikan älyköt
Thorstein Veblen institutionalistisena evolutionistina
Virheistä tulkintoihin ja makuasioihin : kommentti Jussi Linnamolle
Käytäntöä vai tiedettä : kauppatieteilijöiden koulutus ja työ kansainvälisessä vertailussa
Emeritusprofessori Veikko Reinikainen in memoriam
Henri J. Vartiainen in memoriam
Anders Chydenius : demokraattinen poliitikko valistuksen vuosisadalta
Schumpeter ja "luova tuho"
Kootut teokset. Osa 3, 1777-1803
Anders Chydenius, demokraatti ja kuninkaanmies, pietisti ja valistusmies
Anders chydeniuksen liberaali ajattelu ja sen lähteitä
Talousgurun muutosten vuosi
Naisnäkökulma kansantaloustieteessä
Taloustieteilijät sosiologien silmin
Maalaispappilasta maailmalle : muistelmia kahdeksan vuosikymmenen ajalta
Muutosten aikoja : juhlakirja Tapani Turkalle
Elinor Ostrom ja yhteisresurssien monitieteellinen tutkimus
Pitäisikö akateemisten taloustieteilijöiden olla kiinnostuneita (talous)politiikasta?
Snellmanin taloudellisesta ajattelusta
Esitaistelijan muistolle : julkaistu Karl Marxin kuolinpäivän 40-vuotismuiston johdosta
Lassalle
Liiketoimintaosaamisen ja yrittäjyyden pioneeri Suomessa
Kirjeitä
Ekonomistit talouspolitiikassa
Kirjoituksia taloudesta
Viime vuosien talouden käänteet ovat osoittaneet vallitsevien talouskäsitysten puutteellisuuden. Vaihtoehtoja voidaan etsiä ajattelun historiasta. Katseen voi kääntää esimerkiksi vuosina 1883- 1950 eläneen taloustieteilijä, -sosiologi ja -historioitsija Joseph Schumpeterin esityksiin. Hän on viime vuosina ollut pinnalla innovaatioiden merkitystä koskevista näkemyksistään. Se on kuitenkin vain pieni osa hänen laajempaa historiallis-sosiologista kapitalismin tarkasteluansa, jossa oli vaikutteita Karl Marxin työstä, mutta joka erosi siitä monin tavoin. Schumpeterin kuvaus on monessa suhteessa kehittyneempi. Oleellista Schumpeterille oli kapitalismin toiminnan lisäksi selvittää kehityskulut, joiden kautta kapitalismi oli syntynyt ja joiden kautta se säilyi mahdollisena.
Muutama huomio kansantaloustieteen koulutuksesta Suomessa
Luova tuho - ikuinen toivo
Tarvitseeko talous syrjintää?
Taloustieteilijän rintamat
Elämä rautaesiripun varjossa : toisinajattelijan päiväkirja
Charles Gide : kansantaloudellisen yhdistyksen kokouksessa 2. XII. pidetty esitelmä
Juha Ahtola: monimutkaistuvan talouden selkeäsanainen tulkki
Kootut teokset. Osa 1, 1751-1765
Esseitä seminaarimäen pelintekijälle
Helsingin kauppakorkeakoulun talousmaantieteilijät työelämässä 1993
Elämäkerta
Yrjö ja Hilma Jahnsson
Gary S. Becker : kulutustutkimuksen klassikko
Anders Chydenius vanha- ja nykysuomeksi
Tutkijoiden opeilla kohti terveempää taloutta
Kriisitaloustiede : pikakurssi rahoituksen tulevaisuudesta
Aamuterveiset Bostonista
