http://www.yso.fi/onto/yso/p20013 työväenmuseot
työväenmuseot työväenmuseot
Vauhtipyörä : Työväenmuseo Werstaan asiakaslehti
Mallikirjat matkalaukussa : tekstiilimuseo esittelee Tampereella puuvillatuotannon historiaa oululaisen kauppamatkustajan Arvi Huhtelan kautta
Työväentutkimus 2001
Kokoelmapoliittinen ohjelma : voimassa 15.12.2006-
Vuorovetoa Werstaalla
Museot ja työväenkulttuuri : seminaariraportti
TEAM juhlii 120 vuottaan Werstaan näyttelyssä
Työväenkirjallisuuden päivässä tutkittiin työtä ja työttömyyttä
Työväentutkimus : vuosikirja 2010
Työväen keskusmuseo
Pitkänsillan takana = Working class heroes
Ympäristöliikkeen historia talteen
Työväenkirjallisuuden päivä : Werstas 28.8.2010
Työväenmuseo Werstas : vuosikertomus 2007.
Maat, metsät, tehtaat: täydempi kuva pitkästä 1950-luvusta
Selvitys valtakunnallisista erikoismuseoista
Työväen keskusmuseoyhdistys r.y. : vuosikertomus 1994.
Työväen keskusmuseoyhdistys r.y. : vuosikertomus 1996.
Työväenmuseo Werstas : vuosikertomus 2010.
Kansan Arkisto siirsi esinekokoelmansa Werstaalle
Työväenmuseo Werstas 20 vuotta
Työväenliikkeen neuvottelukunta vuosien 1917 ja 1918 satavuotisjuhlallisuuksia varten
Työläiskotimuseon historiikki 1979-1998
Leninin museo syntyi toisenlaiseksi museoksi
Lenin-museo uudistuu
Afrikka Suomessa -näyttely Werstaalla
Lenin-museo : toimintakertomus 1992, tilinpäätös 1992, tilintarkastajien lausunto, toimintasuunnitelma 1993, talousarvio 1993
Työväentutkimus : vuosikirja 2007
Yli 30 vuotta ajojahtia
Arjen historia -portaali avattu
Vauhtipyörä
Feminismi: näyttely, kokoelmakeruu ja  kirjoituskilpailu
Työväenkirjallisuuden päivä : Werstas 27.8.2011
Läpivalaisevaa työväentutkimusta
Leninin jalanjäljet ja työväentalot
Toisenlainen museo : Lenin-museon perustaminen ja toiminta 1945-1964
Työväenmuseo Werstas : vuosikertomus 2008.
Työväentutkimus : vuosikirja 2011
Työväen keskusmuseon toimitilat : työryhmän muistio
Kuusankosken työväenasuntomuseo ja palomuseo
Vuosikertomus 2003 : Työväen keskusmuseoyhdistys r.y
Mitä on uudistuva Työväenkirjallisuus?
Työväen keskusmuseo : vuosikertomus 2001
Yhdessä olimme vahvempia
Työväentutkimus: vuosikirja 2013
Sisukkaasti kohti hyvinvointivaltiota : [näyttelykritiikki]
Teollisen Suomen muistot -hanke Werstaalla
Vuosikertomus 2005 : Työväen keskusmuseoyhdistys r.y
Työväentalomuseo
Narinkka. 1990 : Helsinkiläiselämää
Työväenmuseo Werstas : vuosikertomus 2012.
Punaisen Tampereen tarinoita
Lenin-museo : toimintakertomus 1996, tilinpäätös 1996, toimintasuunnitelma 1997, talousarvio 1997.
Avoimien ovien museo
Työväentutkimus 2003
EU-hankkeessa tallennetaan työn ääniä
Työväentutkimus : vuosikirja 2014
Malli museoiden valtakunnallisesta  tallennustyönjaosta
Amurin työläismuseokorttelin kasvisto
Mestariduunari-projekti ammattiin opiskeleville
Työväentalolla tavataan
Vuosikertomus 2000 : Työväen keskusmuseo
Punainen Tampere : opas
Työväenmuseo Werstas : vuosikertomus 2011.
Työväenkulttuurityöryhmän muistio
Etelän veteraanit : suomalaisen kehitysyhteistyön historia on hyväntekeväisyyttä ja radikalismia
Reilusti historiaa : Työväenmuseo Werstaan vaikuttavuus
Työväentutkimus 2000
Museo-opetusta työttömille
Amurin työläismuseokorttelissa tontilla 41 olevan rakennuksen museoinnin alustava suunnitelma
Suomen vastustetuin erikoismuseo
Vuosikertomus 1997 : Työväen keskusmuseo
Työväentutkimus 2002
Amurin työläismuseokortteli
Työväenliike ja vapaus
Vuosikertomus 1998 : Työväen keskusmuseo
Työväentutkimus 2004
Työväentutkimus 2005
Työväentutkimus : vuosikirja 2012
Vuosikertomus 2004 : Työväen keskusmuseoyhdistys r.y
Kansainvälistä näyttely-yhteistyötä
Työväen keskusmuseo : perustamista koskeva selvitys
Arjella on arvoa : arkistojen ja museoiden kokoelmanhallinnan yhteishanke on todellisuutta
Kotiseutu- ja erikoismuseoita
Työväen keskusmuseoyhdistys r.y. : toimintakertomus vuodelta 1993.
Työväen perinnelaitokset
Vuosikertomus 1999 : Työväen keskusmuseo
Amurin työläismuseokorttelin tontilla 43 olevien rakennusten museoinnin suunnitelma
Lenin-museo : toimintakertomus 1993, tilinpäätös 1993, tilintarkastajien lausunto, toimintasuunnitelma 1994, talousarvio 1994
Työväenkirjallisuuden päivä : Werstas 24.8.2013
Lenin-museo esimerkkitapauksena historian muutoksesta
Työväen museo-opas
Kallio työväenmuseoiden maailmanjärjestön johtoon
Sukupolvet kohtasivat Työväenkirjallisuuden päivässä
Keskustelua työväentaiteesta Werstaalla
Yhdeksän pientä kotia : arjen historiaa Työväenasuntomuseossa : vardagens historia i Arbetarbostadsmuseet = Nio små hem
Massakulttuuri haastaa museot : Suomen nuorin museonjohtaja pitää kokoelmien paisumista ongelmana
Harmitonta arjen historiaa
Työväentutkimus : vuosikirja 2009
Työväentutkimus : vuosikirja 2008
Mukavaa Museosakissa
