http://www.yso.fi/onto/yso/p2004 sondit
sondit sondit luotaimet
Alimyrskyn kehittyminen riometrimittausten perusteella
Auringonpimennys ja radiosondit
Magnetosfääristä ja sen ominaisuuksista
Matalataajuusluotausaineiston yhdistäminen monikeilainaineistoon Fledermaus-ohjelmalla
Oulun yliopiston fysiikan laitoksen havaintomateriaali
Avaruusluotainten ABC
Tiivistelmä.
Riometrirekisteröintien tulkinnasta
LD-KG-konvertterin lämpötilamalli
Eric Walter Schalin - suomalainen tutkapioneeri : täydennys Eric Schalinin muistokirjoitukseen Tekniikan Waiheita -lehdessä 1/2011
LD-KG-konvertterin lämpötila- ja lisäainemallit
Kuumakorroosiotestausmenetelmät energiateollisuudessa
Energiakattiloiden tulipesä- ja savukaasumittaukset
Luotaustietokannan kehittäminen
Maatutkan ja suosondin soveltuvuus turvevarojen määrän ja laadun selvittämiseen
Tuotantosolun ohjaussovelluksen kehittäminen
LD-KG-konvertterin dynaaminen ohjaus
Potilaspuhelinjärjestelmät helpottavat sairaalan arkea
Konvertterin pudotussondilaitteiston mekaaninen parantaminen
Näin taistelua johdettiin
Ionosfäärin eri kerrosten vaikutus riometriabsorptioon
Hummingbird SmartCast langaton pikkuluotain
Kuinka kuvasin Juno-luotaimen
Tiivistelmä: Tässä työssä on esitelty Vaisalalle uudistuvaan tuotantomalliin kehitetty ohjaussovellus. Uudistuvassa tuotantomallissa tuotteen valmistuksen vaiheet tiivistettiin yhteen soluun, jossa ohjaussovellus toimii. Toiminnallaan sovellus ohjeistaa tuotannon työntekijää sekä on yhteydessä tietokantaan. Ohjelma noutaa tietokannasta tilaustiedot, kerää ja tallentaa tuotteiden jäljitystiedot, sekä antaa pakkaamisen yhteydessä tietokantaan pakkauskomennon. Työssä on esitelty demo-vaiheeseen saatettu sovellus, koska ohjelman lopulliset vaatimukset eivät olleet sovelluskehityksen aikana vielä lopulliset. Sovellukseen lisättäviä ominaisuuksia ilmaantui jatkuvasti lisää, joten työ rajattiin versioon, jolla onnistuisi tuotannon käynnistys. Jatkokehitys päätettiin toteuttaa myöhemmällä ajankohdalla. Sovelluksen alustavien vaatimusten joukossa oli ohjelman konfiguroitavuus. Tulevassa tuotantosolussa tuli olla mahdollista valmistaa lähes mitä tuotteita tahansa, joten solun ohjaussovelluksessa kerättävien jäljitystietojen tuli olla säädeltävissä. Solussa on toinen sovellus, joka hoitaa testauksen ja testaustietojen tallennuksen tietokantaan. Vaatimuksena oli myös solun ohjaussovelluksen ja testaussovelluksen välisen tiedonsiirron suunnittelu. Tuloksena saatiin toteutus, joka toimii hyvänä lähtökohtana jatkokehitysmahdollisuuksien toteuttamiseen. Lean-ajattelun mukaisesti tuotantosolua kehitetään jatkuvasti suuremmilla tai pienemmillä parannuksilla. Näin ollen ohjaussovellusta tullaan tuotantosolun tavoin toteuttamaan jatkuvaa kehitystä, käyttöönoton jälkeenkin.
Aurinko, kuu ja tähdet. Aurinko, kuu ja tähdet
Kohti avaruutta
Opinnäytetyö on tehty Rautaruukin Raahen tehtaan terässulatolle. Toimeksianto ja aihe saatiin mekaanisen kunnossapidon puolelta, sillä käytössä olevien pudotussondilaitteistojen toimintavarmuus ei ole halutulla tasolla vaan on vuosien aikana ollut laskusuhdanteessa. Tämä hidastaa ajallisesti teräksen tuotantoa ja lisää kustannuksia menetettyjen suorakaatojen myötä. Tavoitteena oli löytää mekaanisia parannuskohteita pudotussondilaitteistoihin häiriökoodi 6:n ehkäisemiseksi. Lisäksi työssä perehdyttiin laitteistojen peruskorjauksiin, niihin pystyviin kotimaassa toimiviin yrityksiin sekä peruskorjauksen aiheuttamiin kustannuksiin. Näihin asioihin pyrittiin löytämään tietoa ja keinoja tutkimalla laitteistojen manipulaattoreita niiden ollessa huollossa, hyödyntämällä Arttu-kunnossapitojärjestelmästä löytyviä tietoja sekä olemalla yhteydessä Ruukin Raahen tehtaan ostajiin. Manipulaattoreita ja niiden toimintaan vaikuttavia komponentteja tutkimalla löytyi useita kohteita liittyen laitteistojen huoltoihin, tiiviyteen sekä sylintereiden ja sähkökomponenttien toimivuuteen. Nämä ovat osaltaan voineet vaikuttaa pudotussondilaitteistojen toimintavarmuuden laskuun aiheuttaen ylipaineen puuttumista ja heikon puhdistamisen vuoksi pneumaattisten sekä sähköisten komponenttien heikkoa toimivuutta. Hyödyntämällä omaa tuntemusta laitteistoista ja keskustelemalla huoltohenkilöstön kanssa mahdollistui potentiaalisten vikakohtien löytäminen sekä muutosideoiden kehittyminen etenkin sylintereihin ja niiden kiinnityksiin. Tulevaisuudessa suoritettavat manipulaattoreiden peruskorjaukset luovat mahdollisuudet laitteistojen yksilöinnille ja paremmalle seuraamiselle, sillä tällöin vikatilanteet voidaan kirjata oikealle laitteistolle. Lisäksi imurointilaitteiston uusiminen ja -metodien muuttaminen mahdollisesti parantavat laitteistojen toimivuutta, jolloin voidaan saavuttaa toimintavarmuuden kasvua.
Eteenpäin ja taaksepäin : kokeilimme kahta eteenpäin näyttävää kaikuluotainta
Konverttereiden pudotussondilaitteistojen toimintavarmuuden parantaminen
Auringonpimennys ja radiosondin säteilyvirhe
Mikroaaltosondin soveltuvuus hakekuorman käyttöarvon mittaukseen
