http://www.yso.fi/onto/yso/p20087 viisikielinen kantele
viisikielinen kantele viisikielinen kantele
Viisikielistä kannelta svengaten : kokemuksia "rokahtavasta" kanteleen soitosta
Uutta kanteletutkimusta
Olin kantele : viisikielisen kanteleen soitonopetukseen
Väinämöisen nuorimmaiset : viisikielisellä kanteleella Haapaveden tyyliin
Soittimia rakentamaan
Lystiä leikkiä : perinnettä ja perinneleikkejä
Karjalasta kajahtaa
Let's play kantele : 5-kielisten WING-kanteleiden soitto-opas
Sormet sormien lomahan : viisikielisen kanteleen alkeet
[Musica]. [0], Hip hoi, musisoi! : musiikki varhaiskasvatuksessa : käsikirja
Kapteenien kantelekoulu
Musiikkia viidellä kielellä : Opetusta ja näytteitä viisikielisellä kanteleella
Viisikielisen kanteleen ohjelmistoa. 1
Vivo pikkukantele
Tapeista kiinni ja vääntämään
Pienoiskanteleen opas : viisikielinen kantele, yhdeksänkielinen koulukantele
Pienoiskanteleen opas : viisikielinen kantele : yhdeksänkielinen koulukantele
Minä soitan kanteletta. 2
Musiikin peruselementtien opettaminen peruskoulun ala-asteella viisikielisellä kanteleella
Muksut musisoimaan : viisikielisen kanteleen soitto-opas
Kansanmusiikki : 1982 : 1 : viisikielinen kantele
Viisikielisen kanteleen ohjelmistoa : Martti Pokelan sävellyksiä. 3
Minä soitan kanteletta. 1
Viisikielinen kantele : soitto-opas
Kantele, runolaulu ja itkuvirsi
Viisikielisestä sähkökoneeseen : jossakin täytyy olla kanteleita iso kasa, kun Ylitorniollakin niitä on valmistettu 15 000 ; Kitarasta lisätyötä
Viisikielisen kanteleen ohjelmistoa. 3, Martti Pokelan sävellyksiä
Viisikielisen kanteleen alkeet
Laulan ja soitan viisikielisellä
Viisikielisen kanteleen rakennuspiirustuksia. 1
Viisikielinen ja talla
Martti Pokela : kanteleen keksijä, loitsun laulaja
Rockiakin kanteleella
[Viisikielinen kantele] : malli Otto Koistinen -77
Vaski-Kantele : Suomalaisten
Juhlivat hiiret : leikkiohjeita ja viisikielisen kanteleen soitto-ohjeita varhaiskasvattajille
Viisikielisen kanteleen ohjelmistoa. 2
Kanteleet kaapeista : opas peruskoulujen, kerhojen ja esiopetuksen käyttöön
