http://www.yso.fi/onto/yso/p20017 perintövero
perintövero perintövero
Perintö- ja lahjaverolain sukupolvenhuojennus maa- ja metsätiloilla
Perittävän perintöverosuunnittelu veronkiertonormien rajoissa
Näkökulmia KHO:n perintö- ja lahjaveroratkaisuihin
Osakeyhtiömuotoisen perheyrityksen verotuskysymykset sukupolvenvaihdoksen yhteydessä : case: Ahosen taimisto oy
Perintöverosuunnittelun tehokas toteuttaminen
Sivuperintö ja -lahja tuloverotuksessa
Ennakkoperintö perintö- ja lahjaverotuksessa
Omaisuuden siirrot yksityishenkilöiden välillä perintö- ja lahjaverotuksessa
Kuolinpesän hallinto osakkaan silmin
Perintö- ja lahjaverotus yrityksen sukupolvenvaihdoksessa
Perintö- ja lahjaverolain veronhuojennussäännöstö
Verosuunnittelu perintö- ja lahjaverotuksessa
Suomalaisten kotitalouksien varallisuuden kasvaessa lisääntyy myös tarve suunnitella varallisuuden siirtämistä seuraaville sukupolville. Vuosien 2008 ja 2009 perintö- ja lahjaverouudistus antoi aihetta tarkastella eri omaisuudensiirtovaihtoehtoja uudelleen. Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää, mitä eri vaihtoehtoja on perhevarallisuuden siirtämiseen pääasiassa kahdelle seuraavalle sukupolvelle, erityisesti osapuolten verotuksen näkökulmasta, sekä mikä merkitys verouudistuksella on edunsaajan verotaakkaan. Yksityishenkilöt voivat työn esimerkkilaskelmia apuna käyttäen tehdä oman perheensä pienimuotoista varallisuudensiirtojen verosuunnittelua. Opinnäytetyössä on kvalitatiivinen tutkimusote. Työssä hyödynnettävä lähdemateriaali koostuu aiheeseen liittyvästä lainsäädännöstä, muusta painetusta kirjallisuudesta ja ajankohtaisista lehti- ja verkkoartikkeleista. Työn teoriaosuus rakentuu, lähdemateriaaliin pohjautuen, perhevarallisuuden luovutustapojen vaihtoehtojen ja verotuksen esittelystä. Työn empiirisessä osassa tarkastellaan esimerkkilaskelmien avulla eri luovutustapojen verotusta. Laskelmien arvioinnissa kiinnitetään huomio verotaakaltaan edullisimpiin vaihtoehtoihin.  Opinnäytetyö on rajattu koskemaan vain tiettyjä yksityishenkilöiden omaisuusesineitä ja muun muassa perheyritysten sukupolvenvaihdokset on jätetty rajauksen ulkopuolelle. Aihetta koskevan lainsäädännön luonteesta johtuen työ on validi ainoastaan Suomessa. Työ on toteutettu keväällä 2010, vuoden 2009 aikana kerätyn aineiston pohjalta. Mitä aiemmin tiedetään, mitä omaisuudelle halutaan tapahtuvan, sen moninaisemmat ovat käytettävissä olevat varallisuuden siirtokeinot. Tutkimus osoitti, että hajautuksen, nautintaoikeuksien pidätyksen ja verovapaiden osuuksien tai vähennysten hyödyntäminen keventää edunsaajan kokonaisverotaakkaa. Menetelmiä yhdistämällä voidaan päästä jopa täysin verovapaaseen lopputulokseen. Tutkimuksesta ilmeni myös, että verouudistus kevensi suhteellisesti eniten pienten perintöosuuksien verotusta.
Uusperheen perintö ja sen verotus
Perinnöstä ja testamentista luopuminen : luopumisjärjestelyt ja verotus
Perintöverotuksen uudistamistoimikunnan mietintö
Arvostamiskysymykset perintö- ja lahjaverotuksessa
Käyttöoikeustestamentista
Varojen arvostamisperuste perintöverotuksessa
Maatilan sukupolvenvaihdoksen verotus
Vero-optimia tavoitteleva perinnönjako
Ennakkoperinnöstä : perintö- ja lakiosien määräytyminen
Yhdenvertaisuus lainsäädäntöperiaatteena : erityisesti verotuksen sukupolvenvaihdoshuojennuksen näkökulmasta
Maatilatalouden sukupolvenvaihdoksen verotusongelmista
Avopuolisoiden väliset varallisuussiirrot kuoleman varalle
Perintö- ja lahjaverotus ja verosuunnittelu
Sudenkuoppia lahja- ja perintöverotuksessa
Huoneiston ja kiinteistön arvo perintöverotuksessa
Kuolinpesän osakkaan opas
Perukirjan laatiminen ja siihen liittyvät ongelmakohdat perintöverotuksen näkökulmasta
Perintö
Näin teen perukirjan [Talentum- verkkokirjahylly]
Kirjassa tarkastellaan verotuksen yleisiä oppeja. Käsitellyiksi tulevat verotuksen tavoitteet ja veropolitiikka, alan peruskäsitteet, lainsäädännön taustalla vaikuttavat periaatteet sekä niin tulo- kuin kulutusverotuksenkin pääkohdat. Kirjan taustalla on ajatus, jonka mukaan yleiset opit muodostavat talouden ja vero-oikeuden välisen leikkauspisteen, sekä kanavoivat talouden vaikutuksia vero-oikeuteen. Samalla yleiset opit ovat veropolitiikan reunaehtoja.
Sukupolvenvaihdos, jäämistö ja verotus 19.4.2002
Varojen arvostaminen perintö- ja lahjaverotuksessa
Pitäisikö Suomessa siirtyä jäämistöverotukseen?
Perintöverotuksen alueellinen ulottuvuus Pohjoismaissa
Perintöverotuksessa huomioitavat velat ja velvoitteet
Johdatus vero-oikeuteen
Hallintaoikeus-, vallintaoikeus- ja käyttöoikeustestamentti : eroja siviilioikeudellisesti ja verotuksellisesti
Perityn varallisuuden arvostusperusteista
Metsäverotuksen kehittämistarpeet metsä- ja elinkeinopolitiikan kannalta : loppuraportti maa- ja metsätalousministeriölle
Rintaperilliset ja ennakkoperintö
Velvoitteiden arvostaminen perintöverotuksessa
Perintö- ja lahjavero
Varallisuuden arvostamisperusteesta perintöverotuksessa
Perintöverokirja
Opas kuolinpesän osakkaalle
Perintö- ja lahjaverotus
Perintö- ja lahjaverotus sekä leimaverotus maatilan sukupolvenvaihdoksessa
IFA:n 64. kongressi Roomassa 29.8. - 3.9.2010
Perinnöstä, testamentista ja henkivakuutuskorvauksesta luopuminen perintöverotuksessa
Lesken asema jäämistö- ja vero-oikeudessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Testamentti perintöverosuunnittelussa
Case-mummola : onko perintö taakka vai ilo? : opinnäytetyö
Veroavain 2017.
Sukupolvenvaihdoksen verotus ja verohuojennukset
Perinnöstä luopumisen taloudelliset motiivit ensiksi kuolleen puolison jälkeen
Omistusoikeus- ja käyttöoikeustestamentin vertailua
Sukupolvenvaihdos Kuljetusliike Kovamäki Ky:ssä
Sukupolvenvaihdoksen toteutustavan valinta Huuhtilan maatilalla
Ennakkoperintö ja sen käsittely välittömässä verotuksessa
Testamentin merkitys perintäveron suunnittelun keinona
Kiinteistöjen arvostaminen : laki varojen arvostamisesta
Onko perinnöllä ja perintöjen verotuksella vaikutusta yksityiseen kulutukseen?
Testamentti ja perintöverotus
Parisuhde ja keskinäinen testamentti
Jäämistösuunnittelu [Talentum- verkkokirjahylly]
Ulkomailla oleva omaisuus osituksessa ja jäämistöoikeudessa 11.5.2005, ravintola Sipuli, Helsinki
Metsätilan sukupolvenvaihdoksen saantotavat ja veroseuraamukset
Sukupolvenvaihdoksen haasteet perheyrityksessä
Perintä ja perintäprosessi  : Case: Vantaan kaupungin Talouspalvelukeskus
Lahjaverovelvollisuuden perusteet
Käyttöoikeustestamentti perintöverotuksessa
Testamenttien vaikutus perintöverotuksen toimittamiseen
Keskinäinen testamentti ja sen vaikutus perintöverotukseen
Perintöverotuksesta
Perintö- ja lahjaverotus 16.9.1987
Varallisuus- ja perintöverouudistuksia ulkomailla
Parisuhdemuodot ja lainsäädäntö
Yrityksen sukupolvenvaihdoksen verokohtelu
Parisuhdemuodon vaikutus perimykseen ja verotukseen
Perintö- ja lahjaverotus [Talentum- verkkokirjahylly]
Historiallinen verokirja
Jäämistön jako ja verotus 9.-10.5.1990
Perintöverotus kansainvälisen kehityksen valossa
Perintö- ja lahjaverolain ennakkotieto
Veroasteikot muuttumassa perintö- ja lahjaverotuksessa
Tehokas ja tehoton perinnöstä luopuminen ja luopumisen merkitys asiaosaisille sekä verotukseen
Perintö- ja lahjaverotuksen uudistukset vuonna 2008 sekä niiden vaikutukset
Verosuunnittelun keinot perheomaisuuden jakamisessa
Meidän mökki 2011 : 3.
Lahjoitukset ja niiden vaikutus omaisuusverotukseen sekä tulevaan perintöverotukseen
Vakuutuskorvaukset käytännön perintö- ja lahjaverotuksessa
Sukupolvenvaihdoksen verotus
Perintöveron järjestely
Perintöverotuksen uudistamiseen liittyvistä ongelmista
Metsätilan sukupolvenvaihdos : Opas onnistuneeseen metsätilan sukupolvenvaihdokseen
Tekijänoikeudet verosuunnittelussa
Tekijänoikeus ja perintöverotus
Testamentti perintöverotuksessa
Lahjasta perintö- ja lahjaveron minimointikieltona
Perintö- ja lahjaverotuksen niksejä
Hallintaoikeudet perintö- ja lahjaverosuunnittelussa
Perinnöstä luopuminen ja perintöosuuden luovutus
Yrittäjyys ja sukupolvenvaihdos pienyrityksessä
Sukupolvenvaihdoksen vaikutus perheyritysten toimintaan
Ennakkoperinnöt perinnönjaossa ja perintöverotuksessa
Tulolähde-erottelu TVL- ja EVL-tulolähteeseen ja sen merkitys osakeyhtiön sukupolvenvaihdoksen verotukseen
Lakiosa eilen ja tänään
Suomen kansainvälisestä perintövero-oikeudesta
Perintö- ja lahjaverotuksen yhteydessä esiintyvistä ongelmista
Näkökohtia ennakkoperinnön huomioon ottamisesta perintöverotuksessa
Perintöverosuunnittelu
Uudistunut perintö- ja lahjaverolaki - vaikutukset edunsaajan verotukseen ja valtion verotuloihin
Osakeyhtiön sukupolvenvaihdos perintöverotuksessa kuolinpesän osakkaiden vaihtoehdot
Perintöön pohjautuvan luovutusvoiton verotus
Sukupolvenvaihdoksen verosuunnittelu Autoväri Keijo Hirvonen Oy:ssä
Suomen perintöverotuksen ankaruustason arviointi kansainvälisen vertailun valossa
Suomen lain mukaan jokaisella 18 vuotta täyttäneellä henkilöllä on oikeus testamentin avulla määrätä siitä, kenelle hänen omaisuutensa siirtyy kuoleman jälkeen. Testamentin avulla voidaan muuttaa kuolinpesän osakassuhteita, määrätä omaisuuden jakautumisesta lakimääräisestä perimysjärjestyksestä poikkeavalla tavalla sekä vaikuttaa siihen, kuinka laaja määräämisvalta testamentin saajalla perittävään omaisuuteen on.  Perintökaari asettaa testamentille tiukat muotovaatimukset, mutta varsinaisia testamenttityyppejä ei laissa ole määritelty. Oikeuskäytännössä testamentit on kuitenkin tapana jakaa niiden aikaansaamaan määräämisvallan laajuuden mukaan. Tässä työssä käsiteltävät testamenttityypit ovat täysi omistusoikeustestamentti, rajoitettu omistusoikeustestamentti ja käyttöoikeustestamentti.  Tämän opinnäytetyön tavoitteena on selvittää keskeisimmät testamenttityyppien väliset erot. Testamenttityyppien vertailu suoritetaan tutkimalla testamenttia koskevaa lainsäädäntöä ja oikeuskirjallisuutta. Tavoitteena on niin ikään koota vertailun tuloksista selkeä esitys, josta eri testamenttityyppien oikeusvaikutukset on helposti havaittavissa ja jota maallikkokin voi käyttää apunaan testamentin laatimisessa.
Sukupolven vaihdos yrityksessä
Perintö ja lahjaverotutkimus vuodelta 1977 sekä eri vaihtoehtojen vaikutus veron tuottoon : tutkimusselostus
Perintö, perintöverotus ja perintöverosuunnittelu
Perintöverotuksen synty, nykytila ja tulevaisuus
Verokirja : verot ja tulonjaon tasaaminen
"Tässä tutkimuksessa arvioidaan sukupolvenvaihdoksen ja siihen liittyvien perintöveroseuraamusten vaikutuksia yrityksen voitonjakoon, rahoitukseen ja suorituskykyyn. Suorituskyvyllä tarkoitetaan yrityksen kasvua ja kannattavuutta. Tutkimuksessa esitellään myös katsaus Ruotsin uudistusta koskevaan keskusteluun. Tutkimuksessa käytetään kahta rekisteriaineistoa ja yhtä surveyaineistoa, joka sisältää yksityiskohtaisia yritysten sukupolvenvaihdoksiin liittyviä tietoja, joita rekisteriaineistoista ei ole saatavilla. Vaikutusten arvioinnit perustuvat vertailuun sukupolvenvaihdoksen tehneiden yritysten ja muiden yritysten välillä. Tehtyjen tarkastelujen perusteella sukupolvenvaihdoksen kokeneiden yritysten osingonjako lisääntyy ja investoinnit laskevat sukupolvenvaihdoksen jälkeen." --
Perintöveron hautajaiset vai elvytys?
Tavoitteena on tutkia ja selventää käsitteitä ja eroja, joita mahdollisesti on kiinteistöjen arvostamisessa varainsiirto-, kiinteistö-, perintö- ja lahjaverotuksen välillä. Olemme saaneet luvan käyttää työssämme esimerkkeinä kahta todellista tapausta, joista toinen on maatila ja toinen kaava-alueella oleva omakotitalo. Esimerkit käymme läpi varainsiirto-, kiinteistö-, perintö- sekä lahjaveron osalta. Selvitämme milloin luovutus voi olla vastikkeeton, alihintainen tai lahja ja mitä maatilan sukupolvenvaihdoskaupan huojennuksella tarkoitetaan ja missä tilanteissa huojennuksen voi menettää. Selvitämme myös missä tapauksissa pitää maksaa varainsiirtoveroa ja milloin luovutus on varainsiirtoverosta vapaa. Tutkimusmenetelminä käytetty alan kirjallisuus on rajattu asiantuntijoiden kirjoituksiin, joita käytetään verohallinnossa sekä verolakikirjoihin eri vuosilta.Kiinteistöllä tarkoitetaan tässä tutkimuksessa itsenäistä, valtakunnalliseen kiinteistörekisteriin merkittyä maanomistusyksikköä. Kiinteistörekisteriin merkitään kiinteistöinä tilat ja tontit, yleiset alueet, valtion metsämaat, luonnonsuojelulainsäädännön nojalla perustetut suojelualueet, useimmat lunastuksen perusteella erotetut alueet, erilliset vesijätöt ja yleiset vesialueet. Kunnat määräävät kiinteistöveroprosentit annettujen tavoitearvojen perusteella ja kiinteistövero maksetaan kunnille. Kiinteistön verotusarvo määrätään erikseen maapohjan ja rakennusten osalta. Rakennusmaan verotusarvonlaskennassa käytetään kuntakohtaisia tonttihintakarttoja ja arviointiohjeita. Kunnat on jaettu kartoissa hinta-alueisiin, johon vaikuttavat sijainti, liikenneyhteydet, käyttötarkoitus ja rakennusoikeus. Kiinteistökauppojen perusteella todettu hintataso huomioidaan. Varallisuusveron poistuttua, kiinteistöjä arvostetaan nyt Varojen arvostamislain nojalla.Päätelmänä voimme todeta, että varainsiirto-, kiinteistö-, perintö- ja lahjaverotus perustuvat kiinteistöjen osalta Verohallituksen antamaan käypään arvoon, joka on keskiarvo kiinteistöjen kauppahinnoista alueella, jossa kiinteistö sijaitsee ja joka on todennäköinen luovutushinta kaupan yhteydessä.
Perintöverotus leskenä kuolleen henkilön jälkeen
Metsätilan sukupolvenvaihdos
Lesken hallintaoikeus perintöverotuksessa
Perinnöstä luopuminen Suomessa ja Ruotsissa
Näyttökysymykset verotuksessa, erityisesti perintö-  ja lahjaverotuksessa, varainsiirtoverotuksessa, valmisteverotuksessa, arvonlisäverotuksessa ja tulleissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää yksityisen osakeyhtiön sukupolvenvaihdostapoja sekä niiden veroseuraamuksia. Tavoitteena oli löytää paras tapa sukupolvenvaihdoksen toteutukseen Osakeyhtiö X:ssä. Tutkimus keskittyi verotuksen näkökulmaan luopujan ja jatkajan kannalta. Opinnäytetyön teoriaosuudessa käytiin läpi eri keinot toteuttaa sukupolvenvaihdos osakeyhtiössä sekä näiden veroseuraamukset. Opinnäytetyössä tutkittavia tapoja olivat kauppa käypään hintaan, lahjanluonteinen kauppa, lahja ja perintö. Opinnäytetyössä tutkittiin myös yrityksen arvon-määritystä. Tutkimusmenetelmänä käytettiin kvalitatiivista tutkimusta. Tutkimuksen lopputuloksena voidaan todeta, että Osakeyhtiö X:n sukupolvenvaihdos olisi verotuksellisesti edullisinta toteuttaa lahjanluonteisena kauppana 51 prosentilla osakkeiden käyvästä arvosta. Tutkimuksesta kävi ilmi, että sukupolvenvaihdoshuojennuksilla oli huomattava osuus veroseuraamuksiin. Tätä työtä tullaan hyödyntämään case-yrityksen sukupolvenvaihdoksessa. Mahdollinen jatkotutkimuksen aihe voisi olla yritysjärjestelyt ennen sukupolvenvaihdosta.
Jaettu vai jakamaton kuolinpesä : tutkimus verosuunnittelun näkökulmasta
Perintöverotuksen yhteiskunnallisesta roolista
Parisuhdemuodot vertailussa
Sukupolvenvaihdos, lahja ja verotus
Ennakkoperintöjen verotus
Perunkirjoituksen toimittaminen oman asiantuntemuksen pohjalta
Perintöverotusmenettely
Testamentin vaikutus perintöverotukseen
Perintö- ja lahjaveron minimoinnista
Kirjassa käydään läpi perunkirjoituksen, perinnönjaonja testamentin pääkohdat. Maatilojen ja yritysten perimystäkoskevia erityissääntöjä käsitellään omassa luvussaan. Perintöverokirja sopii sekä yleisteokseksi perintöasioistakiinnostuneelle että oppaaksi käytännön neuvoja kaipaavalle. Oppaassa ovat mukana perintöveroasteikon muutokset, jotka tulivat voimaan 1.1.2012.
Testamentin verosuunnittelu
Jäämistön jako ja verotus 24.-25.10.1990
Varat ja niistä tehtävät vähennykset sekä niiden arvostus perintöverotuksessa
Jäämistön verosuunnittelu
Perintöä odotellessa
Perintö- ja lahjaveron minimointi
Yliopiston veropäivä perjantaina 10.12.2010
Perintöverovelvollisuuden alkaminen
Saisiko olla yksi testamentti? : turvaa läheisesi tulevaisuus... vältä perintöriitoja... vaikuta perintöveroihin..
Perukirjassa tehtävien ilmoitusten siviili- ja vero-oikeudelliset vaikutukset
Vetäjä vaihtuu : opaskirja yrittäjäpolvenvaihdoksiin
Tiivistelmä.
Tiivistelmä: Case-mummola: onko perintö taakka vai ilo?.
Vero-oikeuden yleiset opit
Elinaikaiset varainsiirrot perintöverosuunnittelussa
Perintö- ja lahjaverolain sukupolvenvaihdoshuojennuksen maksuunpanohuojennuksen edellytykset käytännössä
Eräät perimysprosessiin liittyvät oikeustoimet ja perintöverotus
Omaisuuden arvostaminen perintöverotuksessa
Perintö, testamentti ja verosuunnittelu
Hankintamenon määräytyminen väliluovutuksissa ja lahjanluonteisissa luovutuksissa
Kuolinpesän hallinto ja pankkiasiointi
Verouudistusten vaikutus tilitoimiston asiakkaisiin
Laskennallisen osituksen toimittaminen perintöverotuksessa
Yritys, omistaja ja verotus : juhlajulkaisu Seppo Penttilälle
Työntekijän osa voittoon : progressiivinen tulo- ja perintövero : kaksikamarijärjestelmä : juristeja toisessa kamarissa
Testamenttisaannon verottamisesta
Varallisuuden arvostamisperusteen taustoista perintöverotuksessa
Lainaturvavakuutus perintöverotuksessa : oikeustapauskommentti ratkaisusta KHO 2007:82
Perintö- ja lahjaverolain sukupolvenvaihdoshuojennuksen soveltamisen edellytykset
Yksityisliikkeen ja ammatin varojen arvostaminen perintö- ja lahjaverotuksessa
Lesken määräämisvalta ja verovelvollisuus keskinäisen testamentin nojalla
Verosuunnittelusta perintö- ja lahjaverotuksessa
Ositussäännökset ja osituksen perintö- ja tuloveroseuraamukset
Vapaaehtoisten henkivakuutusten edunsaajamääräykset
Isältä Pojalle  : Metsätilan sukupolvenvaihdoksen monet mahdollisuudet
Perinnöstä luopuminen jäämistö- ja perintöverosuunnittelun välineenä
Perhevarallisuuden siirrot seuraaville sukupolville verotuksen näkökulmasta
Perintöverotus eurooppavero-oikeudessa : erityisesti EY-tuomioistuimen ratkaisujen valossa. 2.
Lahjaveron kiertämisestä
Testamentti perintöverotuksen näkökulmasta tarkasteltuna
Kiinteistöjen ja asunto-osakkeiden luovutusvoitot henkilöverotuksessa
Perintö- ja lahjaverotus [Talentum Fokus]
Henkivakuutukset ja niiden verotus kotimaisissa ja kansainvälisissä yhteyksissä
Sukupolvenvaihdoksen toteuttamistavat ja verokohtelu 5.10.2006
Metsätilan sukupolvenvaihdos : omistusjärjestelyt ja verotus
Kiinteistöjen käypien arvojen määrittämisestä perintöverotuksessa
Perintöverotus eurooppavero-oikeudessa : erityisesti EY-tuomioistuimen ratkaisujen valossa. [1.]
Sivuperinnön verotuksesta
Tiivistelmä:.
Oikeusturva, verotus ja viranomaiskäytänteet [Talentum-verkkokirjahylly]
Perintö- ja lahjaverotutkimus vuodelta 1977 sekä eri vaihtoehtojen vaikutus veron tuottoon : tutkimusselostus
Osakeyhtiö X:n sukupolvenvaihdos ja verotus
Perintöverojärjestelmä
Perinnöstä luopuminen
Perintöverotukseen vaikuttavista tekijöistä
Sukupolvenvaihdos ja yritystoiminnan lopettaminen
Lesken tasinkoprivilegi ja perintöverotus
