http://www.yso.fi/onto/yso/p20069 korutaide
korutaide korutaide
Kuorma-auton ratista korualan oppiin : Kun osatutkinto edellytti esilläoloa, Seppo Vainikainen teki korusarjan  kansanedustajalle Linnan juhliin
Drüben : visuaalinen ilme koruteosnäyttelylle
Suomalainen Koru -kirja : toimitustyö, toimitusprosessin kuvaus ja arviointi
Kolmiodraama : opettaja yllättää muotoilijan taiteilemasta
Oulu-koru tuli myyntiin
Maan sylissä : gemmologinen tutkimus korumuotoilun näkökulmasta
Subjects 96 : kansainvälinen korutaiteen näyttely : näyttelyjulkaisu = international jewellery art exhibition : exhibition catalogue
Tämä ei ole mikään kiviretki
Orkidea - vartalokoru naiselle burleskin tahtiin
Arjen trilogia : korutaide taiteen tekemisen ja kokemisen välineenä
Korumuotoilun tulevaisuus Suomessa : tulevaisuusskenaario alan ammattilaiselle
Vanhat koulukaverit kohtaavat korunäyttelyssä
Iki-ihana : elämyksellisyyden hyödyntäminen kultasepänalan pienyrityksen toiminnan lähtökohtana
Lapponia Jewerly 40 vuotta
Hiljainen vaatimattomuus
Teräs ei taivu helpolla : oululaisen Teemu Partasen unelma oli oma yritys
Mielikuvia kaupungista : kaupunkitulkintaa korun keinoin
Asiakaslähtöisen korusuunnittelun työprosesseja
Pinnan alta
Korut mäkeen! : korusarjan suunnittelu lumilautailuun
Marja Suna: Kaj Frack-muotoilupalkinto 2010
Suomen museo. 1946 : LIII / [toimittaja: T. I. Itkonen]
Hibernate : suomalainen korutaiteilijaryhmä = Hibernate : Finnish jewellery artists
Luova taiteellinen työskentely muotoiluprosessissa
Koruja äiti maan rintaan : lopputyö Taideteollisen korkeakoulun teollisen muotoilun osaston käsi- ja taideteollisessa koulutusohjelmassa
Koru kiroilee ja ottaa kantaa
African sun : maasaiden ja suomalaisten korukulttuuria yhdistävän korusarjan suunnittelu = African sun : designing and prodicing a jewellery set combining Finnish and Maasai cultures
Joulupukin pikku apulainen suunnitteli kummallisia koruja
Kolmiulotteinen pinta ja muoto tekstiilikorussa : Taiteellinen prosessi
Tuhkaa ja timantteja = Aska och diamanter
Kuva korussa
Ihmisen kuvia
Palkintosarjojen muotoiluprosessi Kontiolahden Ampumahiihtostadionille hylsyjä käyttäen.
Vene, aallot ja minä
Maailman synty. : muinaiskorujen symbolit sekä suomalainen kansankulttuuri nykykorujen innoittajina
Metsä on vihreää luksusta : koruja kaupunkilaiselle
Tasapainoilua taiteen ja muodon välillä : Jenni Karttusen rohkea teos yllätti kansaivälisen korumuotoilukilpailun tuomariston
Korut koskettavasti ilon ja surun tulkkeina
Koreita koruja
Suomalainen koru = Finnish jewellery = Joya finlandesa
Ihminen tilassa - tila korussa - koru ihmisen tilassa
Herukan koruseppä Janne Kanniston koruissa kimaltelevat Bangkokin helmet
Olen - havaintoja läsnäolosta
Korun näkijät, korun tekijät : Kalevala koru 70 vuotta
Pinnalla : nestemäisen emalin käyttö korujen pintamateriaalina
Miesten lintuaiheisen sormuksen suunnittelu ja valmistus A & G Mining Oy:lle
Korutaide valtaa Oulua : Rajoilla-tapahtuma avaa uusia näkökulmia koru- ja kuvataiteen sekä muotoilun välille
Aisti koru! : Aistien hyödyntäminen korumuotoilussa
Lupaukset
Uusiotuotteita Zirpus Designille
Tarinoita Euroopasta
Levottomat kädet : pajatuksia Lapista
Kenen koruissa kuljet, sen lauluja laulat? : oululaisen designstudion yrittäjäkaksikko Kate Hulkkonen ja Paula Kouri ovat tähän mennessä tehneet kaksi fanikorusarjaa
Kameekoru syntyy vaikka saippuasta
Nemo Nisi Mors : korumuotoilu osana tv-sarjan puvustusta ja oheistuotesuunnittelua
Naisen elämää koruissa
Marja Suna : suomalainen muotoilija
Jotain vuokrattua : vuokrakorumalliston suunnittelu
Arjen taidetta : Tekstiilimateriaalit metallikoruissa
Mestarilta syntyy koru
Toiseuden tällä puolen : korutaide  taidemaailman toimijana
Nykyaikainen suomalainen koru = Det moderna finländska smycket
Koruja luontokuvien pohjalta
Omia suunnittelullisia motiiveja etsimässä
ELEANOR : Liikettä rajoittava taidekoru tanssiteoksen lähtökohtana
Kiven sisässä : Pienten osien hionta korukivimosaiikkeihin
Näyttäviä kaulakoruja keramiikasta
Contemporary : englantilaisen ja suomalaisen taidekorun yhteentörmäys
Kierrätetyn sulakekeramiikan käyttö koruvalmistuksessa
Taiteilijuus ja tutkijuus tutkivassa taideprosessissa
Nonverbal = sanoitta
Korusarjan suunnittelu : omalle yritykselle
Koru kauneuden ja henkisyyden välittäjänä : pohdintoja ihmisen suhteesta koruun, sen käyttötarkoituksista ja  merkityksistä eri heimokansojen piirissä sekä länsimaisessa kulttuurissa.
Opinnäytetyö
Kaikenmaailman killuttimia ja kehottomia koruja
Korun näkijät - korun tekijät : Kalevala Koru 70 vuotta
Koru lasten maailmasta
Mutta onko se taidetta? : Nykykoru nykytaiteen ja korutaiteen kontekstissa
Leikkii kirjainten kanssa
Arvoista koruiksi : Käyttäjälähtöistä suunnittelua messuille
Scopolia : UV-kovetteisten materiaalien kokeellinen yhdistäminen ja hyödyntäminen sarjatuotetussa korussa
Sis. saks. tiivistelmät
Kotiseutu mielessä : kauniina kuvina
Solmukohtia - korumuotoilijan kansainvälistyminen
Kolumbialaiset smaragdit ja conch-helmet valloittavat
25.s tunti : Uniikkikorun muuttaminen sarjavalmistekoruksi
Artisaani-ilmiö : suomalaisen taidekäsityön vuosikymmenet
Näyttelyjulkaisun toimitustyö : Case: Tuhkaa ja timantteja – Aska och diamanter
Naisen perintö - korujen kertomaa
Dream - omat arvot lähtökohtana korusarjalle
Onko puhelinkoppi koru? : nykykoru taiteen kentällä
Veistoksellisuus korussa ja sen hyödyntäminen sisustuksessa
Kerro se korulla : personoitavia vuolukivikoruja miehille
Aarteita & löytäjiä
Pohjolan koruja
Kolme : opinnäytetyö jalokivien kierrätyksestä ja uusiokäytöstä
Korural : finskoe ukrašenie na Urale = suomalaista korua Uralilla
Kokeellinen valuprosessi : hopean muotoilu valamalla luonnonmateriaaleihin ja kiven sisään valaminen
Subjects : näyttelyjulkaisu = exhibition catalogue
Oudon kaunista : kartonkikoruja lävistyksiin ja kehokoruja laseroidusta lehtikulta-, sekä muovipitsistä
Subjects 96 : kansainvälinen korutaiteen näyttely = international jewellery art exhibition : näyttelyjulkaisu : exhibition catalogue
Korut luonnonmateriaalista ja hopeasta omalle yritykselle
Hopeinen tuohisormus
Kulta taipuu sepän sormissa : Matti Kärsämä takoo koruja Pikisaaren pääraitilla
Heittoistuimessa
Aina, Hellä ja Lempi - sarja ristipistorintakoruja
Tiivistelmä:.
Sanoma piirtyi hopeaan : Lotta Lukkari löysi artesaaniopinnot vähän sattumalta
Löytöretki kaupunkiin : Kaupunkiympäristö ideoinnin lähteenä korusuunnittelussa
Laajentuva keskiajan visuaalinen maailma – viisi uutta jalometallilöytöä Suomesta
Taito ja luovuus korutaiteessa : näkökulmia koulutukseen
SANNILIND : tutkielma korumuotoilijan brändin rakentumisesta
Apuväline korun keinoin
Korusarjan suunnittelu korutaiteen inspiroimana
Laboratorio - kolme näkökulmaa korutaiteeseen
K niin kuin koru
Subjects : exhibition catalogue : international jewelry art exhibition Helsinki 1993 : [kansainvälinen korutaiteen näyttely, Helsinki 1993]
Suomen antiikkiesineet. [1], Renessanssista rokokoohon
Konseptuaalinen korumallisto : Korujen muodossa tiivistyvä symboliikka
"Se on sitä, mitä se on" : korutaiteilijoiden käsityksiä korutaiteesta
Korutaiteilijat ja alan harrastajat kesällä Lappeenrantaan : Koru 1 -tapahtuma koostuu näyttelystä, työpajoista ja luentosarjasta
Taide syntyy suksilla : oululainen kultaseppä hakee koruideat huipulta
Hohka : talvivaatteen kanssa käytettävä korukonsepti Kalevala Korulle ja Luhdalle
Huomen : arvomaailmaan perustuva korumalliston suunnittelu ja valmistus eri tekniikoita hyödyntäen
Koruseppä etsii tunteita ja elämyksiä
ONO : –erään brändin juurilla
Postapokalyptinen koru
Tiivistelmä.
CAD-mallinnuksen vaikutuksia korualaan
4 HOMEBOYS : Hip hop -musiikin korukulttuuri ja kulttuurihistoria & suomalainen hip hop -genre korumuotoilun kohderyhmänä
Pinnan alle : kokemus taidekorusta
Korusarjan esikoinen muistuttaa uuden aamun mahdollisuudesta
Läpinäkyvä : eettiset arvot jalokivissä ja koruissa
Mustalaisten koruista
Korulla näkeväksi : korusta näön apuväline
Korutaiteilija Kari Laineen elämä ja tuotanto
Vuorokausi : koruja korkokengässä
Kalliotaidekorut kiehtovat ja ihastuttavat
Sattuma-sarja : parametrein muotoiltuja sormuksia
