http://www.yso.fi/onto/yso/p20084 elokuvaohjaus
elokuvaohjaus elokuvaohjaus ohjaus -- elokuva
Tekijäksi kansainväliseen yhteistuotantoon : – näkökulmia nuorelle dokumentaristille
Työni kertoo elokuvatuottajan työstä ideoiden ja käsikirjoitusten etsijänä ja kehittäjänä. Työni tavoitteena on selvittää, miten tuottaja vaikuttaa käsikirjoituksen syntyyn ja sen kehittelyyn ennen elokuvan kuvaamista. Työssäni käydään läpi ideoiden etsimistä, tunnistamista ja kehittämistä. Tuottajan yhteistyötä käsikirjoittajan ja ohjaajan kanssa ja triangelissa työskentelyä. Työssä sivutaan myös kaupallisia ideoita ja tuottajan osuutta elokuvan roolittamisessa. Haastattelin työtä varten Making movies oy:n osakasta ja tuottajaa Kaarle Ahoa ja Kinoproduction oy:n toimitusjohtajaa, tuottajaa ja ohjaajaa Claess Olssonia. Työni perustuu vahvasti heidän kokemuksiinsa tuottajan yhteistyöstä ohjaajien ja käsikirjoittajien kanssa. Haastattelut tein tammikuun lopussa 2009. Työni sopii luettavaksi kaikille, jotka ovat kiinnostuneita elokuvan tekemisestä ryhmätyönä. Työn näkökulma on ryhmätyölähtöinen ja siinä käydään läpi myös henkilökemiallisia asioita. Työn tuloksena voidaan sanoa, että tuottajalla on tärkeä rooli ideoiden kehittelijänä ja eteenpäin viejänä. Tuottajan työ on kysymysten esittämistä ajatustoiminnan herättämiseksi. Tuottaja tekee sisällöllisiä valintoja palkatessaan työryhmää. Kun kaikki vaikuttaa kaikkeen, muodostuu tuottajan valinnoille elokuvan lopputuloksen kannal-ta suuri merkitys..
Pikkutyttö ja sudet kiirastulessa : uusi koko perheen seikkailuelokuva vie katsojat jännittäviin tapahtumiin pohjoisessa
Kuvaus elokuvassa "Astronautti"
Kaupunkisinfonia
Konnia ja huligaaneja : elokuvasukupolvien kohtaamisia
Elokuvan visuaalinen ilme ja sen rakentuminen
Planeetta : metodit, prosessi ja tyyli lyhytelokuvassa Planeetta
Erilainen nuori Oulusta : valkokankaalla Miss Farkku-Suomi pääsee musikillisesti oikeuksiinsa
Järki ja tunteet : Jaakko Kankaan portfolio
Sepelimurskaamon kauniin Jolantan ihmeellinen elämä
Ohjaajan työkalut elokuvassa realistisen näyttelijäilmaisun saavuttamiseksi
Jäsennelty faktualiteetti : dokumenttielokuvan ennakkosuunnitelmien toteutuminen ohjaajan näkökulmasta
Dokumenttielokuvan kehittelyprosessi on usein elokuvanteon pisin vaihe. Se on osa kehittelyvaihetta, joka käsittää kaiken ennakkotutkimus-, suunnittelu- ja kirjoitustyön ennen kuvauksia.  Samalla se on myös koko elokuvaprojektin kivijalka, minkä epäonnistuessa koko projekti usein kaatuu. Kehittelyprosessi on pääasiassa laajaa taustatyötä, minkä aikana elokuvantekijä syventyy aiheeseen löytääkseen sieltä ”rakennuspalikoita”, josta dokumenttielokuva rakentuu. Prosessi on usein pitkä ja se vaatii elokuvantekijältä paljon kärsivällisyyttä. Mielestäni kehittelyvaihe on elokuvanteon kiinnostavin vaihe - sillä prosessin tuloksena alkuidea kehittyy tarinaksi. Ihmistimantit on minun ja yhtiökumppanini elokuvaprojekti ihmisen kuolemattomuuden tavoittelusta. Projektia on kehitelty syksystä 2007 lähtien ja siitä on kehittymässä tuotantoyhtiömme ensimmäinen pitkä dokumenttielokuva. Opinnäytetyössäni seuraan Ihmistimantit -projektin kehitystä viimeisen puolentoista vuoden ajalta. Opinnäytetyöni käsittelee dokumenttielokuvan kehittelyprosessia ja tavoitteena oli tarkastella minkä eri vaiheiden kautta Ihmistimantit on kehittynyt alkuideasta synopsikseen. Työtä varten jouduin kehittämään mallin, minkä mukaan koin kehittelyprosessin yleisesti etenevän. Toisena tavoitteena oli tarkastella kuinka kolmen elokuvantekijän ajatukset dokumenttielokuvan kehittelystä erosivat tai yhtenivät. Työni tuloksena voidaan todeta että dokumenttielokuvan kehittelyprosessi ideasta synopsikseksi seuraa usein samaa kaavaa, ja että Ihmistimantit -projektin kehittelyprosessi seurasi esittelemääni mallia. Samalla selvisi, että kehittelyprosessin vaiheet ovat usein luonnollisia jatkumoita toisilleen ja ne ovat vahvasti kytköksissä taustatutkimuksen etenemiseen.
Kissa ja Varjo
Improvisointi elokuvaohjaajan työmenetelmänä
Piparkakkutalo : satuelokuvan tuotantoprosessi ohjaajan näkökulmasta
Elokuvan aika ja Time-lapse -tekniikka dokumenttielokuvassa Telakka
Ammatti : ohjaaja
Dialogi ja ajatusääni lyhytelokuvan henkilöhahmon rakentamisessa
Teorian ja käytännön harhoja
Ajatuksia ohjaamisesta : aloittelevan elokuvaohjaajan työskentelystä näyttelijöiden kanssa castingista kuvauksiin
Oulu, Viivi ja kumppanit : aurinkoisista päivistä on aikaa
Näyttelijän ohjaaminen : kuinka luoda vaikuttavia esityksiä elokuvaan ja televisioon
Elokuvan tekeminen on monimuotoinen prosessi. Elokuvaohjaajan vastuulla on pitää elokuvan maailma yhtenäisenä ja samaistuttavana. Ohjaajalla pitää olla näkemystä, kykyä asettua toisen asemaan, taitoa, lahjakkuutta sekä hyviä vuorovaikutustaitoja ? aivan kuten leikkaajallakin.  Opinnäytetyössäni käsittelen huomioita elokuvaohjauksesta ja elokuvaleikkauksesta ohjauksen tukena. En paneudu näyttelijänohjauksen maailmaan vaan yleisempään tasoon, jossa elokuvan muotoa ja sen rakentamista voi oppia tarkkailemalla elokuvien tekoprosessia elokuvaleikkaajana.  Käytän lähdemateriaalina kokemuksiani elokuvaopinnoista, leikkaamiani ja ohjaamiani lyhytelokuvia sekä alan kirjallisuutta. Tavoitteenani on valaista, minkälaisia asioita tulisi ottaa huomioon suunnitellessa elokuvan ohjausta ja kuinka omaa elokuvallista ajattelua voi harjoittaa. Suosittelen elokuvaleikkauksen opiskelua aloitteleville ohjaajille, sillä se auttaa jäsentämään toimivan elokuvan maailmaa.
Koekuvaukset, harjoitukset ja niihin liittyvät valinnat : erään ohjaajan ja elokuvan eteneminen castingista kuvauksien alkuun
Suomi elokuvan kielenä: ostatko lipun?
Herää 70-luvun Oulu! : Kauko Röyhkän Miss Farkku-Suomi -romaani muuntuu vihdoin elokuvaksi
Tiivistelmä: Lyhytelokuva "Kautta kiven ja kannon".
Warzone-dvd : DVD:n mahdollisuudet elokuvantekijälle
Hiljainen tieto apulaisohjaajuudessa
Hetki yhdessä : Hetki ilmassa -dokumentin käsikirjoittaminen, ohjaaminen ja leikkaaminen parityönä
Tekijöidensä näköinen elokuva : kirjailija Anna-Leena Härkönen antoi ohjaajalle vapaat kädet Ei kiitos -elokuvassa
Opinnäytetyö käsittelee valon ja värin hallintaa kuvauksesta jälkikäsittelyyn teknisellä  painotuksella. Opinnäytetyön ensimmäisessä luvussa tarkastellaan erilaisia valoon ja  väriin vaikuttavia tekijöitä, jotka luovat kuvallisen kokonaisuuden. Ongelmana on  ihmisen näköaistin ja kameran hyvin erilainen tapa käsitellä kuvaa. Toisessa osassa  kameran kuva optimoidaan haluttuun suuntaan värimäärittelytyökaluilla ja kolmannessa  käsitellään kahden ensimmäisen luvun teoriaa käytännönläheisesti opinnäytetyön päätyön kautta.  Taiteellinen osa käsittää Tampereen teknisen yksikön esittelyvideon, jossa toimin  käsikirjoittajana, ohjaajana, leikkaajana ja värimäärittelijänä. Esittelyvideo on  ammattituotannollinen tilaustyö, jossa videotuotannon lisäksi korostui myös asiakkaan  osallistuminen videon sisältöön. Ilmaisullisesti työssä käytettiin nykyaikaisia  kuvantuotantomenetelmiä.  Opinnäytetyössä todetaan valon ja värin muokkaamisen olevan koko tuotannon läpi  kulkeva prosessi, jonka ensimmäiset ratkaisut tehdään valonlähteen ja kameran  asetusten suhteen. Kuvaan pystyy kuitenkin vaikuttamaan vielä suuresti jälkikäsittelyssä  - formaatista riippuen. Halutunlainen lopputulos värimäärittelyssä saadaan oikeilla  työkaluilla.
Big Game : kuinka Hollywood tuotiin Suomeen
Haluatko elokuvanäyttelijäksi, ohjaajaksi, elokuvakirjailijaksi, kameramieheksi, äänittäjäksi, lavastajaksi, elokuvasäveltäjäksi, järjestäjäksi, skriptiksi, avustajaksi, laborantiksi, pukusuunnittelijaksi : filmitietoa elokuvasta kiinnostuneille
Tuottajan eettiset haasteet : Journalistin ohjeiden soveltaminen Ei talvikunnossapitoa -dokumentin tuotannossa
Hylkeenpyytäjät merenjäällä : kivikaudesta kertovaa elokuvaa tehdään Yli-Iin Kierikin lisäksi Oulun Hietasaaressa
Makupaloja maailmalta! -- Esitämme tanskalaisen elokuvan; ”Taivasta kohti”. Se kertoo ukista ja tyttärentyttärestä, Monasta. Viittomakieli yhdistää nämä kaksi yksinäistä ihmistä.
Saanko satuttaa? : fiktiivisen väkivallan etiikka käsikirjoittajan ja ohjaajan näkökulmasta
Fiktion keinot - dokumentin vaatimukset : ohjaajan ratkaisut dokumenttielokuvassa Valtio vapauden vei
Luja mutta lempeä
Elokuvan roolitus : koekuvaus ohjaajan työvälineenä näyttelijävalinnassa
Roolityöskentely ja näyttelijäohjaaminen kokeellisessa lyhytelokuvassa
Kaisa Rastimo ja perheen vatakuviot
Vastuu ja valta  : dokumenttiohjaajan työnkuva pienryhmässä
Auteur-teoria 2011 : Auteur-teoria ja ohjaajan asema elokuvassa
Yhteiskunnallista julistusta
Dokumenttielokuvan henkilöohjaus : dokumenttielokuvan tekijän ja henkilöiden suhde
Dokumenttielokuvaohjaajan työtehtävät : Voiko ohjausvastuun jakaa kahdelle henkilölle?
Näyttelijäntyö elokuvatuotannon keskeisenä voimavarana
Ohjaajan työkalut - aiheen hallinta ja käsikirjoituksen analyysi : havaintoja lyhytelokuvasta Työpäivä ja Risto Jarvan elokuvasta Yhden miehen sota
Kaikist Paras Biisi : musiikkivideon suunnittelu ja toteutus
Elokuvan ohjaaja visuaalisen työryhmän jäsenenä
Tiivistelmä
Varastomies - dokumenttielokuvan tekoprosessi
Oulunsalosta löytyivät Saaliin kulissit
Fiktioelokuvan kuvasuunnittelu
Avustajat osana draaman maailmaa ; Elokuvatuottaja ideoiden etsijänä ja kehittäjänä
Musiikin visualisoinnin työkalut
Kepillä ja porkkanalla? : lapsi elokuvassa - ajatuksia ohjaajan näkökulmasta
Mediakasvatus elokuvaprojekteissa
Musiikkivideotuotanto Plankton ohjaajan näkökulmasta
Tulevaisuutta etsimässä? : subjektiivinen raportti Stadian pilottihankkeesta, jossa elokuvanäyttelijöitä ja fiktio-ohjaajia koulutettiin neljä vuotta samassa ryhmässä
Perhoshäkki -elokuvaproduktio : elokuvan ja ryhmän ohjaamisen reflektiivinen tutkimus
Työ kertoo avustajien merkityksestä draaman maailmassa. Käyn läpi miten draaman maailmaa luodaan ja mistä sen palaset koostuvat. Lisäksi työssä kerrotaan miten avustajia voi etsiä ja rekrytoida. Työ on tehty koska tuottajan on tärkeä tietää, mistä osista draaman maailma muodostuu, voidakseen mahdollistaa sen syntymistä parhaalla mahdollisella tavalla. Työssä pohditaan avustajien merkitystä stereotypioiden kautta. Mitä stereotypia tar-koittaa ja miten stereotyyppisen käsityksen voi huomioida avustajia valitessa. Työssä on käytetty kirjallisten lähteiden lisäksi ”Helppo elämä” tv-draamasarjan avustajakohtauksia. Työskentelin 2. apulaisohjaajana kaksitoistaosaisessa “Helppo elämä” tv-draamasarjassa. Työnkuvani oli lähinnä avustajien etsiminen. Tavoitteena oli löytää oikeanlaisia avustajia, jotka sopivat kuviin, kuvien vaatimalla harmonisella tavalla. Käyn työssäni läpi avustajien etsimistä sarjan esimerkkien kautta. “Helppo elämä” -sarjan tuotti Moskito television oy ja  sen ohjasi Veikko Aaltonen. Työn tuloksena voidaan sanoa, että avustajat ovat draaman kannalta tärkeitä. He luovat päähenkilöiden taustalle ympäristön. Avustajat kertovat paikoista, joissa päähenkilöt käyvät ja peilaavat päähenkilöitä. Avustajat ovat tärkeä osa draaman  maailmaa. Työ sopii luettavaksi avustajien merkityksestä kiinnostuneille ja heitä etsiville henkilöille.
Suomen ahdistuksesta Italian lämpöön
Tekijän katse : dokumentaarisen elokuvan tekoprosessi
Taivasta kohti – kulissien takana -- Tämä on myös makupala maailmalta! Ohjelmassa esitetään ”Taivasta kohti”- elokuvan näyttelijöiden, käsikirjoittajan ja ohjaajan kokemuksia elokuvan tekemisestä.
Karavaani
Suomen- ja englanninkielinen tiivistelmä.
Pikkuvikoja, helppo korjata : Katsastus on pysynyt tv-yleisön suosikkina ja moni muistaa repliikit ulkoa
Lyhytelokuva "Kautta kiven ja kannon"
Ystävyyttä ja rinnakkaiseloa : elokuva
Elokuvakerronnan alkeet
Jälkiä märkään turpeeseen
Ohjaajan henkilökohtaiset kokemukset sekä ohjaajan käsikirjoitusanalyysi ohjaustyön ennakkosuunnittelussa
"Suomessa Jane Campion ei olisi ikänä saanut tehdä ainuttakaan elokuvaa" : näkökulmia naisten tekijyyteen 2000-luvun elokuvassa
Kuurojen video 11/2009
Valonlähteestä vektoroskooppiin : valon ja värin hallinta Mukana auttamassa -esittelyvideossa
Todellisuuden vangit vapauden valtakunnassa : dokumenttielokuva ja sen tekoprosessi
Ideasta tarinaksi: Ihmistimantit -projektin ensimmäiset 18 kuukautta ; Julkinen pitchaus - tavoitteena kansainvälinen rahoitus
Ruuvimies
Veden ääri : lyhytelokuvan ohjaus ja tekoprosessi
Kuinka toteuttaa havainnoiva dokumenttielokuva? : tuottaja-ohjaajan matka tietämättömyyden tuskasta tietoisuuteen
Kurkistus apulaisohjaukseen : apulaisohjaajan tehtävät kotimaisessa elokuvatuotannossa
Visuaalinen käyntikortti : The Ride -lyhytelokuva
Elokuvapolkuja : kokemuksia ja ensielämyksiä fiktioelokuvan ohjaamisesta
Näyttelijän taide venäläisessä elokuvassa 1907-1919
Cut! : huomioita elokuvaleikkauksesta elokuvaohjauksen tukena
Agnieszka Hollandin salainen puutarha
Biljardin SM-loppukilpailujen monikameraohjaus
Wim Wenders ja pako todellisuudesta
Näköesteitä : lyhytelokuvan ohjaus
Lyhytelokuvan tekeminen: Case: Täällä Lohikäärmeitä
Dokumenttielokuvan päähenkilön valinta
Yksityiskohdilla eheys - Rantautuja -lyhytelokuvan teko
Teesejä ohjaajantyöstä
Dokumentin muotoa etsimässä : Samasta Muotista-dokumentin lopulliseen muotoon vaikuttavat tekijät
Tiivistelmä: Musiikkividetuotanto Plankton ohjaajan näkökulmasta.
Olympia : Kauneuden juhla : Berlin 1936
Hannu Karpo esiintyvänä ohjaajana Yleisradion dokumenttiohjelmissa
Olympia : kansojen juhla : Berlin 1936
Moniosaajana Kuolematon kuvavirta -dokumentissa
Apulaisohjaajan työnjohdolliset tehtävät elokuvatuotannon kuvausjaksolla
Dokumenttielokuvaohjaajan työtehtävät : voiko ohjausvastuun jakaa kahdelle henkilölle?
Musta joulu : Kitara‐lyhytelokuvan synty ja kasvu
Henkilökohtaista : dokumenttiohjaajan omakohtaisten kokemusten vaikutus elokuvan aihevalintaan
Salaisuus, hiljaisuus, mielentila : huomioita elokuvaohjaajan työstä
"Minä elän!"
Pohjoisen maiseman elokuvaaja : Raimo O. Niemen filmissä on Lapin mystiikkaa ja Valkoisen peuran tunnelmaa
Kilpaa oululaisissa lainavaatteissakin
Tiivistelmä:.
Taantuma ja kuurojen työttömyys -- Talouden taantuma on jatkunut jo yli vuoden. Sen myötä työttömien ja lomautettujen määrä on kasvanut nopeasti. Ohjelmassa tarkastellaan sitä, millainen kuurojen työllisyystilanne on nyt.
Teatterin ja elokuvan aviot ja erot
Mahdottomat tarinat : Wim Wenders kerronnan tekniikkoja kästtelevässä kollokviossa Livonossa Italiassa vuonna 1982i
Tanssielokuvan RUMA A. käsikirjoitus, ohjaus, leikkaus ja äänisuunnittelu
Tapaus L-story : rakennusaineita uskottavan fiktion luomiseen
Salattujen tietojen kaappi : dokumentaarisen aiheen muovautuminen fiktioksi
Oscar-houkutin ei kiihdyttänyt : Tampereen elokuvajuhlilla torstaina POEM-paketti ja Rax Rinnekangas kolmasti
Rahamies-musiikkivideo
Kotiryssä peilissäni
Käsikirjoituksesta ohjaussuunnitelmaan : olennaisin lyhytelokuvan ohjaamiseen valmistautumisesta
Astronautti : myyttisen kerronnan heijastuksia lyhytelokuvassa
Hauskaa hauskan vuoksi : pohdintoja sketsien tekemisestä ja niiden komiikasta
Elokuvan ohjaamisesta - vähemmän mystiikkaa, enemmän konkreettisia työtapoja
Luottamuksen ohjaaja
Elokuvan muoto
Äänisuunnittelua ohjaajille : opas elokuvaopiskelijoille
Tiivistelmä: Roolityöskentely ja näyttelijäohjaaminen kokeellisessa lyhytelokuvassa.
Tekijäksi kansainväliseen yhteistuotantoon : näkökulmia nuorelle dokumentaristille
Ei mopolla mahottomia : pohdintoja dokumenttiohjauksesta ja tuotantoprosessista
Kaikki haluavat Harliniksi ja Kaurismäeksi
Tasapainottelua tuottajan ja ohjaajan roolien välillä "Täyden kuun tanssi" -dokumenttituotannossa
Budjettivaatimuksia ja jumalallista inspiraatiota : tuottajan ja ohjaajan yhteistyö elokuvan tuotantoprosessissa
Tiivistelmä: -
Porot öykkäröivät porokeisarille : Mosku-elokuvan kuvaukset aloitettiin Kuusamon tuiskussa
Opinnäytetyön tavoitteena on tiivistetysti kertoa musiikkivideon luomisen teoriasta ja oman musiikkivideon tuotannon kulusta käytännöstä. Opinnäytetyön alussa hahmotan musiikkivideon teossa esille nousevaa oleellisinta teoriaa. Tämän jälkeen kerron omasta projektistani, jossa loin musiikkivideon "Free Soul" nimiselle artistille. Käyn läpi kaikki työvaiheet ja niiden tuotokset antaen elävän esimerkin musiikkivideon projektin kulusta.    Opinnäytetyöni lopussa keskityn kertomaan omia mielipiteitäni projektini lopputuloksesta. Kerron myös projektin aikana tapahtuneiden haasteiden olemassaolosta ja siitä, miten niistä olisi voinut selviytyä paremmin.
Valon ohjaaja sai Unicefin palkinnon
Neljät bänät, yhdet hautajaiset : On ihan kamalaa katsottavaa, kun Westonin perhe alkaa avautua
Mennään eteenpäin
Maaliskuu : tunteesta lyhytelokuvaksi
Lentopelko ajaa maantielle : joulupukki ja ilmakitara mukana Ouluun päättyvässä englantilaiselokuvassa
Multimedian ja videon taiteellinen ohjaus : Joe's meat DVD
Tiivistelmä.
Minustako dokumentaristi? : ensikertalaisen yhden naisen tehotiimin onnistumiset ja ongelmat dokumentin tekemisessä
Dokumenttielokuvan tekeminen
Ensin sydän, sitten äly ja sitten ammattitaito : hur huvudroller blir till i filmer av Aki Kaurismäki
Raksilan ja Tuiran pojat tulevat taas : Rotuaarilla siirrytään lauantaina jatkosodan Ouluun
Dokumenttielokuvan ohjausprosessi
Tallennetut näyttelijäharjoitukset työkaluna Laura-lyhytelokuvassa
Nykypäivän dokumenttielokuvamaailmassa on vaikea olla törmäämättä keskusteluihin pitchauksesta ja rahoitusfoorumeista. Pitchaamisella tarkoitetaan yleisesti ottaen vapaamuotoista projektiesittelyä, joka on suunnattu rahoittajalle. Elokuvamaailmassa kyse on elokuvaprojektin myymisestä ja se voi tapahtua kadulla, rahoittajan toimistossa tai rahoitusfoorumilla, missä projektiesittelyä kutsutaan julkiseksi pitchaamiseksi. Yhdeksänkymmentäluvun alussa päivänvalon nähneet rahoitusfoorumit ovat lyhyessä ajassa onnistuneet vakiinnuttamaan paikkansa kansainvälisten elokuvaprojektien rahoituskuviossa. Ne ovat paikkoja, joissa elokuvantekijät esittelevät projektejaan suurelle joukolle kansainvälisiä rahoittajia mahdollisen rahoituksen toivossa. Työ käsittelee rahoitusfoorumeilla tapahtuvaa julkista pitchausta ilmiönä. Siinä tutustutaan pitchauksen eri osiin, yleisimpiin kompastuskiviin sekä pitchauksen hyviin käytäntöihin kolmesta eri näkökulmasta. Rahoittajan, elokuvantekijän sekä kokeneen rahoitusfoorumijärjestäjän haastattelut antavat lukijalle hyvän kuvan siitä, mitä pitchatessa kannattaa ottaa huomioon. Työssäni siivutan myös rahoitusfoorumeita ja niiden kehitystä. Päätavoitteena oli selvittää onnistuneen pitchauksen resepti, missä mielestäni onnistuin hyvin, ottaen huomioon ettei ”pomminvarmaa” reseptiä ole olemassa. Työn tuloksena voidaan todeta, että onnistuneen pitchauksen takana on hyvä valmistautuminen ja ennakkotyö. Elokuvaprojektin pitää olla valmis pitchattavaksi,  eli esitystä pitää suunnitella tarkkaan ja siitä pitää tulla esille elokuvantekijöiden intohimo projektia kohtaan.
Taide-elokuvan ohjaajana Suomessa
Kansainvälinen yhteistuotanto ohjaajan näkökulmasta : elokuvan "Maata meren alla" kuvausjakso Berliinissä
Dokumenttiohjaamisen koordinaatit : ohjaajan roolit ja metodit kerronnallisesti havainnoivan dokumenttielokuvan suunnittelussa ja kuvaustilanteissa
