http://www.yso.fi/onto/yso/p20101 aerodynamiikka
aerodynamiikka aerodynamiikka
Ballistisen simuloinnin liikeidean kehittämismahdollisuudet
Virtauslaskenta Suomessa 1994
Lennokkitietoa rakentajille
Eurostarin-pienoismallin rakennusprojektin suunnittelu- ja kehitystyö
Ilma, tuuli ja lentäminen
Tunneleissa tuulee
Kirjallisuustutkimus flutterilentokokeista
Purjelentotaito
Helikopteriteoria on kelpo oppikirja ammattilaisille, opiskelijoille ja harrastajille
Kirjallisuustutkimus transsoonisesta flutterianalyysistä
Lentotekniikan perusteet
Tiedustelulennokin toiminta jäätävissä olosuhteissa
Ilmastotietoinen suunnittelu ja pienoismallien tuulitestauslaite
Aero-matalapaneelin tuotekehitysprojekti
Virtausdynamiikan teknologiaohjelma 1994-1999 : arviointiraportti
Eräiden uusien räjähdysaineiden ja ruutien teknologiasta : seminaarijulkaisu = Technology of some new explosives and propellants
Tuuli- ja aurinkoenergian sekä valokuitujen hyödyntäminen sähköistyksessä : tuuli- ja aurinkoenergialla tuotetun sähkön hyväksikäyttö valokuituvalaistuksesta kotitaloustarpeisiin
Aerodynamiikka
Numeerisen virtauslaskennan perusteet ja soveltaminen aihioiden kuumennusuunin kaasuvirtausten mallintamiseen
Virtausdynamiikan teknologiaohjelma 1995-1999 : loppuraportti
Suuri lennokkikirja
Jäätymisen vaikutuksia tuulivoimalan aerodynamiikkaan ja kuormituksiin
Tämä työ on tehty Tampereen Ammattikorkeakoulun Formula Student tiimille. Työn tarkoituksena oli tuottaa Formula Student tiimille perustiedot antava tietopaketti formula auton aerodynamiikasta, sekä näyttää tietokonevirtauslaskennan hyödyt suunniteltaessa auton aerodynamiikkaa. Työssä arvioidaan myös käsin laskemalla mahdollisten tulevien kausien autoihin asennettavien siipien tuottamaa downforcea ja vastusta.  Tietokonevirtauslaskennassa käytettiin kauden 2011 autoa. Ennen virtauslaskentaa autoa viimeisteltiin ja yksinkertaistettiin Autodesk Inventor ohjelmalla. Virtauslaskennan valmistelut, verkotus sekä tulosten tarkastelu suoritettiin Ansys Workbench 13- ohjelmiston avulla. Itse laskenta tapahtui lähettämällä laskenta tiedosto Espooseen Tieteen tietotekniikan keskuksen supertietokoneen laskettavaksi. Tietokoneavusteisen virtauslaskennan todettiin olevan suhteellisen helppo ja nopea väline kilpa-auton aerodynamiikan suunnitteluun ja kehittämiseen. Se mahdollistaa uusien aerodynaamisten osien testaamisen varsin luotettavasti ilman kalliita tuulitunnelikokeita. Siipien laskenta osoitti niiden käytön olevan harkitsemisen arvoinen vaihtoehto suunniteltaessa Tampereen Ammattikorkeakoulun Formula Student tiimin seuraavien kausien autoja.
Muuri taivaalla
Onteloperäammuksen vastuksen määrittäminen laskennallisin keinoin
Energiatekniikan kesäkoulu 2002
Mekaniikan oppikirja : teollisuuskouluja varten
Tutkimus ilmanohjaimen vaikutuksesta kuorma-auton ja varsinaisen perävaunun polttoainetalouteen kappaletavaraliikenteessä
Perävirtauksen vaikutus ammuksen ilmavastukseen ja lentorataan
Loppukiri : aerodynamiikan tulevaisuus
Rajakerrosteorian sovellutuksia
Lentokoneen aerodynamiikka ja lentomekaniikka
Teknillinen virtausoppi
Perusta autojen aerodynamiikalle : tuuli tunnelista
Aerodynamiikka on monen muotoista
HUTFLY2, Matlab/Simulink-pohjainen lennonsimulointiohjelmisto
Tuulitunnelit : kaiken perusta
PIK-21:n hidaslento-ominaisuuksien parantaminen siipiprofiilin modifikaatiolla
Formula Student auton aerodynamiikka ja virtauslaskenta
Virittäjän käsikirja. 2, Alusta
Etureunaltaan pyöreän deltasiiven virtauskentän tutkiminen laskennallisin keinoin
Ilman valloitus
Tekniikan fysiikka. 1
Tiivistelmä.
Miksi salibandypallossa on reikiä?
Henkilöautojen ilmanvastus
Lennä mäkikotka lennä : tuulitunnelikokeita Suomessa
Helikopterin rakenteet ja järjestelmät
Uudenlaisen pystyakselituuliturbiinin aerodynaaminen tarkastelu
