http://www.yso.fi/onto/yso/p20190 reaaliluvut
reaaliluvut reaaliluvut
Rudolf Holsti "lähialuepolitiikan" luojana
Tampereen reaalilyseon yläluokkain toverikunnan säännöt
Käsitteellisen ymmärtämisen esteitä
Matrikkeli sisältävä elämäkerrallisia tietoja teknillisen reaalikoulun, Helsingin polyteknillisen koulun ja Suomen polyteknillisen opiston opettajista ja oppilaista 1849-1897 sekä historiikit oppilaitoksen, teknoloogisen yhdistyksen ja polyteknikkojen yhdistyksen toiminnasta
Lukiolaisen reaaliluku : lukualueen laajentaminen käsitteellisenä muutoksena matematiikassa
Reaalilukujonojen ominaisuuksia
Analyysiä reaaliluvuilla : kirja-arvostelu
Reaalimuuttujan analyysi
Päättymättömistä sarjoista
Reaalilukujen approksimoinnista transkendenttilukuihin
Aikuisopiskelijan matematiikkaa. 1
Lukiolaiset kritikoivat median kauneusihannetta
Analyysiä reaaliluvuilla
Matematiikkaa soveltajille : peruskurssi korkeakouluja varten 1
Algebra ja geometria
Matematiikka
Teknisten ammattien matematiikka. 3D
Akseli : matematiikan yleinen oppimäärä. 1
p-adisten lukujen ominaisuuksia
Reaalilukujen approksimointi rationaaliluvuilla
Analyysin teoriaa
Suora, taso ja kolmiuloitteinen avaruus kuntina
Johdatus matemaattiseen analyysin teoriaan
Insinöörin matematiikka
Tutkimus analyysin käsitteistä : reaaliluvut, funktion raja-arvo ja funktion jatkuvuus
Katsaus ketjumurtolukuihin
Teknisten ammattien matematiikka. 3 A
Teknisten ammattien matematiikka. 3A
Seitsemän hunnun tanssi : eli reaali- ja kompleksilukujen esitettävyydestä
Reaalilukujonojen suppeneminen, Bolzano-Weierstrassin lause ja Cauchyn kriteeri
Peruskoulun 3.-5.-luokkalaisten rationaalilukujen osaaminen ja sen yhteys spontaanin huomion kiinnittämisen määrällisiin suhteisiin
Muistoja länsipuolen alakoulusta 1940-luvulla
