http://www.yso.fi/onto/yso/p20102 eläinmaantiede
eläinmaantiede eläinmaantiede
Kainuun suurpetojen lumijälkilaskenta 2008
Maailman eläimet
Maapallon eläimistö. III nidos, Intialaisen, afrikkalaisen, australialaisen ja antarktisen alueen eläimistö
Hyttysenä Siperiassa
Piirteitä eläinmaantieteestä : t:ri E. L. Trouessart'in mukaan
Kultainen eläinkirja
Alfred Russel Wallace : värikäs ajattelija
Kymmenen teollisesti merkittävän puulajin kuoriuutteiden mahdollisuudet tuholaistorjunnassa
Pallaksen "hiirimyyrä" saanut mainetta maailmallakin
Oulangan pikkunisäikkäistön rakenteesta
Maatalousministeriön eläinlääkintäosaston synty
Eläinmaantiede ja J. G. Granö
Maapallon eläinkuvasto. II nidos, Palearktinen eläimistö II
Sri Lankan luonto on monipuolinen
Eläinmaailman vuosi
Pohjois-Pohjanmaan ja Kemin Lapin eliömaakuntien jakaminen
Eläinten maailma. Afrikan savannit
Eläinatlas
Mehiläisten (Apis mellefera) kukkavierailut mansikalla (Fragaria x ananassa) ja vadelmalla (Rubus idaeus) sekä kukkavierailuihin vaikuttavat tekijät
Suomen III lintuatlas
Maailman uhanalaiset eläimet 4 : nisäkkäät, matelijat
Maapallon eläimistö. 3, Intialaisen, afrikkalaisen, australialaisen ja antarktisen alueen eläimistö
Lääketieteellisen tiedonhaun juurilla
Eläinten planeetta
Turun ja Kaarinan Natura 2000 -alueiden lepakkokartoitus 2003
Eläinten maailma : Otavan iso eläintietosanakirja. 2, Iilimato - Leopardit
Riisitunturin nisäkäsfauna
Maapallon eläimistö. 4, Etelä- ja pohjois-amerikkalaisen alueen sekä merien eläimistö
Okavango : Kalaharin jalokivi
Lapin eläimistö
Lasten tietokirjat. 3, Elävä luonto
Tietoretki : tehtäväkirja : ihminen, leikki ja työ
Täyttä tietoa Suomen uhatuista
Piirteitä eläinmaantieteen historiasta : etenkin aluejakokysymystä silmällä pitäen
Kuoleman ja elämän laakso
Koillismaan nisäkkäät
Erasmusvaihto Nantesissa Ranskassa
Maailman uhanalaiset
Maanviljelystaloudellisen osaston lausunto asiassa, joka koskee ehdotettua maataloudellista yliopistoa
Kodin uusi eläinkirja. Eläimet eri puolilla maailmaa
Maapallon eläimistö. IV nidos, Etelä- ja pohjois-amerikkalaisen alueen sekä merien eläimistö
Länsi-Lapin vesilinnustosta ja lintuvesistä
Afrikan savannit : norsu, leijona, sarvikuono, strutsi, kirahvi, sakaali, gaselli, hyeena
Mistä Suomi sai nisäkkäänsä?
Kiehtova eläinmaailma
Biologinen torjunta taimitarhoilla : petopunkkien hyödyntäminen omenantaimilla esiintyvien punkkituholaisten torjunnassa
Kaukomaiden eläimiä
Luonto suosii rotusyrjintää
Norppakannan kehitys Perämerellä 1980-luvulla
Itä ja länsi kohtaavat
Lounais-Suomen lähteikköjen maakotilot (V, EH) : lajistosta ja populaatiorakenteesta
Vaihdossa Münchenissä
Maailman uhanalaiset eläimet. 3, Suomi
Maailman uhanalaiset eläimet 2 : nisäkkäät
Eläimet : lasten ensyklopedia
Eläinten maisemissa
Lepakoiden esiintymisen vaihtelu Saaristomerellä ja Varsinais-Suomen rannikolla
Maapallon eläimistö. 2, Palearktinen eläimistö 2
Eläinmaantieteen perusteet
Suuri eläinetsintä : Katsele, etsi, lue
Maapallon eläimistö. 1. nidos, Johdatus ; Arktinen ja palearktinen eläimistö 1
Naiset vaikuttajina Seinäjoella
Monimuotoinen eläinmaailma
Aikamme maailma. 4, Eläinmaantiede
Eläimet ihmisen maailmassa
Korallisaarten eläimet ovat ansassa
Piirteitä eläinmaantieteestä
Aikamme maailma. [4], Eläinmaantiede
Varsinais-Suomen maakuntakirja. 9
Maailman uhanalaiset eläimet 4: nisäkkäät, matel.
Maailman uhanalaiset eläimet 3 : Suomi
Kamppailuja jättiläiskalojen kanssa : seikkailuja valtamerillä
Piirteitä eläinmaantieteen historiasta, etenkin aluejakokysymystä silmällä pitäen
Mistä lajit tulevat?
Koko maailman eläimet
Vaihdossa Kööpenhaminassa
Metsäpalon vaikutus koivumetsän pohjakerroksen selkärangattomaan eläinlajistoon Kevon luonnonpuistossa
Värikäs eläintieto
Saaristomeren hiekkasaarten rantaniittyjen ludelajistoon vaikuttavat tekijät
Rovaniemen kaupunkilinnusto
Uhatut eläimet : raportti maailman uhanalaisista nisäkkäistä
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 9, Selkärangattomat
Uusi zoo : suuri eläinkirja. 3, Nisäkkäät 3
Viimeiset paratiisit : harvinaisten eläinten jäljillä
Vaihdossa Australiassa
Maataloustieteen päivät 2014 : 8.-9.1.2014 Viikki, Helsinki
Elämää äärirajoilla
Lapintiira valtaa sisäsaaristoa
Huippuvuoret - teräviä huippuja, viileitä rantoja
Piirteitä eläinmaantieteestä : t:ri E. L. Trouessartin mukaan
Hevonen vieraalla maalla : ekonationalismi, relationaalisuus ja eläimen kulttuurinen pääoma
Sri Lanka : seuramatka aitoon sademetsään
Ameriikan naudat -matkakertomus. 1, Ammattimatkalla Yhdysvalloissa
Fylogeografia - näkymiä eläinlajien historiaan
Maailman uhanalaiset eläimet. Nisäkkäät
Eläinmaantiede : näkökulmia ihmisen ja eläimen vuorovaikutussuhteeseen
Väitöksiä : vasikoiden nupoutuskipua ymmärtävä maidontuottaja kutsuu eläinlääkärin lääkitsemään nupoutettavat vasikat
Hankasalmen sudenkorennot
Lepakoiden (Chiroptera: Vespertilionidae) alueelliseen ja ajalliseen vaihteluun vaikuttavat tekijät Saaristomerellä ja Varsinais-Suomessa sekä niiden huomioon ottaminen luonnonsuojelussa
Elämän sopeutuminen Lapin oloihin
Hammaspuutokset valkoisilla länsiylämaanterriereillä
Opiskelua rennossa Ranskassa
Maailman uhanalaiset eläimet. [6], Linnut
Maapallon eläimistö. I nidos, Johdatus - arktinen ja paleoarktinen eläimistö I
Eläinsuojelun globalisaatio : kulkukoirien virta ulkomailta Suomeen
