http://www.yso.fi/onto/yso/p2011 tietoyhteiskunta
tietoyhteiskunta tietoyhteiskunta tietoyhteiskunta (yhteiskuntajärjestelmät) informaatioyhteiskunta
Tietoyhteiskunta tulee - oletko valmis?
Yhteisöviestinnän verkko-oppimateriaali oppimisen välineenä
Tieto käsitteenä ja tutkimuskohteena : kuntakontekstiseen tietoon
Tietotyö, pitkät työajat ja elämäntyylit
"Siinä ei siirrytä vain kynän käytöstä tietokoneen käyttöön" : museoiden kokemuksia teknologian käytöstä
Koulutukselliset mahdollisuudet hajautetun työyhteisön organisoimisessa ja kehittämisessä
Digitelkkariko väylä tietoyhteiskunnan palveluihin?
Tieto- ja viestintätekniikalla aikaansaadut tehostamishyödyt julkisessa hallinnossa
Tiellä tietoyhteiskuntaan : kansalliset tietostrategiat
"Mutta onhan se noloa jos kone jotenkin jumiutuu ja ite ahistuu" : etnologinen näkökulma opiskelevien naisten tietokonepelkoon
Kestävä kehitys tietoyhteiskunnassa
Ikätoveritutortoiminnan pilotointi Ylivieskaan
Matkalla tietodemokratiaan? : ajatuksia faktoista, visioista ja arvoista informaatioyhteiskunnassa
Kirjastot tietoyhteiskunnan sisältötuottajana
Suomi (o)saa lukea : Tietoyhteiskunnan lukutaidot -työryhmän linjaukset
Tiedon yhteiskunta?
Paratiisi vai panoptikon? : näkökulmia ubiikkiyhteiskuntaan
Sivistyksen tulevaisuusbarometri 1997.
Lapsuus tietoyhteiskunnassa
Tietoyhteiskunta - yksilön ja yhteisön kriisi vai mahdollisuuus : LordHotel 6.6.1996 seminaariraportti
Uudistuva, ihmisläheinen ja kilpailukykyinen Suomi : kansallinen tietoyhteiskuntastrategia 2007-2015
Teknologiakasvatus ja tietoyhteiskunnassa pärjääminen
Korkein maatalousopetus ja uusi teknologia
Tietoyhteiskunnan alueellinen leviäminen Suomessa
Tulevaisuuden tietoyhteiskunta : kolme skenaariota tietoyhteiskunnasta
Asukastuvat tietoyhteiskunnan tukijoina : Internetin käyttäjien kokemuksia tietoyhteiskunnasta
ikäihmisten asumisen vaihtoehtoja suomalaisessa tietoyhteiskunnassa : lectio praecursoria
Autopoieettista yhteisevoluutiota
Euroopan komissio käynnisti vuonna 2007 keskustelun Euroopan tutkimusalue -aloitteen syventämisestä (Europen Research Area, ERA). Tämä antoi eurooppalaisille tieteen sidosryhmille mahdollisuuden ilmaista huolensa, ottaa kantaa ja ehdottaa uusia lähestymistapoja. ERA:lla on yhteiskunnallinen ulottuvuus sekä Euroopan unionin ja globaaleja ongelmia käsittelevän tutkimuksen käynnistämisessä että tutkimuksen suunnittelun, toteutuksen ja arvioinnin tapojen muuttamisessa. Tämä vahvistettiin Slovenian Brdossa 14.4.2008 pidetyssä epävirallisessa ”kilpailukykyneuvostossa”, jossa tutkimusministerit päättivät kannattaa sellaista näkemystä ERA:sta, jossa sen hallinnointiin osallistuvat kaikki sidosryhmät mukaan lukien kansalaisyhteiskunta. Juuri tässä laajemmassa yhteydessä tieteen ja yhteiskunnan vuorovaikutusta (science in society) voi analysoida ”tietoyhteiskunnan” pidemmän aikavälin perspektiivistä.
Lapin digiohjelma 2020.
Tietoyhteiskunta strategisena muodostelmana : Suomen tietoyhteiskuntastrategia diskurssianalyyttisessä tarkastelussa
Varkaita vai hakkereita? : systeemiteoreettinen analyysi piraattiliikkeestä
Media ja yhteiskunta - avaussanat
Verkko vai ei?: pohdintaa verkko-oppimisympäristöistä opiskelijan oppimisprosessin monipuolistajana
Voiko tietoyhteiskunnasta syrjäytyä?
Tieto informaatioyhteiskunnassa : tieto- ja informaatiokäsitykset informaatioyhteiskunnan tutkimuksen teorioissa
Sähköinen asiointi sosiaali- ja terveydenhuollossa : lainsäädännön rajat ja mahdollisuudet
"Oikeen huomaa et me ollaan niinku samaa porukkaa" : vertaisuus ikääntyvien tietotekniikan oppimisen kokonaisuudessa
Informaatioyhteiskunnan kansalaistaidot : pääkirjoitus
Apuja aktiivisuuteen, välineitä verkostoihin : avoimissa oppimisympäristöissä aktiiviseksi kansalaiseksi : kehittämisohjelman hankkeiden hyviä ja lupaavia käytäntöjä
Yrittäjyyskasvatus sosiaali- ja terveysalan koulutuksessa
Tietoyhteiskunta suunnitelmissa - tietoyhteiskunta palveluissa? : tutkimus Kuusamon ja Mikkelin kaupunkien sekä niiden seutukuntien kehittämissuunnitelmien tietoyhteiskuntapainotuksista ja niiden toteutumisesta käytännössä tietoyhteiskunnan palveluina
Iästä tietoyhteiskunnassa
Kamera käy : mediakasvatusprojekti alakoululaisille
Puolutusvoimien tietoteknisen arkkitehtuurin muutoksen vaikutukset loppukäyttäjän sisällöntuottamiseen
Olen taas tässä päivässä: Kake-projektin merkitys keskisuomalaisten näkövammaisten elämässä
Jyväskylän Kansaneläkelaitoksen työntekijöiden suhtautuminen sähköiseen viestintään
Ammattikorkeakoulukirjastot tietoyhteiskuntaa rakentamassa
Sähköpaimen- kansalainen ubiikkiyhteiskunnan varjossa
Internet governance : kamppailu uuden ulottuvuuden hallinnasta
Keinoja henkilökohtaisen osaamisen muuntamiseen organisaation osaamiseksi
Elämänlaatu, osaaminen ja kilpailykyky : tietoyhteiskunnan strategisen kehittämisen lähtökohdat ja päämäärät
Kauniit unelmat, karu todellisuus: Oppimisen aikakauden täyttymättömät haaveet
Demokratia, tasa-arvo ja teledemokratian mahdollisuus suomalaisessa tietoyhteiskunnassa : tietoyhteiskuntastrategioiden analyysi
Kieli, diskurssi & yhteisö
Maatalous, tietoyhteiskunta ja kestävä kehitys : pilottitutkimus tieto- ja viestintäteknologisen muutoksen vaikutuksista maatalouden kestävyyteen
Työ ja ekotehokkuus
Tietotyöläisten kiire ja työn hallinta
Yhteiskunnan elintärkeiden toimintojen turvaamisen kannalta välttämättömien tieto- ja viestintäjärjestelmien käytettävyyden kehittäminen
Lukiolaisten atk-taidot Pohjois-Karjalassa
Poliittisen tilan muutos : tutkimus tietoyhteiskuntastrategioiden retoriikasta ja teledemokratian mahdollisuudesta
Kohtaamisyhteiskunta : kirja mahdollisuudesta
Tilattuja tarinoita : etnografinen tutkimus pohjoiskarjalaisten tietoyhteiskunnasta
Alueellinen kehittämistyö ja tietovoimavarat : tiedon merkitys ja tiedon hallinta kehittämistyön prosesseissa
Estejuoksu luovaan Suomeen
Informaatioyhteiskunnan vanavedessä - syrjäytymisen vastainen politiikka 2000-luvun Euroopassa
Muuttoliiketutkimus: Keuruun tulo- ja lähtömuutto vuosina 1995-98 : palkkatyösuuntautuneisuus ja sosiaalisen pääoman tarve
Tiede yhteiskunnassa - katsaus tietoyhteiskunnan tulevaisuuteen
Edistystä ja eriarvoisuutta : tutkimus suomalaisen tietoyhteiskunnan vaikutuksista alueiden kehitykseen
Yli 45-vuotiaiden naisten ATK-osaamistaso Pohjois-Karjalan keskussairaalassa
Star Trek tietoyhteiskunnan syövereihin
Asiakastyön dokumentointi vastaanottokeskuksissa
Kestääkö tietoyhteiskunta? : käsiteanalyysia ja alustavia arvioita
Tietoa tietoyhteiskunnasta
Työn ja perheen yhteensovittamisen alkujuurilla : työn ja perheen yhteensovittamisongelman synty suomalaisessa yhteiskunnassa
Mies, joka teki oman työn mallin
Ympäristövirkamies viestijänä : vuorovaikutuksen edellytykset kansalais- ja tietoyhteiskunnassa
Ei ole verkkotaidetta ilman sitä kummallista tietoboksia edessämme : verkkotaiteen vastaanottajien käsityksiä verkkotaiteesta
RTE-projekti : tasa-arvoiseen elämään tietoyhteiskunnassa
Kuusamolle palkinto pitkäjänteisestä tietotyöstä ; Kuusamon saaman palinnon takana on pitkä työmaa ; 200 työpaikkaa ja 20 uutta yritystä
Tietoyhteiskuntataidot ja maahanmuuttajat : opastaminen Itä-Vantaan kirjastoissa
Kollektiivinen asiantuntijuus
Elämä ja työ tietoyhteiskunnassa : ihmisläheisyys etusijalle : vihreä kirja : asiakirjan KOM(96) 389 lopull. perusteella laadittu asiakirja
Järki kasvaa käytöstä : tietoyhteiskuntaopetus kolmannella sektorilla
Suomen kansalliset tietoyhteiskuntastrategiat ja niiden diskurssit tieoyhteiskuntateorioiden ja asiantuntijuuden näkökulmasta
Tietoyhteiskunta
Tietoyhteiskunnan muutoksia ja paradokseja
Esteettömän tietoyhteiskunnan indikaattorit : jatkoselvitys
Teknologian arviointeja. 14, Sosiaalinen alkupääoma ja tietotekniikka : loppuraportti
Teknologian arviointeja. 18, Välittävä, kannustava ja luova Suomi : katsaus tietoyhteiskuntamme syviin haasteisiin
Tiedosta voi tulla väärä messias
Ikä, lukutaito ja kulttuuripääoma : tutkielma informaatioyhteiskunnan tasa-arvosta
Professiot tietoyhteiskuntamurroksessa
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Kohti esteetöntä tietoyhteiskuntaa : toimenpideohjelma 2011-2015
Enkelten aika : eri kulttuurien aikakäsitykset
Tieto- ja viestintätekniikka tulevaisuuden hoitotyössä : asiantuntijaryhmän näkemys hoitotyön skenaarioista ja kvalifikaatioista vuonna 2010
Digimaan kartta : puheenvuoroja digitaaliseen tietohuoltoon
Yliopisto metodologisena dilemmana
Talouskasvu, kilpailukyky ja informaatioteknologian läpimurto : Yhdysvaltain, Euroopan unionin, Ruotsin ja Suomen informaatioteknologia-ohjelmat ja niihin liittyvät poliittiset suunnitelmat sekä tulevaisuuskuva vuosina 1993-1995
Poliittisen verkkosivuston heijastama tietoyhteiskunta ; verkkoarjen kuvastoa
Laajakaistahankkeet
Älykästä läsnäoloa? : mediataidot ja yksityisyys älykkään läsnäinformaation yhteiskunnassa
Demokratian mahdollisuudet tietoyhteiskunnassa : poliittisia, retorisia ja semioottisia perspektiivejä
Teknologia, politiikka ja verkoston ajatus
Ympäristön tila ja suojelu Suomessa
Etätyön käyttömahdollisuudet organisaatiossa
Maailma muuttuu - vaan mihin suuntaan? : työnteon osaaminen tietokoneyhteiskunnassa
Suomalaisen tietoyhteiskunnan ylistys
Tietoyhteiskunta maaseudulla : analyysi Kulkuri- ja Nettijussi-hankkeiden paikallisen tietoyhteiskunnan kentästä
Vapaa sivistystyö tietoyhteiskunnan kehittämiseen
Huominen tietoyhteiskunta : 29.2.1984 järjestetyn seminaarin alustusesitelmät
Opettajista koulutuksen kautta tietoyhteiskunnan osaajia
Tietoyhteiskunta laajentaa kritiikin sarkaa
Tiedon ja informaation verkot
Kyläteiltä tiedon valtateille : Oppiva Ylä-Karjala tienraivaajana
Tietoyhteiskuntastrategian kehittäminen - Case: Länsi-Uusimaa
Yhteenveto (s. 30-32).
Tietoyhteiskuntasatua tulkitsemassa
Mediakasvatus 2005 : kansalliset kehittämistarpeet
Kansalainen nro 164 / 98.
Kansalaisjärjestöt ja ubiikkiyhteiskunta - kuuleeko kukaan?
Tehokkuudesta jakamiseen - tietoyhteiskunnan uusi vaihe : tulevaisuusvaliokunnan tietoyhteiskunta-akatemia 19.-20.11.2008
Koti tietoyhteiskunnassa? : informaation ja informaatioteknologian alueellinen levinneisyys Suomessa
Suomi tietoyhteiskunnaksi : kansalliset linjaukset. Osaraportti 1, Kansainväliset ja muiden maiden tietoyhteiskuntastrategiat
Tiede yhteiskunnassa : katsaus tietoyhteiskunnan tulevaisuuteen
Tieto- ja viestintätekniikan käyttö
Näkökulmia kuntien strategiseen tietohallintoon
Tiedon asemasta ja merkityksestä koulutuksessa
Informaatiotekniikka luokanopettajan työssä : haastattelututkimus Rauman normaalikoulussa
Kulttuurinen tietoyhteiskunta : strategiset perusteet ja lähtökohdat opetusministeriön toimintaohjelmalle 1997-2000
Tietoyhteiskunta seisakkeella : teknologia, strategiat ja paikalliset tulkinnat
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Olen taas tässä päivässä : Kake-projektin merkitys keskisuomalaisten näkövammaisten elämässä
Suomen ja Euroopan unionin tietoyhteiskuntastrategiat
Valmistuvien luokanopettajien tieto- ja viestintätekninen kompetenssi nyky-yhteiskunnassa
Lasten, nuorten ja lapsiperheiden parissa työskentelevien toimiminen tietoyhteiskunnassa
Tiivistelmä (s. 125).
Sisältötuotantotyöryhmän väliraportti. 10, eOppimisen selvitysmiesraportti
Uusi luova tietoyhteiskunta
Tietoyhteiskuntastrategiat ja käytännön todellisuus : sähköisten viestimien käyttöönottoprosessi valtion palveluvirastossa
Ikääntyminen ja tietotekniikan oppiminen : "kaikki uutta!"
Tietoyhteiskunta ontuu - ainakin kansalaisten, yleisen edun ja demokratian näkökulmasta : havaintoja Washington DC:ssa vuosina 2001-2002
Sosiaalityöntekijät ja teknologia
Verkko vai ei? : pohdintaa verkko-oppimisympäristöistä opiskelijan oppimisprosessin monipuolistajana
"Haluamme tarjota kaikille vapaan pääsyn Saksan kulttuuri- ja tiedeperintöön" : Reinhard Altenhöner, Deutsche Digitale Bibliothekin IT-johtaja, on asettanut riman korkealle
Koko kansan tietoyhteiskunnaksi? : suomalaisen tietoyhteiskuntakeskustelun kehityssuunnat vuosina 1994-2004
Aasinsillalla varustettu pääkirjoitus
Pedagogisen tietoyhteiskuntaosaamisen toimintamallin yhteisöllinen kehittäminen
Koulutuksen ja tutkimuksen tietostrategia 2000-2004 : taustaa ja toteutusta
Virtual job application tutorial : www-pohjaisen oppimisympäristön pedagoginen rakentaminen
Paideia : Paideia-aluekoordinaattori, Lappi : loppuraportti
Tiedosta : Helsinki
Tiivistelmä (s. 95-98).
Muistio nuorten työelämäasenteista ja -arvoista sekä toimenpiteistä nuorten työllisyyden edistämiseksi
Tieto- vai informaatioyhteiskuntaan? : kansalaisten tiedon saatavuuden ja tavoitettavuuden diskurssi valtiovarain- ja opetusministeriön tietoyhteiskuntaraporteissa
Muistikuvia Marjalasta maailmalle
Ostajantarkkailusta Nasse-sedän kautta tieto-ohjaukseen
Informaation liikatarjonta : tietoyhteiskunnan suurin riski
Hajautettu luominen ja tiedon omistusoikeudet
Tietoyhteiskunnan kansalaistaitojen edistäminen on myös kansanopistojen tehtävä
Face-to-face ja ryhmäohjelmat tietoyhteiskunnassa
Tietoyhteiskuntaa ymmärtämässä
Puheenvuorojen kirjasto. 2, Keskustelua tietoyhteiskuntastrategiasta
Tietoyhteiskunta kaikille! : tietoyhteiskunnan kolme käskyä
TietoyhteiskuntaFoorumi
Tietoyrityksen henkilöstöresurssien hallitseminen
Ajatuksia tekijänoikeuslainsäädännön uudistamiseksi
Lehtien uutisia voi lukea kirjaston verkkotietokannasta
Teknologinen imperatiivi ja paikallinen teknologiapolitiikka
Teknologisoituvan kasvatuksen onnistunut analyysi
Tietoverkkoyhteiskunnasta : muuntuvan tietoyhteiskunnan politologiset ulottuvuudet
Oikeudellinen tieto verkkoyhteiskunnassa
Työelämän tietotyöosaamisen kvalifikaatiot palvelualoilla : matkailu ja liiketalous
Läpinäkyvä kuolema
Tunnisteilla turvallisuutta : tutkimus sähköisten tunnisteiden käytöstä
Tietoyhteiskuntastrategioiden tavoitteet yleisten kirjastojen toiminnassa : Ikaalisten kaupunginkirjaston ja Kangasalan kunnankirjaston elämä tietoyhteiskunnan valossa
Suomi merkittäväksi sisältöteolliseksi maaksi
Kansallinen laajakaistastrategia : loppuraportti
Hetken merkityksen jäljillä
Suomalainen unelma : innovaatioraportti
Seutukunnalliset tietoyhteiskuntahankkeet : Hubnet-hankkeen merkitys hankkeessa toimineille alueille ja kerättyjen kokemusten yleistettävyys
Tietoyhteiskunnan sosiaaliturva : sosiaalisen paradigman murros
Tiivistelmä:.
Tietotekniikkasuhteita paikantamassa
Haavautuva minuus : väkivallan barokki kontrolliyhteiskunnassa
"Tarve tulee sieltä työstä, mutta... se lähtee kuitenki ittestä se halu osata" : koulutustarve neuvoteltuna järjestyksenä
Seniorit mukaan tietoyhteiskuntaan : SenioriPC:n pilotointi Aktiivisesti ikääntyen Pirkanmaalla -hankkeessa
Tietoyhteiskuntastrategian rakentamisperusteita
Tietoyhteiskuntakasvatus tietoyhteiskuntavalmiuksia tukemaan : Kokemuksia pedagogisen tieto- ja viestintätekniikan tarpeesta luokanopettajakoulutuksessa
Kun mikrotietokone kytketään modeemiin siirrymme postimodernismiin
Tietoyhteiskunta ja alueellinen keskittyminen
Tietoyhteiskunta, informaatioyhteiskunta, oppimisyhteiskunta ... : tutkielma tietoyhteiskunnan käsitteestä ja tietoyhteiskuntaan liittyvästä koulutuksesta erityisesti tietoyhteiskuntamatematiikkaan johdattelevan erillisen koulutuskokonaisuuden näkökulmasta
Lastentunnilta tietoyhteiskuntaan
Nuorisobarometri 2000 : Selvitys 15 - 29 -vuotiaiden suomalaisten nuorten asenteista
Oulusta langaton edelläkävijä : ennen juhlapäätöstä ilmaisista nettiyhteyksistä Rotuaarilla juotiin munkkikahvit
Pudasjärven kylille elinvoimaa tietotekniikasta
Tietoyhteiskunta ja yritykset : tietoyhteiskunnan vaikutukset yrityksiin ja tietoyhteiskuntakeskustelu pirkanmaalaisissa yrityksissä
Kirjastotyöntekijöiden mediataidot yleisissä kirjastoissa
Tieto- ja viestintätekniikka tulevaisuuden hoitotyössä : asiantuntijaryhmän näkemys hoitotyön skenaarioista ja kvalifikaatioista vuonna 2010 = Information and communication technology in future nursing : views of an expert panel on scenarios and qualifications of nursing in the year 2010
Kansalaisuus tietoyhteiskunnassa
Piraatit ja tietoyhteiskunnan koulutuspolitiikka
Tekbaro 2005 : teknologiabarometri kansalaisten asenteista ja kansakunnan suuntautumisesta tietoon perustuvaan yhteiskuntaan
Tiedon valtatieltä vaikuttaviin elämyksiin : YLE Teeman asemointi 2000-luvun television toimintaympäristöön
Kansalaisten tasavertainen osallistuminen tietoyhteiskuntaan
Suomi tietoyhteiskunnaksi : kansalliset linjaukset. Osaraportti 5, Elinkeinoelämän tarpeet Suomi tietoyhteiskunnaksi-strategian kannalta
Informaatioyhteiskunta Yoneji Masudan futurologisena mallina
"Maailma menee eteenpäin ja pakko roikkua siinä mukana" : ikääntymisen kokeminen suhteessa tieto- ja viestintäteknologioihin
Matka informaatioyhteiskuntaan
Esteettömyyttä, tasa-arvoa ja osallisuutta? : Selvitys tietoyhteiskunnan tilasta ja mahdollisuuksista erityisryhmien näkökulmasta ja tapaus Mobiilitulkkauspilotti
Yliopistosta valmistuvien työelämävalmiudet : tapaustutkimus Tietoyhteiskunta, viestintä ja liiketoiminta -suuntautumisvaihtoehdosta
Mediayhteiskunnan pärjääjän taidot
Yritykset tietoyhteiskunnan rakentajina : Ohjaako kansallinen strategia tietoteollisuutta?
Opettaja muuttuvassa yhteiskunnassa : - monologista vuorovaikutukseen
Bittejä paperilla - Tietoyhteiskunnan lehtijakelu : Selvitysmiehen ehdotus
Elävänä Pohjois-Karjalassa 2025
Ikääntyviä tietoyhteiskunnassa : kulttuuriset ajattelutavat ja sosiaalinen tila
Miellyttävää väkivaltaa : näinkö Suomi menettää itsenäisyytensä?
Tekijänoikeuden loukkaus
Näkökulmia sosiaalisen median rooliin yhteiskunnallisen vaikuttamisen välineena
Markkinointiajattelua yleisissä kirjastoissa : asenteita yleisten kirjastojen markkinointitoimintaa kohtaan Kirjastolehden artikkeleissa ja Kirjastot.fi:n keskustelufoorumeilla 1995-2012
Hävitetäänkö maaseutu?
Innovaatiopolitiikka syntyi 1980-luvulla. Sen taustana oli muutos yhteiskunnassa ja taloudessa, jota alettiin luonnehtia informaatiovallankumoukseksi (Freeman & Louçã 2002), tietoyhteiskunnan (Böhme 1998) läpimurroksi tai verkostoyhteiskunnan synnyksi (Castells 2000). Kaikkien näiden luonnehdintojen keskiössä oli ajatus, että tiedosta, innovaatiosta ja uusien teknologioiden kehittämisestä ja käyttöönotosta on tullut taloudellisen kasvun avaintekijöitä. Olennainen haaste on, miten uusi tieteellinen tieto ja niihin perustuvat keksinnöt saadaan muunnetuiksi taloudellisesti hyödynnettäviksi tuotteiksi ja palveluiksi.
Maine tietoyhteiskuntana vaarassa
Kun kirjallisuus törmäsi kivimuuriin
Tietoyhteiskunta ja aikuiskoulutus : suomalaisen yhteiskunnan muutos ja aikuiskoulutuksen perustelut 1988-2002
Katsaus tulevaan informaatioyhteiskuntaan
FinnSight 2015 : tieteen, teknologian ja yhteiskunnan näkymät : paneelien raportit
Vapauden sidos : tietotyöläisen sitoutuminen asiantuntijaorganisaatioon
Tietoyhteiskunnan ja tietotyön idea
Mistä propaganda tuli ja mihin se meni?
Tiivistelmä.
Tieto- ja viestintäteknologia ikääntyvässä yhteiskunnassa
Kuluttajakäyttäytymisen muutos tietoyhteiskunnassa ja sen vaikutus pikalainojen kysyntään
Sosiologisia nykykeskusteluja
Kulttuuri ja tietoyhteiskunta : esitutkimus digitaalisen median käytöstä taideinstituutioissa
Tieto-Vantaa : yhteistyön kaupunki
Kirjaston kehittämisohjelma 2006-2010 : kirjasto maaseudun ja taajamien monipalvelukeskuksena
Tietoyhteiskunnan valvontamekanismit
Tietoyhteiskunnassa tarvitaan virtuaalimaantiedettä
Ikääntyvät ja pankkipalvelut - Case: Pyhärannan Säästöpankki
Pelastustoimen tietovirrat erityistilanteissa : analyysi pelastustoimen ja valtion keskushallinnon välisistä tietovirroista YETT-strategian mukaisissa erityistilanteissa
Perusrekisterit ja tietosuoja
Johtajuudella toimintakulttuurin muutokseen : tietoyhteiskuntakehitykseen kouluissa ja opetustoimessa
Talouden vuoksi : tietoyhteiskunta hallituksen kannanotoissa 1995-1999
Taakse jäävä tietoyhteiskunta? : narratiivinen tarkastelu
Tieteestä tuotteeksi? : yliopistotutkimus muutosten ristipaineessa
Metsänarvioimistiede osana suomalaista tietoyhteiskuntaa
"Etäisyyttä ei ole" : matkapuhelin ja tavoitettavuus
Vanhemmat ja varhaisnuorten tietokonepelaaminen tietoyhteiskunnassa
Suomalaisen tietoyhteiskunnan kehittäminen : opetusministeriön toimenpideohjelma vuosiksi 1995-1999
Tietoturva - yhteiskunnan heikko lenkki : ohjelmistoala
