http://www.yso.fi/onto/yso/p20141 Kemin pirtti
Kemin pirtti Kemin pirtti
Kinopirtillä ennätysvuosi: kotimainen elokuva elää tällä hetkellä suosionsa huipulla
Miehet merellä : hetkiä luotsauksen historiasta
Suomen maatilat. 5. osa : Oulun ja Vaasan läänit: tietokirja maamme keskikokoisista ja suurista maatiloista ; toimitusneuvottelukunta: U. Brander,  Osk. Groundstroem, S. Mattsson ; toimittajat: Felix Jonasson, Akseli Kivialho, K. Kivialho
Suomen maatilat. 5, Oulun ja Vaasan läänit
Kemin Pirtti 1907-1963, huvi- ja kulttuurielämän keskus Kemissä
Kemin pirtti : kulttuuria ja huvielämää Kemissä ennen ja jälkeen sotien : Kemin pirtin 75-vuotisjuhlakirja
