http://www.yso.fi/onto/yso/p20129 inkat
inkat inkat
Vauhtia ja maltillista modernismia
Euroopan nousu. 4.2, Uuden maailman korkeakulttuurit
Tuhannen ja yhden yön tositarinoita
Inkaimperiumista koloniaaliseen yhteiskuntaan : yhteiskunnallisten ja taloudellisten muutosten vaikutukset paikallisyhteisöihin Andeilla
Kurkistus neljän maanpiirin valtakuntaan
Kolumbuksen vuosi
Suuri maailman historia. 2, Intia, Kiina, Japani, Muinais-Amerikka, Keski- ja Etelä-Afrikka, Islam, Keskiaika
Kohti loistavaa menneisyyttä
Inkat. Vuoren valo
Inkavaltion ideologinen järjestelmä sosiaalisten ja poliittisten rakenteiden säätelijänä
Tankki täyteen - Maallamuuttajat
Perun kultaa ja jumalia
[Säännöt Maaningan osuusmeijerille]
Inkat ja Amazonia
Valokeilassa latinalainen Amerikka : seminaariartikkelikokoelma
Mikä luonnoista luonnollisin : "Ihmisen luonnonmaantiedettä Keski-Andeilla vuoteen 1532
Veden ohjaaminen inkakulttuurissa
Musiikin suunta Latinalaisessa Amerikassa
Kirjoituskilpailu : Hei Sinä yhdeksäsluokkalainen!
Amerikka ennen Kolumbusta
Peru : Andien maan kolme vuosituhatta
Vätysteatteri esittää : Tankki täyteen
Kadonnutta aikaa etsimässä
Maaningan koulusuunnitelma : B-osa ja C-osa
Nousiainen, Inka
Kultakruunu ja höyhenviitta : inkat ja heidän edeltäjänsä - Perun kolme vuosituhatta = Gold crown and feather mantle : the Incas and their predecessors : three millennia of pre-Columbian Peru / toimittaneet = editors: Anneli Ilmonen, Jyrki K. Talvitie
Inkavaltio
Maailmanhistoria 12 : Amerikka ja espanjalaiset valloittajat
Maaningan koulusuunnitelma : A-osa
Ajaton maa
Inkapolkua yli Andien : lintuharrastajien mukana Andeilla ja Amazonilla
Inkat - soturin voima
Inkavaltion tulkinnasta ja tulkinnan muodoista
Neiti Etsivä ja inkojen aarre
Vuosikirja. 2000
Uuden maailman korkeakulttuurit
Ohjesääntö kalanpyyntiä varten Maaningan kunnassa
Mistä oli miehet ja naiset tehty : katsaus kolmen Keski-Andien alueen esikolumbiaanisen kulttuurin ihanteellisen sukupuolisuuden käsityksiin
Isokorvat Käärmejoelta : Inkojen retket amazonian sademetsään
Siivoton juttu
Suuri maailmanhistoria. 2, Intia, Kiina, Japani, Muinais-Amerikka, Keski- ja Etelä-Afrikka, Islam, Keskiaika
Ikioma lemmikki : seikkailu Perussa
Solmuja lukemassa : inkojen nuorakirjoituksen periaatteet
Lukuvuosi. 1996-1997
Auringon jälkeläiset : millainen oli inkojen imperiumi?
Pizarron varjo
Suupalat - oma hoitosi tueksi : suun terveyttä edistävä opas Kemin kaupungin Inka-kotiin
Isien teot
Erään mantereen muotokuva
Inkain aarteita
Jalot villit
Maaninka vaaliuurnalla : valtiollisissa vaaleissa äänestäminen Maaningan kunnassa vuosina 1919-1939
Maailman pyramidit
Inkat ja Amazonia - eli uusia löytöjä ja rahanpuutetta
Maailman taruaarteet : Keski- ja Etelä-Amerikka : Intiaanisotureita ja henkiolentoja
Inkojen lastenlapset
Varpalan perintötalon historia 1400-luvulta nykypäivään
Tieteellisen pääasiantuntijan tervehdys
Inkan testamentti
Prosentin tekijä
Inkojen kadonnut kaupunki
Historialliset kulttuurit. Peru
Sadut eivät sammu : Inka Leskelän voittotarinassa seikkaillaan korkealla ja kaukana
Inka-intiaanin poika piirsi kaiken, minkä näki : silminnäkijä Perun valloitukselle
Yksin maailman ääriin : naisen elämyksiä inkain valtakunnassa ja kaukaisessa idässä
Kansojen historia. 12, Löytöretket, Uskonpuhdistus
Inkamuumiot : Kadonneen imperiumin salaisuudet
Pan-andiset linjaukset : aikansa ilmiö?
Aurinkokansat
Lukuvuosi. 1998-1999
Viisaat lampaat jättävät jouluseimen
1920-luvun Tulenkantajien kirjailijakaartin henkilöitymä Olavi Paavolainen (1903–-1964) kirjoitti toisen maailmansodan alla Pako pimeyteen -trilogiaa, jossa hän analysoi painostavan sodanuhan alla elävän Euroopan tilaa, sen kulttuuriongelmia ja joukkoliikkeitä. Tässä sarjan kolmannessa teoksessa hän kritisoi kipakasti Saksan ja Italian kansallissosialismia ja fasismia. Trilogian varsinaisen viimeisen osan piti käsitellä matkaa sosialistiseen suurvaltaan, Neuvostoliittoon. Paavolainen astuikin Leningradin junaan 19. toukokuuta 1939. Maailmanhistorian myllerykset kuitenkin keskeyttivät Paavolaisen matkan eikä Neuvostoliitto-kirja koskaan nähnyt päivänvaloa. Alkuperäinen kansiteksti kuvaa Risti ja hakaristi -teosta näin: " Risti ja hakaristi on yhtä hyvin poliitikon ja papin kuin matkailijan ja historianharrastajan kirja. Paavolaisella on tässä teoksessa kokonaan uusi tyyli, jossa loisto yhtyy kireään asiallisuuteen." Paavolainen kirjoitti 1930-luvulla Gummerukselle neljä teosta: Suursiivous eli Kirjallisessa lastenkamarissa (1932), Kolmannen valtakunnan vieraana (1936), Lähtö ja loitsu (1937) sekä Risti ja hakaristi (1938).
Ihmisen suku. 4, Mayoista maoreihin
Maaningan kunnan kunnalliskertomus 1990.
Inkahallitsijoiden historiallinen kronologia
Törky on ihanaa : intiaanien eksotiikka
Tavinsalmen kuninkaankartanon etsintä Maaningalla 1996
Poimintoja SV:n Maaningan Sotainvalidit ry:n toiminnasta vuosilta 1940-2005
Maaningan kunnan kunnalliskertomus 1996 : tilinpäätöskertomus
Risti ja hakaristi : uutta maailmankuvaa kohti : Musta jumala II
Kotiseutu 1911 : Toinen vuosikierta 1911.
Kirjoituskilpailu : kaikille avoin Maaninkaan liittyvä kirjoituskilpailu 1.5.-31.8.2001
Arkeologiaa Bolivian Amazoniassa: inkoja ja sademetsäintiaaneja
Lukuvuosi. 1997-1998
Pan-andisten kulttuurien ja inkakeskusten vesirakenteet
Lennokas, hengittävä viiva : Inka-kirjassa Lauri Hirvonen hylkäsi mustat viivat
Kohti uutta maailmaa : vuodesta 1328 vuoteen 1500
[Arvostelu Oulun ylioppilasteatterin esityksestä "Huojuva talo"]
OuluHealth ja INKA ovat isoja hankekokonaisuuksia, joiden tarkoitus on edistää tulevaisuuden terveysinnovaatioiden kehittämistä muodostamalla poikkitieteellisiä verkostoja ja korostamalla käyttäjäläheistä suunnittelua. Opinnäytetyö keskittyi hankkeisiin, jotka ovat mukana OuluHealthin ja INKAn kehitystyössä, ja tavoitteena oli arvioida kuinka hankkeiden välinen yhteistyö auttaa toteuttamaan hankekokonaisuuksien tavoitteita. Erityisesti työssä tarkastellaan hankkeiden välistä kommunikointia. Työ oli laadullinen analyysi ja tutkimus, jossa ensin tutustuttiin hankekokonaisuuksien suunnitelmiin. Seuraavaksi tietoa syvennettiin järjestämällä haastatteluja hankkeiden projektipäälliköille tapaamisilla ja sähköpostikyselyillä. Viimeiseksi ennen analyysia tutustuttiin opinnäytteen aiheesta tehtyihin tutkimuksiin. Näkökulmina analyysissa toimivat verkostoteoriat ja avoin innovaatiomalli. Analyysissa käsitellään haastatteluissa saatuja tuloksia, sekä tehdään niistä johtopäätöksiä. Lisäksi analysoidaan, kuinka nykyistä kommunikointia voitaisiin parantaa, etenkin digitaalisilla työympäristöllä. Johtopäätökseksi saatiin, että hankkeiden välistä yhteistyötä tulisi parantaa. Avoin tiedonkulku hankkeiden välillä edistää luottamuksen syntyä sekä helpottaa tuen antamista ja saamista hankkeiden kesken. Tiedonkulun parantamiseksi hankkeiden välillä ehdotetaan sähköisen työympäristön käytön tehostamista. Hankkeet ovatkin vasta ottaneet käyttöön OTTila-SharePoint järjestelmän yhteisten asiakirjojen jakamiseen. Mutta jotta yhteistyö todella hyötyisi, tulee käyttäjien sitoutua käyttämään sitä sekä jakamaan kokemuksia hanketyöskentelyyn liittyviä huomioita. Työympäristöjen käytettävyys kuitenkin ratkaisee paljon. Jotta digitaalinen työympäristö todella parantaisi yhteistyötä, tulee sen olla helposti lähestyttävä ja käytettävä. Monet valmiit työympäristösovellukset eivät aina vastaa erilaisten hankekokonaisuuksien tarpeita tai ole käytettävyydeltään helppoja lähestyä. Siksi työssä ehdotetaan, että nykyinen OTTila -työympäristö käytettävyys testattaisiin ja selvitettäisiin vastaako se käyttäjien tarpeita. Hankekokonaisuuksia haastetaan myös miettimään, olisiko syytä kehittää oma työympäristö, jonka suunnittelussa hyödynnettäisiin käyttäjien tarpeita. Tällaisessa projektissa hyödynnettäisiin henkilöstön innovatiivisuutta ja saataisiin kehitettyä työkalu, joka oikeasti vastaa käyttäjien tarpeita ja edistää yhteistyötä.
Latinalainen Amerikka : atsteekit : inkojen valtakunta : aymarakansa
Hailuodosta ja maailmalta
Valtion perustana oli eläin, joka merkitsi kaikkea : inkojen kyttyrätön kameli
Julkista kuvataidetta tulossa
Lukuvuosi. 1994-1995
Ylioppilaaksi kuusi vuotta sitten : entä nyt, elämä?
Inkat, Andien valtiaat
Kultakruunu ja höyhenviitta : inkat ja heidän edeltäjänsä - Perun kolme vuosituhatta : the Incas and their predecessors : three millennia of pre-Columbian Peru = Gold crown and feather mantle
Varakuningaskunnasta tasavallaksi : Perun historia koloniaaliselta ajalta 1900-luvulle
Puhekulttuuria keveimmillään
Keski-Andien muinaisuudesta ja nykyisistä alkuperäiskansoista
Todellisten kivimiesten jalanjäljillä
Maaninkalainen kulttuuriympäristö : inventointijulkaisu - juhlajulkaisu
Kotka ja kondori : tositarina yllättävästä mystisestä matkasta
Lukuvuosi. 1995-1996
Inkalinnoitukset
Jokainen omalla uskollaan autuaaksi Perun juhlissa : intiaanien muinaiset henget voittavat ristin
Inkan testamentti : seikkailukertomus Etelä-Amerikasta
Inkat ja heidän edeltäjänsä : Perun kolme vuosituhatta : näyttelyluettelo
Perun kultaa : taideaarteita inkojen maasta = Guld från Peru : konstskatter från Inkariket
Hatun apocazgosta audiencian keskukseksi : Charcasin alueenasutuksen muutos n. 1450-1600
Espanjan siirtomaahallinnon synty ja inkat 1500-luvun Perussa
Inkojen kulta
Selvitys Oulun terveyshankkeiden yhteistyöstä
Herrasmiehen eväät eli miten vehnä ja viini saapuivat Andeille
Joet juoksevat itään
Inkojen retket Amazoniaan
Inkavaltio ja hyvien hallintotapojen taito
Uhritoimituksia ja mustaa magiaa
Sosiaalisen yläluokan uskonto inkavaltakunnassa
Rikkomuksen tunnustaminen muinaisen Perun inka-kulttuurissa Rafael Karstenin mukaan
Kon-Tikin matka elämäntehtävänä
Historialliset kulttuurit : Peru. Peru
Tanssiva naissubjekti muutoksen agenttina
Maaningan k.k. marttayhdistyksen 15-vuotiskertomus
Peru-Bolivia
Strukturalistis-funktionalistisen diakronian problematiikka Andien alueen muinaistutkimuksessa
Inkavaltio ja sen kulttuuri
Ilmasto-olosuhteet ja inkavaltakunta : ilmastollinen tausta 1400-luvun inkojen ekspansiolle Etelä-Amerikan Andeilla
Tanhuantinsuyo : kriittinen tutkimus inkojen hallinnon ja maatalouden kehityksestä kronikoissa, hallinnollisissa raporteissa sekä tutkimuskirjallisuudessa esitettyjen käsitysten pohjalta
Tiivistelmä.
Inkat viidakossa
Tiahuanacon ajaton aika
Maaningan muistelmia
