http://www.yso.fi/onto/yso/p20186 kuvanauhat
kuvanauhat kuvanauhat videonauhat
Kasettien kisa
Bitit elävät : neliosainen ohjelmasarja tietokoneanimaatioista
Kaunista kangaspuissa ja pujotellen
Eurooppalainen taidekoulu. 4, Sommittelu
Rosolli : sadaskolmas Suomen Taiteilijain näyttely : Keravan taidemuseo, Klondyketlo, Savio  7.2. - 8.3.1998 = de finska Konstnärernas hundratredje utställning : Kervo konstmuseum, Klondykehuset 7.2. - 8.3.1998 / Suomen Taiteilijaseura = Konstnärsgillet i Finland
Eurooppalainen taidekoulu. 1, Lyijykynäpiirustus
Tiivistelmä.
Kokemusperäisen tiedon taltiointi ja jakelu yrityksessä
Vuoden huiput : parasta suomalaista graafista suunnittelua ja mainontaa
Tietokone iloksi ja avuksi. 2, Tietokoneen perustaitoja kuvaajille, kirjoittajille ja ääntäjille
Kuvia nauhalla
Suomen teollisuus ja kauppa. 5. osa = Finsk industri och handel. 5. delen
Paxin pakinoista se alkoi
Käden taidot. [3]
"Jos minä olisin Kuopio" : Kuopio Finland
Ihmeellinen helminauha
Käden taidot. [4]
Digitaalinen itseopiskelumateriaali Laboratoriotyön menetelmät ja luonnontieteelliset perusteet - opintpjaksoille
Itämainen tanssi : perustason videokurssi
Uusi nykyisyys : XX Mäntän kuvataideviikot = New present : XX Mänttä art festival : 14.6. - 31.8.2015 / [artikkeleiden toimitus = articles editor: Giovanna Esposito Yussif ; kirjoittajat = article contributors: Airi Triisberg ... [et al.] ]
Kuva mielessä : kuvataiteen ohjelmasarja yläasteelle ja lukioon
Videokulttuuri kulutusyhteiskunnassa
Käden taidot. [2]
Kankaankudonta
Myyntielokuvalla ennätyksiin : taru Sormusten Herran menestyksestä
Kamerakurssi, osa 8: filmin kokoonpano : filmitrikit, trikkifilmit ja otsikot : simsalabim
Ikuinen sunnuntai : Martta Wendelinin kuvituksia
Terveyskasvatusvideoiden kuva nuoren terveydestä
Kuvataidekurssi : päiväopiston ohjelmistoa
Taiteen tyylisuunnat : ohjelmasarja eurooppalaisesta kulttuurihistoriasta klassisismista modernismiin
Konvektiivinen rainan jäähdytyskonsepti
Venäjä kohtaa idän ja Italian
Eurooppalainen taidekoulu. 2, hiili- ja tussipiirustus
Vailla elämää
Kamerakurssi. osa 6 : Filmin kokoonpano : show down : elokuvat
Filmiaarteet julkisiksi : esiselvitys Pohjois-Karjalan alueen kaitafilmi- ja videoaineistoista sekä niiden digitoinnin mahdollisuuksista
Selko-oppimateriaalin tekijän opas
Videokasetit vertailussa : laadulla on väliä
Videoanalyysityökalu
Miksi keijut katosivat, Täti Vihreä?
Itämainen vatsatanssi [Videotallenne] : opetusvideo alkeis- ja keskitasoille
Helsingin taiteilijaseura : näyttelykalenteri kevät 2008
Opetusvideo aikuisen elvytyksestä : kun minuuteilla on merkitys
Tuomo Tipun uudet kengät
Kutoen maailman ympäri : lasten kudontatöitä
Eurooppalainen taidekoulu. 3, Värioppi
Kuolema tekee tiliä
Kamerakurssi, osa 7 : filmin kokoonpano : kokeilufilmit : ylenkatse
Liikkuvan kuvan sensuurista
Yhdessä ja erikseen : perheenjäsenten kotona olemisen ja tekemisen dynamiikka
Betacam-videonauhurin modifikaatio oksidinauhasta metallinauhaa toistavaksi
Ystävyyden nauha
Kamerakurssi, osa 5 : filmin kokoonpano : terävä silmä
Vuoden huiput 1994 : parasta suomalaista graafista suunnittelua ja mainontaa
Kamera käy! : neliosainen sarja videokuvauksen perusteista
Suomalaisia kuvia. 1-8
Parasta suomalaista graafista suunnittelua ja mainontaa : Vuoden huiput
Askartelulehti
Editorilla vai sormipelillä? : Canon VE-10 ja Sony RM E-100 -videoeditorit
