http://www.yso.fi/onto/yso/p20181 säästöpankit
säästöpankit säästöpankit
Konttorissa asioivien asiakkaiden tyytyväisyys : case Myrskylän Säästöpankki Orimattilan konttori
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. I nidos : Tammikuu-helmikuu
Sadan vuoden rahavirta... : Leppävirran säästöpankki 1877-1977
Esimiesvalmennus johtajapotentiaalin hankinta- ja kehittämismenetelmänä : esimerkkiorganisaationa säästöpankkiryhmä
Askaisten säästöpankki 50-vuotias : 1921 - 1971
Kuusjoen säästöpankki vv. 1917-1967 : 50 vuotta rahalaitostoimintaa kotipitäjän hyväksi
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt. 1953-1955
Tyrvään säästöpankki 100 vuotta 1876-1976 : sata vuotta pankkitoimintaa Tyrvään emäkirkon vaiheilla
Hämeen työväen säästöpankin säännöt
Säästöpankkien tuloverotus
Alavuden säästöpankki : 70-vuotiskertomus
Ruotsinkielinen pääoma hoi : Aktia tarvitsee apuasi
Asiakasnäkökulma Säästöpankkien Oman talouden tuokio -työkalun hyödyntämiseen : case: Helmi Säästöpankki
Säästöpankin vaiheita puolen vuosisadan varrelta ; Alastaron säästöpankki 1919-1969
Paimion säästöpankki 100 vuotta : 2.9.72
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt. 1948-1949
Perniön säästöpankki 1868-1918
Säästöpankin juhla
Säästöpankkitoimintaa Raisiossa 50 vuotta
Kehittyvä pankkipalvelu : tiedotuslehti säästöpankeille ja säästöpankkikeskuksille
Huoleton loma
Oulun kaupungin säästöpankki vuosina 1845-1945
Säästäväisyyspäivän arvonta 1964
Hallitusten jäsenten vastaisku : pankkisotkut
Kalannin Säästöpankki : 100-vuotishistoriikki 1896-1996
Kemin säästöpankki 1907-1977 : 70 v.
Kansanvalistusseuran kalenteri. 67. vuosikerta : 1947 ; Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 39. vuosikerta : 1947
Pitkäaikainen haave toteutui : Säästöpankin uusi konttorinjohtaja Juha Siermala palasi pankkijuurilleen
Lokalahden säästöpankki 1899-1979 : 80 vuotta paikkakunnan parhaaksi
Tyrvään Säästöpankin 50-vuotiskertomus : 23.12.1876-23.12.1926
Lempäälän Säästöpankki 100 v.
Hesspressi : Helsingin suomalaisen säästöpankin henkilökuntalehti
Säästöpankkien luottamushenkilöiden koulutus ja sen kehittäminen
Helsingin Suomalainen Säästöpankki 1901-1951
Etelä-Pohjanmaan säästöpankkien alkuvaiheet
Suoniemen säästöpankki : 1905-1955
Tampereen säästöpankin säännöt : vahvistettu marrask. 24 p:nä 1897 ja muutetut tammikuun 9 p:nä 1908.
Ja alussa oli terva
Säästäjä : kotien taloudellinen lukemisto
Auran säästöpankki 70-vuotias : 1901 - 1971.
Kiikan säästöpankki 1903-1962
Zeppelinin rahoitus koitui kohtaloksi : Taisto Kangas: Oulun aluesäästöpankki vedettiin väkipakolla ryhmän epäonnistuneisiin pelastustalkosiin
Oulun kaupungin säästöpankki 1845-1895 : tilastollinen kertoelma
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus 1822-1946 = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt
Eräjärven säästöpankki : 1910-1935
Vasta-kirja  : Jyvæskylæn kaupunnin sâestø-pankkîn
Liirinki : Satakunnan säästöpankin henkilökuntalehti
Joukkuepeli on pankkiuran selkäranka
Kuvia Helsingin Työväen Säästöpankista vuosina 1909-1959 / Osa 2.
Onnenrahaa etsimässä
Tutkimus Kantasäästöpankin asiakkaiden tietoisuudesta ja kiinnostuneisuudesta pankin notariaattipalveluista
Suoniemen säästöpankki 1905-1930
Kotien pankki
Kauppalantalo
Säästöpankkilaki ynnä siihen liittyvät asetukset selityksin
Sukasta säästöön Suodenniemellä : Säästöpankkitoimintaa 1916-2016
Tapahtuman järjestäminen : Säästöpankki Optian asuntosäästöpäivä nuorille
Oulun pankkiiriklubi sulkeutuu : Säästöpankkien pilkkominen oli Viljo Kylmäsen työuran rankin kokemus
Uutisässä : Salpausselän säästöpankin henkilökuntalehti
Yritysasiakkaiden tyytyväisyys pankkipalveluihin : Case:  Säästöpankki Optia
Turun suomalainen säästöpankki : kertomus Turun Suomalaisen Säästöpankin toiminnasta vuonna 1951-1962
Lempäälän säästöpankki 1875-1950
SUOMEN SääSTöPANKKILAITOS 1822-1922
Mietoisten säästöpankki vuosina 1921-1996 sekä vuoden 1995 toimintakertomus
Kytösavut 7.
Turun suomalainen säästöpankki : kertomus Turun Suomalaisen Säästöpankin toiminnasta vuonna 1963-1972
Tampereen säästöpankin työjärjestys
Pohjois-Savon säästöpankki 1876-1986
Basel III - vakavaraisuussääntelyuudistuksen vaikutukset säästöpankkitoimintaan Suomessa
Säästäwäisyydestä ja postisäästöpankista
Sata vuotta Marttilan menestykseksi : Marttilan säästöpankin vaiheita vv. 1875-1975
Nokialainen
Kustavin säästöpankki 1897-1977
Suomen säästöpankkilaitos 1822-1922
Säästöpankki : säästöpankkien asiakaslehti
Kuopion Aluesäästöpankki
Rakenteet ja rationaalisuus pankkien riskinotossa
Kotiseudun hyväksi : Kemiön säästöpankki 100 vuotta
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt. 1822-1946
Alavuden säästöpankki : 60-vuotiskertomus
Säästöpankin uusi talo vuonna 1939
Saarijärven säästöpankki 120 vuotta
Eminenssi
Vanha, vakaa Karstula : kotiseutuaiheinen erikoisjulkaisu
Alavieskan kunnan säästöpankki 80 vuotta sitten : 400 juvähehtolitraa alkupääomaa
Varsinais-Suomen Säästö[i.e. pankki-]pankkiyhdistys 1923-93 : 70-vuotta säästöpankkien yhteistoimintaa
Pankkikatu pian historiaa : Merikoskenkadun varrella on kilpaillut asiakkaista parhaimmillaan puolenkymmentä pankkikonttoria
Törnävän säästöpankki
Ja alussa oli terva : Kuhmon säästöpankki 80 1909-1989
Sata vuotta Lopen hyväksi : Lopen säästöpankki 1879-1979
Säästö- ja osuuspankkitoiminnan kehitys Turussa vuosina 1945-1969
Uudenkaupungin säästöpankki 1862-1962
STS-pankin julisteet digitoitu Työväen Arkistossa
Kirjallisuutta
Säästöpankkilaiset matkoilla 1965
Jyväskylän säästöpankin historia 1841-1941
Toimintaa kotiseudun parhaaksi 1878-1978 : Keminmaan säästöpankki
Kainuun säästöpankki 1861-1986
Sampo kauppaa toimitaloaan
Salon säästöpankki 1949-1964
Punkalaitumen säästöpankki 1899-1974
Pyhämaan säästöpankki : 80 toiminnan vuotta
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. Kuudes osa : kesäkuu
Turun suomalaisen Säästöpankin vuosikertomus 1917-1933
Finanssisektorin murros Suomessa 1990- ja 2000-luvuilla : kantahämäläiset säästöpankit muuttuvassa toimintaympäristössä
Nurmon säästöpankki 50-vuotias 1905-1955
Oriveden säästöpankki 1902-1992 ; Isännän kamarista kaupungin suurimmaksi rahalaitokseksi
Pankkisolmu on avattava
Runo Oulun palosta johti pankin perustamiseen
Säästöpankkitoiminta pankkikriisien kourissa
Pohjois-Savon säästöpankin säännöt ja toimintaa koskevat yleiset ohjeet
Rahan merkeissä
Kuvia Helsingin Työväen Säästöpankista : 1909-1959
Seinäjoen Säästöpankin tervehdys 1960
Pyhännän Säästöpankki 70-vuotias
Kertomus Marttilan säästöpankin toiminnasta v. 1875-1899 sekä yleinen katsahdus saman pitäjän muihin oloihin
Sata vuotta Virtain hyväksi
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt. 1947
Haukiputaalla 100 vuotta säästöpankkitoimintaa
Rahan hyvät työt
Säästöpankkiyhdistyksen kokous 1964
Paimion säästöpankki 1872-1962
Samerka uutiset : tiedote tarvikehankintoja suorittaville säästöpankin toimihenkilöille
Itsenäiset säästöpankit rynnivät keskuksiin
Satakunnan säästöpankkiyhdistys : jäsensäästöpankit 1941.
Kertomus Turun Säästöpankin toiminnasta vuonna 1914-1933
Oulun Säästöpankki juhli 120-vuotista toimintaansa
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt. 1961-1965
Kaavin kunnan säästöpankin säännöt
Sisäisen viestinnän kartoitus ja kehittäminen Kantasäästöpankki Oy:ssä
Kivijärven säästöpankki 1898-1988 : pankki parhaasta päästä
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus 1966-1970 = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt
Lahden säästöpankki 1911-1961 : 50-vuotishistoria
Yksilön puolella : pienimuotoinen kertomus 150-vuotaan Suomen säästöpankkiliikkeen luonteenlaadusta ja työstä
Itä-Savon säästöpankki 1858-1978 : 120 vuotta pankkipalvelua
Tiivistelmä.
Paikallispankkien taloudellinen analyysi
Kanttori ja kirkkoväärtti : pientä pakinaa pankkiasioista ja maaseudun tulevaisuudesta yleensä
Säästöpankkiryhmä tivistää rivejään : Aktian toimitusjohtaja Johan Horelli
Säästöpankkilaki sekä siihen liittyvät asetukset selityksin
Laihian Säästöpankki
Ilmajoen säästöpankki : 1873-1922 : yleissilmäys 50-vuotiseen toimintaan
Kertomus Tyrvään Säästöpankin toiminnasta
Turun suomalainen säästöpankki 1939-1945
Leppävirran Säästöpankki 1877-1937
Sanoin ja kuvin säästöpankin vaiheita 1889-1969 : Kiskon säästöpankki 80 vuotta
Jatkuva parantaminen Lean-ajattelun työkaluna : case: Nordea Pankki Suomi Oyj, Osasto X
Edistyksen uralta : kirjoitelmia ja esitelmiä
Viljakkalan säästöpankki 50 vuotta
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus 1961-1965 = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt
Asetukset säästö-pankille, jonka fabriiki-työväellensä ovat asettaneet Finlayson & comp
Kuopion kaupungin säästöpankki 1876-1926
Suunnin : säästöpankkien taloudellinen katsaus
Säästöpankkikomitealta
Luovutetun Karjalan säästöpankit
Tyrvään säästöpankki nelikymmenvuotias : 23.12.1876-23.12.1916
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt. 1950-1952
Säästöpankkilaitos Etelä-Pohjanmaalla ja erityisesti Kauhajoella 1930-luvun loppuun
Näin meidän kesken : Oulun aluesäästöpankin luottamus- ja toimihenkilölehti
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt. 1966-1970
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. 7
Kertomus Lapin kunnan säästöpankin 50-vuotisesta toiminnasta vv. 1875-1924
Huittisten säästöpankki 100 vuotta, 1877-1977
Neljä vuosikymmentä säästöpankkityötä
Teuvan säästöpankki 1909-1934
Kansanvalistusseuran kalenteri. 43. vuosikerta : 1923
Säästökassasta kauppapankkiin :  Osuuskauppa Hämeenmaan siirtyminen säästökassatoiminnasta S-Pankin asiamiestoimintaan
Tarvasjoen säästöpankki 1920-1990 : 70 vuotta paikallista pankkipalvelua Tarvasjoen ja sen asukkaiden hyväksi
Säästöpankin yritysjärjestelymahdollisuudet : Säästöpankin muuttaminen Säästöpankki Oy:ksi
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt. 1956-1960
Kotiseutu ja säästöpankki : [Äänekosken-Suolahden säästöpankin toiminnasta] muistelmia vuosilta 1903-1953
Satavuotias rahanjakaja Hausjärven säästöpankki 1875-1975
SP 90 : säästöpankin liiketoiminta 1990-luvulla
Kauhavan säästöpankki vuosina 1876-1951
Seitsemän paatunutta säästöpankkimiestä
Suomen pankkikriisin taustatekijät, luonne ja kriisinhoito erityisesti säästöpankeissa
Turun työväen säästöpankki 1914-1964
Surkea, surkeampi, säästöpankki
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus 1953-1955 : = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt
Suomalaista säästöpankkikirjallisuutta : bibliografinen katsaus : 1956-1960 = Sparbankslitteratur i Finland : bibliografisk översikt
