http://www.yso.fi/onto/yso/p20123 Pori Jazz
Pori Jazz Pori Jazz
Vierastuolissa Harri Kainulainen : "Oli upeaa olla mukana kulttuuribisneksessä"
Yleisöt musiikkifestivaalin toiminnassa : Kaustinen Folk Music Festivalin, Kuhmon Kamarimusiikin, Pori Jazzin ja Ruisrockin yleisöt, yleisöjen odotukset ja niihin vastaaminen festivaalijärjestäjien näkökulmasta
Mistä on hyvä jazzfestivaali tehty? : Pori Jazz -festivaalikirjoittelu sanomalehdissä vuosina 1966-1995 aikakautensa ja Pierre Bourdieun hyvää makua käsittelevän teorian heijastajana
Kaksi päivää Porissa
Festarit hakevat yleisöä / Maailmantähtiä maksetaan brändillä ja laajennetulla ohjelmistolla
Pori jazz 1966-2015 : Kirjurinluodosta klubeihin [3 CD]
Tunneilmastomittari
Tutkimus Porin jazz-juhlista
Kokemuksen jaetut tilat : näkökulmia yhteisöllisyyteen ja vuorovaikutukseen
Porin jazzfestivaalit nojaa kolmeen vahvaan tukijalkaan
Nousukausi haittaa jazz-konserttien järjestämistä
Jari Perkiömäki : ei saksofonistia ilman porilaista jazzia
Yhtä juhlaa : Finland Festivals
[Katja Leppäkoski]
Yritysten EKO kilpailukyvyn parantaminen
Suomiareena : Raikasta ajatuksen lentoa
Hannula : Risto Hannulan ystäväkirja
Kävijöiden näkemyksiä Pori Jazzin imagosta
Kansainvälisen kulttuuritapahtuman markkinaorientaatio sponsoreiden suhteen : Case: Pori Jazz
Häiriköstä jazzvieraaksi : suunnannäyttäjä Satakunnan Kansa Kuvaamassa Pori Jazzin kävijöitä vuosina 1966-2006
Jazzia Kirjurinluodolla
Sypro Gyra -yhtye esiintymässä Porin Kirjurinluodolla ...
Tiivistelmä: Yksityismajoitus Porin jazzfestivaaleilla vuonna 2002.
Jazzin huippupäivät nyt Kirjurin Arenalla
Urheilusponsorointi : mainosmarkat jaossa
Kadonneen etnon metsästys : autenttisuuden löytämiseksi matkasin Porista Tampereelle
Kun kuvia ei kumarreta : oh jazz - Pori jazz 1966-1987
Urheilu ja raha
Ted Curson jaksaa jammailla
Ulkosuomalaisten tarinat tv:stä internetiin
Taputa baby elä baby!
Jyrki Kangas, toiminnanjohtaja: Hevosenkenkä hanskassa, hopealusikka suussa
Porilaisperheiden ovet avoinna jazzvieraille
Pori Jazz : kolme vuosikymmentä improvisointia
Pori Jazz -festivaalien musiikki päivälehdissä 1967-1995
Onnistuneita festivaaleja : kesän festivaalikatsaus
Jazzfestivaalin tuottajan ammattikuva
Jazzin ja oopperan kova koulu
Randy Brecker Band esiintymässä Porin Urheilutalolla ...
Pori Jazzeja ovat tekemässä sadat vapaaehtoiset
Festarimuistot talteen verkossa
Propelli lippalakkinen festivaalivieras Hermeto Pasqual & ...
Porissa jazz kääntyi souliksi
Tutkimus Pori Jazz '94 -festivaalista
Musiikillisia sivumerkintöjä
Yksityismajoitus Porin jazzfestivaaleilla vuonna 2002 : opinnäytetyö
Kurssikavereita ja arpavoittoja
Jatsitatsi : koe jazzin kosketus
Joustavaa ja saumatonta yhteistyötä
Tältä vuodelta jatsit on jatsailtu
Hermeto Pasqual & Brazilian Band esiintymässä ...
Musiikki : 1945-1972
Jazz-tanssin koulutus kukoistaa Porissa
JazzApteekki veti väkeä
Tutkimus Pori Jazz 98 festivaalista
Jatsia, jatsia kuuluu aikamme huuto..
Tuottajan ammattikuva Pori Jazz[-] ja Tampere Jazz Happening -festivaaleilla
Kunta ja kulttuurin talous : tulkintoja kulttuuripääoman ja festivaalien aluetaloudellisista merkityksistä
Tenu : Jarmo Alatensiön elämänkerta
Kolmella rannalla keskellä kaupunkia
Pori Jazz -tietoinen muutos takaa tulevaisuuden
