http://www.yso.fi/onto/yso/p20153 ahven
ahven ahven
Kevätkalastuksen pelisäännöt : matala vesi sanelee
Hauen, kuhan ja ahvenen saatavuus rannikolla
Tiivistelmä.
Kalaston rakenne ja ahvenen (Perca fluviatilis) kasvu sisäsaaristossa Kaitveden tutkimusalueella
Ilmastonmuutos ja Lapin kalasto
Ahvenpilkkikilpailut ja vesistöjen rehevöityminen
Kurenuottahavaintoja rehevien järvien kuhista ja ahvenista
Kalajigi pyytää : suurahvenet
Valkaise[ma]ttoman sellun tuotannosta syntyvän jäteveden vaikutukset ahvenen ja kirjolohen vierasainemetaboliaan
Kuka valvoo ahventen elohopeapitoisuuksia Talvivaaran alapuolisissa vesissä?
Kokemäenjoen suiston ahvenkanta sillanrakennuksen jälkeen
Säveltäminen vuorovaikutuksena : musiikkiopiston tilausteoksen sävellysprosessi diskursiivisena kohtauspaikkana
Pikku-Tommin kalaretki
Ahvenen jigikalastus : Pommin varman keino saada ahvenkeitto
Suun aukaisijat
Kesä, anna ahvenia!
Vuonna 1996 tehdyn tehokalastuksen vaikutus Räyringinjärven ahvenen kasvuun
Raitapaidat pulassa
Imumadot Ichthyocotylurus variegatus ja I. pileatus ahvenkalojen loisina : transmissio liejukotilosta ahvenkalaan
Saaliiksi kelpo kyrmyniska
Ahvenen ravinto Puruvedessä
Humusjärvien altavastaaja : veden värin ja kalatiheyden vaikutuksista ahvenen (Perca fluviatilis L.) saalitustehokkuuteen
Jigikalastus : perustekniikat, jigivalinta, ahven, kuha
Siian ja ahvenen ravinnosta Kemijärvessä
Raitapaitoja keväästä syksyyn : ahven : arvokala
Ahvenen, Perca fluviatilis (L.), kasvusta ja kasvuun vaikuttavista tekijöistä Etelä-Suomen happamoituneissa pikkujärvissä
Kokemäenjoen suistoalueen ahvenkanta vuosina 1991 ja 1992
Orgaanisten tinayhdisteiden esiintyminen sedimentissä ja kaloissa Suomen sisävesi- ja merialueilla
Herkkuja talvikalastajan ruokapöytään : made, ahven
Perämeren ja muun rannikkoalueen ahvenpopulaatioista
Pilkintä : Ahvenen, hauen ja kirjolohen pilkintä
Kootut teokset. 13
Hyvää kalasta : yhtä ja toista pientä mainioista kaloista, valikoituja valmistusohjeita
Tässä työssä on verrattu Evo-katiskalla tehtyjen merkintä-takaisinpyyntien ja Nordic-yleiskatsausverkolla tehtyjen koekalastusten kokonaissaaliiden pituusjakaumia sekä sukupuolijakaumia. Evo-katiska on aidaton, yksinieluinen ja kaksipesäinen rau-talankakatiska.  Tutkittava kalalaji on ahven (Perca fluviatilis L.). Työssä käytetty aineisto on peräisin vuosien 2006 ja 2007 koekalastuksista, jotka kuuluvat Helsingin yliopiston bio- ja ympäristötieteiden laitoksen koordinoimaan tutkimukseen. Järvet, joissa kalastukset on suoritettu, sijaitsevat Lammin Evolla. Järviä oli neljä, joista yksi oli jaettu kahtia muoviaidalla. Järvet ovat pieniä metsäjärviä. Ennen vertailua verkkokoekalastuksen saalistiedot korjattiin valikoivuuden suhteen. Kaikista järvistä laskettiin populaatioestimaatit Schnabelin ja Schumacherin- Esch-meyerin menetelmillä merkintä-takaisinpyynnin aineistosta. Kokojakaumien eroja testattiin Kolmogorovin-Smirnovin kahden populaation vertaamiseen sopivalla testin variantilla. Kalastukset eri menetelmillä tehtiin eri vuodenaikaan, joten niiden kokonaissaaliiden pituusjakaumia verrattiin kasvuestimaatin valossa. Kasvuestimaatti on peräisin Lammilla tehdystä kasvututkimuksesta. Verkkokoekalastus toteutettiin loppukesästä ja merkintä-takaisinpyynti keväällä. Kaikki tämän työn laskenta-toimenpiteet on suoritettu Microsoft Excel 2003-ohjelmalla. Kahden tapauksen kokonaissaaliiden pituusjakaumat poikkesivat toisistaan merkit-tävästi ja kahdessa ne olivat yhtenevät. Tärkeimmät erot menetelmien välillä olivat mekaanisten erojen säätelemät ala- ja ylämitat sekä suurten ahventen suhteellinen osuus kokonaissaaliissa. Sukupuolijakaumat poikkesivat menetelmien välillä kaikissa järvissä. Työ on toteutettu Riista- ja kalatalouden tutkimuslaitoksen toimeksiannosta.
Fotoperiodismin vaikutus hammasahvenen (Dentex dentex) lisääntymiseen viljelyoloissa
Perinteikäs ottipeli isolle ahvenelle : karvapyrstötasapaino
Ahvenen ravinnonkäyttö, kasvu ja kasvatusmahdollisuudet
Erä 2010 : 6.
Kalakantojen tila vuonna 2015 sekä ennuste vuosille 2016 ja 2017 : silakka, kilohaili, turska, lohi, siika, kuha ja ahven
Malawijärven kirjoahvenet
Täpläravun (Pacifastacus leniusculus) vaikutus ahventen (Perca fluviatilis) loisyhteisöihin Päijänteellä
Ahvenen pohjaonginta sisävesillä : kalastustekniikka
Onkijan ahventieto
Asterholma : Jarin kanssa kalassa
Jigikalastus lisääntyy vesillämme
Kuivasojan ahvenkausi loppusuoralla
Verkkokoekalastus ja merkintä-takaisinpyynti metsäjärvien kalakantojen ja kalayhteisön rakenteen arvioinnissa
Porin Haapijärven nykytila : verkkokalastukset ja ahvenen kasvututkimukset vuonna 2006
Kalkituksen vaikutukset särki- ja ahvenkantoihin Etelä-Suomen happamoituneissa pikkujärvissä
Viehepakista valitut
Ahvenesta ja ahvenen intensiiviviljelystä
Syksy on ahvenen kulta-aikaa
Vesiympäristö muuttuu - miten käy ahvenen?
Lomalainen, ota onkeesi : ahven, Suomen kansalliskala
Karjalan pyhäjärven koekalastuksista saatu tieto kalaston rakenteesta ja ahvenen kasvusta
Tutkimus Suomen ruokakalatuotannon rakenteen ja viennin monipuolistamismahdollisuuksista : biologisen osan vuosiraportti 1987
Täplärapu muuttaa pohjaeläimistöä
Hauki on kala
Ahvenen kasvu ja ravinnonkäyttö siikavaltaisessa Muddusjärvessä
Ahvenen ja särjen lisääntymisalueet läntisessä Tammisaaren saaristossa vuonna 2004
Kunnallisten jätevesien vaikutukset Porvoonjoen kaloihin
Ahvenen (Perca fluviatilis L.), kuhan (Stizostedion lucioperca L.) ja siian (Coregonus lavaretus L.) vuosiluokkien vaihtelut ja niihin vaikuttavat ympäristötekijät
Kuhan ja ahvenen kutualuetutkimus Helsingin ja Espoon välisellä merialueella 1999
Ahvenen kasvatuksen kannattavuus : taloudellis-biologinen analyysi
Kootut teokset 13
Kotimainen kalastusopas : ahven, hauki, kuha ja siika
Kirjallisuudenopetuksen kalpeat kasvot?
Kemiön Norrlångvikenin kalataloustutkimus
Juro suomalainen
Herkkua onkiahvenista
Ahvenen heittokalastus
Minä, ahven
Ammatti tuli harrastus meni?
Metsästys ja Kalastus 2010 : 9.
Kalat uiskentelevat postimerkeissä
Näsijärven kalastusalue käynnisti vuonna 2000 selvitystyön kuhan lisääntymisestä ja kasvusta Näsijärvellä. Voimassa olleen käyttö- ja hoitosuunnitelman mukaisesti Näsijärvellä oli suositus välttää kuhan istuttamista vuosina 2001 ja 2002. Tarkoitus oli selvittää kuhan luontaista lisääntymistä, jotta istutusmääriä voitaisiin tulevaisuudessa kenties vähentää ja ohjata varoja muihin kalavedenhoitotoimiin.    Istutuskieltosuosituksen aikana syntyneiden vuosiluokkien esiintymistä tutkittiin kirjanpitokalastajilta kerätyistä saalisnäytteistä iänmäärityksin. Myös kuhien kasvua selvitettiin näytteistä takautuvan kasvunmäärityksen avulla. Lisäksi tutkimusaikana teetettiin kalastustiedustelut vuosina 2002 ja 2008. Kuhan kasvu Näsijärvellä on kaikilla selkäalueilla tasaista, mutta melko hidasta parhaimpiin, tyypillisesti huomattavasti rehevämpiin, kuhavesiin verrattuna. Lakisääteisen 37 cm alamitan kuha saavuttaa Näsijärvellä aikaisimmillaan 4+ -vuotiaana viidennen kasvukauden lopulla. Noin 50 cm pituuden ja kilon painon kuhat saavuttavat Näsijärvellä seitsemänvuotiaana. Selvityksen tulosten perusteella voidaan sanoa, että kuha lisääntyy Näsijärvessä luontaisesti ja lisääntyminen on jopa alueellisesti merkittävää. Oletettujen luontaisesti syntyneiden vuosiluokkien 2001 ja 2002 esiintyminen aineistossa erityisesti vuosina 2007 ja 2008 oli selkäaluekohtaisine eroineenkin huomattavaa. Luontaisesti karuun vedenlaatuun nähden Näsijärvessä on hyvä ja vakaa kuhakanta.
Etelärannikon kovimmat meriahvenpaikat
Kalastushavaintoja Inarilta
Enonselän pelagiaalisen eläinplanktonyhteisön lajisto, runsaus sekä biomassa ja merkitys kuoreen (Osmerus eperlanus (L.)) ja ahvenen (Perca fluviatilis L.) ravintona
Ahventen aistimaailma
Merkintä-takaisinpyynnin ja verkkokoekalastuksen eroja ahvenpopulaatioiden kuvaajina
Salaiset ottipaikat merellä : hauen, ahvenen ja taimenen
Ahvenjärvi, Juhani
Ahven arvossaan
Ahven on kansalliskalamme
Kuha-ahven olikin takaisinristeymä
Happamuusstressin vaikutus ahvenen (Perca fluviatilis L.) kehityksen tasapainottamiskykyyn
Vajaasti hyödynnetyn järvikalan jalostus ja käyttö : kalaherkut Pyhäjärvestä -projekti
Yksi maan ensimmäisistä naisprofessoreista
Arvoa ahvenelle
Ulkosaariston herkkuja
Eri-ikäisten haukien ja ahventen 40K- ja 137Cs-aktiivisuuspitoisuudet Loviisan merialueella, Sysmän Mynniläalasessa ja Pieksänmaan Pieni-Ahvenisessa vuosina 2004-2005
Pääjärven kalayhteisön rakenne sekä ahvenen (Perca fluviatilis), särjen (Rutilus rutilus) ja kuhan (Sander lucioperca) kasvu
Vapaa-ajan kalastajan ahven opas
Ahvenen ravinto Lappohjassa
Suomen suurin kala 1994.
Tehokalastuksen vaikutus Jyväsjärven ahven-, särki- ja lahnapopulaatioihin
Ahventa ottamassa
Onnistuuko ahvenen palauttaminen happamoituneisiin järviin?
Kootut teokset 13 : Musti ; Alla kasvon kaikkivallan.... 13
Valkaisemattoman sellun tuotannosta syntyvän jäteveden vaikutukset ahvenen ja kirjolohen vierasainemetaboliaan
Ahven on Kuivasojan jokakeväinen ihme
Pobedan poikien muheva ahvenvuoka : herkkuja riistasta ja kalasta
AHTI - ahvenen tehokalastus isoilla järvillä: saaliin jatkojalostus ja muikkukannan elvyttäminen : loppuraportti
Sydänpussiin eksynyt Contracaecum sp. -sukkulamato aiheutti kirjoahvenen kuoleman : tapausselostus
Siika?: vaarana Lapin erämaajärvien kalakannalle
Raitapaidat eri pyydyksissä
Kuha ja ahven voivat risteytyä
Happaman veden vaikutuksista ahveneen (Perca fluviatilis L.)
Ahven muikunpoikasten saalistajana Puruveden Harvanselällä kesällä 1995
Erä 2011 : 8.
Ahventutkimukset Outokumpu Oy:n Kokkolan tehtaiden edustan merialueella vuosina 1984 ja 1985.
Ahvenen lippakalastus : heittokalastus : lipat
Kuhan (Sander lucioperca) vaelluksista Saaristomerellä vuosina 1977-1978, 1997-2000 ja 2006-2008 Carlin-merkintöjen perusteella
Ahvenen pilkintä ja jigikalastus : Pomminvarma keino saada ahvenkeitto
Ahvenen pilkintä ja jigikalastus
Ylös, ulos ja pilkille
Vajaasti hyödynnetty kala käyttöön Säkylän Pyhäjärvellä
Elohopean, kadmiumin ja lyijyn esiintyminen eräiden Kuopion kaupungin lampien ahvenissa (Perca fluviatilis) ja hauissa (Esox lucius) vuonna 2004
Superpyydys ahvenelle : Kallen litka
Oululainen säveltäjä ja lappilainen musiikkiopisto
PCB- ja organotinayhdisteiden päästöt ja esiintyminen Saristomeren ja Selkämeren ravintoketjussa
Pilkkikauden varaslähtö : loppukaudesta jigikalastaja jää pilkkimiehen varjoon
Pyhäjärven kalastus ja kalakantojen tila : yhteenveto vuosien 1993-2011 velvoitetarkkailujen tuloksista sekä esitys kalakantojen hoito-ohjelmaksi
Kuhan startti Artemia-äyriäisellä ja kuivarehulla  : Ålands fiskodling, Guttorp
Ahvenen (Perca fluviatilis L.) kasvu ja kasvuun vaikuttavat tekijät Suomen rannikkoalueella
Ahven : Suomen kansalliskala
Kuhan (Sander lucioperca) kasvu ja luontainen lisääntyminen Näsijärvellä
Kirjoahventen lajiutuminen Malawi-järvellä Itä-Afrikassa
Varsinais-Suomen kalavesien hoito Oy suoritti koekalastukset 2.-3. kesäkuuta ja 6.-8 syyskuuta Kemiön Norrlångvikenissä vuonna 2010. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää Sibelco Nordic Oy Ab Kemiön maasälpälaitoksen jätevesikuormituksen vaikutuksia alueen kalakantoihin, kalastukseen ja kalojen käyttökelpoisuuteen ihmisravinnoksi. Tutkimus tehtiin myös, koska toiminnanharjoittaja tarvitsee toimiakseen ympäristöluvan. Työssä tutkittiin myös alueen kalakantojen rakennetta sekä ahvenen, kuhan ja särjen kasvua sekä ikä- ja pituusjakaumia. Koeverkkokalastuksessa käytettiin pohjoismaisen standardin mukaisia NORDIC-yleiskatsausverkkoja. Tutkimusalue jaettiin 200 m * 200 m ruutuihin (noin. 400 kpl), joista arvottiin 18 ruutua kalastusta varten. Kaikki verkot laskettiin pohjaan. Koekalastussaaliista kirjattiin eri lajien yksilömäärä ja yhteispaino jokaiselta solmuväliltä erikseen. Molemmilla tutkimuskerroilla päivittäisestä kokonaissaaliista valittiin satunnaisesti 30 ahventa ja 30 särkeä, joiden pituus mitattiin millimetrin tarkkuudella pituusjakaumia varten. Lisäksi mitattiin kaikki saaliiksi saadut kuhat. Norrlångvikenin alueella vakinaisesti ja loma-aikoina asuville asukkaille lähetettiin kalataloustiedustelu. Tiedustelu koski vuoden 2009 kalastustoimintaa. Koekalastuksissa saatiin saaliiksi kesäkuussa 14 eri kalalajia. Saaliin kokonaispaino oli 59,6 kg ja 2272 kappaletta. Syyskuussa saaliiksi saatiin 9 kalalajia ja saaliin kokonaispaino oli 11,9 kg ja 386 kappaletta. Vuonna 2010 valtalajeina olivat ahven, pasuri ja särki. Kalastustiedustelun mukaan vuonna 2009 eniten alueella kalastettiin kesäkuukausina ja avoveden aikaan. Valtaosa kalastajista oli yli 60vuotiaita sekä suosituin pyydys oli yli 40 mm verkko. Tiedustelun mukaan Norrlångvikenin virkistyskäyttötaso vuonna 2009 oli kohtalainen. Norrlångvikenin kalasto on Lounais-Suomen rannikkoalueelle hyvin tyypillinen. Kalasto on monipuolinen, petokalojen osuus kalastosta on noin 60 %, eikä särkikalojen osuus ole häiritsevän suuri. Norrlångvikenin kalastossa tai virkistyskäyttöarvossa ei ole tapahtunut merkittäviä muutoksia viimeisen neljän vuoden aikana. Tutkimustulosten perusteella voidaan todeta, ettei alueella ole tämän tutkimuksen perusteella nähtävissä maasälpälaitoksen vaikutuksia.
Imumadot ovat yleisiä kalojen loisia. Ahvenkalojen uimarakossa ja munuaisessa runsaina esiintyvät Ichthyocotylurus-suvun imumadot tarvitsevat elämänkierrossaan kolmea eri isäntää, joista ensimmäinen väli-isäntä on Valvatidae-suvun kotilo, toinen väli-isäntä ahvenkala ja pääisäntä lokki- tai kuikkalintu. Suomen kylmissä oloissa isännästä toiseen on pystyttävä siirtymään lyhyen kesän aikana, sillä alhainen veden lämpötila ja järvien jääpeite estävät elämänkierron etenemisen muina vuodenaikoina. Tässä tutkimuksessa selvitettiin Ichthyocotylurus pileatus ja Ichthyocotylurus variegatus -loisten esiintymistä ahvenkaloissa sekä Ichthyocotylurus pileatus -loisen transmissiota Valvata macrostoma -kotilosta ahveneen (Perca fluviatilis), kiiskeen (Gymnocephalus cernuus) ja kuhaan (Sander lucioperca). Kotiloiden ja kalojen I. pileatus -tartunnoilla havaittiin olevan selvä ajallinen yhteys. Valtaosa kotiloiden loistartunnoista tapahtui kesäkuun aikana, ja loisten siirtyminen eli transmissio kotiloista kaloihin tapahtui heinä-elokuussa. Uusien I. variegatus -infektioiden esiintyvyys kaloissa noudatti samaa kaavaa; loiset lisääntyvät tehokkaasti kotiloissa, mikä johtaa korkeaan infektioprosenttiin kaloissa. Keväällä kuoriutuneista ahvenenpoikasista kaikki olivat saaneet I. pileatus -tartunnan syyskuun alkuun mennessä. Loisen kerkariat vapautuivat kotiloisännistään iltahämärissä ja yön pimeinä tunteina, jolloin ahvenet lepäilevät pohjan tuntumassa. Tämä selittänee osaltaan sen, kuinka harvojen kotiloiden tuottamat suhteellisen alhaiset loismäärät riittävät infektoimaan ahvenkalat näin menestyksekkäästi.
Sävellajin kanssa ja ilman : Tulindberg-viikko alkaa uuden musiikin merkeissä
Ahvenen ravinnonkäytön vaihtelu ja siihen vaikuttavat tekijät pienissä metsäjärvissä
Ahven- ja särkikannat Lahden Vesijärvellä vuosina 1994 ja 1995
Otoliitin kasvutapa verrattuna somaattisesti kasvavaan luutumaan ja sen vaikutus kasvun takautuvaan määritykseen otoliitista ahvenella (Perca fluviatilis (L.))
