http://www.yso.fi/onto/yso/p20121 sensitiivisyys
sensitiivisyys sensitiivisyys herkkätunteisuus herkkyys tunneherkkyys
Tutkija-kehittäjä roolia etsimässä - Kohtaamisia sukupuolien moninaisuuden viitekehyksessä
Sensitiivisyys ja yhteisöllisyys seksuaalikasvatuksessa : Aikuisten miesten näkökulma
Erityisherkän ihmisen harjoituskirja
Avaimet onnistumiseen -projekti maahanmuuttajanuorten kokemana
Sukupuolittuneet käytännöt, lelut ja leikit varhaiskasvatuksessa
Epävarmuus- ja herkkyysanalyysi taiteellisin menetelmin
Esiopettajan sensitiivisyyden ilmeneminen ohjaustuokiolla
Elämää kristallilapsen kanssa : viisi ensimmäistä vuotta
Erityisherkkä ihminen
Varhaisen vuorovaikutuksen tukeminen: vauvan ja vanhemman välinen vuorovaikutus ja sen muutos sosiaaliohjaajien havainnoimana lastensuojelun asiakasperheessä
Elämän aarrerasia : Nuoren itsetuntemuksen ja vuorovaikutustaitojen vahvistaminen toiminnallisessa ryhmässä Oulun Tyttöjen Talolla
Erityisherkkä lapsi
Isän raskaudenaikaiset mielikuvat lapsesta ja käyttäytymisen sensitiivisyys vuorovaikutuksessa lapsen kanssa
Lavea ote yhteiskuntaluokan merkityksiin Suomessa
Tasa-arvodiskurssi ja poikadiskurssi koulutuskeskustelussa : 30 vuotta rinnakkaineloa ja vastakkainasettelua
Tytöt asialla : Suunnitelma tyttötoiminnan kehittämiseksi Kauniaisissa
Pelilähtöisyys, tunnetaidot ja kehontuntemus poika- ja miestyössä : Osana sosiaalista vahvistamista
Melanoomaoireiden analyysiohjelmisto
Sukupuoli ja subjektius sosiaalityössä : tulkintoja naistyöntekijöiden muistoista
Itsesäätely ja sensitiivinen pedagogiikka : varhaiskasvattajan responsiivisuus ja kielellisen ohjaamisen tavat alle 3-vuotiaiden lasten päiväkotiryhmässä
Herkkyys elämänkulun varrella : aineistolähtöinen fenomenologis-hermeneuttinen tutkimus herkkyyden kokemuksista
Äidin vuorovaikutuksellinen käyttäytyminen ja lapsen jaetun tarkkaavaisuuden taidot lapsen varhaisen kielellisen ja kognitiivisen kehityksen ennustajina
Sisäinen lepatus : herkän ihmisen tietokirja
Asperger diagnoosin saaneen lapsen perheen tukeminen : Opaslehtinen Asperger-lasten perheille Seinäjoen keskussairaalan lastenpsykiatrian poliklinikalle
Aikuisen sitoutuminen vuorovaikutukseen lapsen kanssa päiväkodissa : "Näkymätön lapsi?"
Yksilöitä sukupuolesta riippumatta : opinto-ohjaajien käsityksiä tyttöjen ja poikien ohjaamisesta ja sukupuolisensitiivisen ohjauksen toteutumisesta yläkoulussa
Rouva, varokaa kynnystä! : Naisten kokemuksia matalan kynnyksen kohtaamispaikkojen palveluista.
Aikuisen sensitiivisyys päiväkodissa
Sensitiivinen tutkimus hoitotieteessä : näkökohtia tutkimusprosessin eri vaiheissa
Müller Hinton ja Iso-Sensitest -elatusaineiden vertailu bakteereiden mikrobilääkeherkkyyttä määritettäessä
Monikulttuurista tyttötyötä Turussa  : Turun Tyttöjen Talon vaikutukset maahanmuuttajataustaisten kävijöiden elämään
Integroitu työmenetelmä : väkivaltatyön asiakkaiden kokemuksia työmenetelmän toimivuudesta
X on toimintaa tytöille! - toiminnallista tyttötyötä Oulussa
Sukupuolten tasa-arvon hyvät käytännöt : tasa-arvohankkeiden hyviä käytäntöjä seitsemästä teemasta
Naiseutta metsästämässä  : Pohdintaa tyttöjentalo Tirlittanin kehityksestä ja tyttötyöstä
Ei se ole lainkaan täyttä elämää, jos joutuu piilottelemaan omaa ydintään : erityisherkät ja goodness of fit
Opettaja tunteiden ilmaisijana : grounded theorylla toteutettu tapaustutkimus opettajan tunteista ja niiden ilmaisemisesta
Erityisherkkä kristitty : taakankantajan opas esirukoukseen
Kulttuuri- ja sukupuolisensitiivisen tyttötyön toimintamallin kehittäminen Vantaan Tyttöjen Tilalla
Vuorovaikutuksen tukeminen : lastenpsykiatrian haaste
Päivänsäde vai Menninkäinen : Temperamenttikoulutus
Turun Tyttöjen Talon palautelomakkeen kehittäminen käyttäjälähtöisesti
Sukupuolisensitiivinen työote kansalaistoiminnassa ja nuorisotyössä - verkkokurssin sisällön tuottaminen
Varhaisen vuorovaikutuksen synkronian ja äidin sensitiivisyyden merkitys lapsen kehitykselle
Minkin lopetus kaasulla - mitä tapahtuu ja miksi?
”Minäki halluun olla poika. Tai emminä ainakaa halluu olla semmonen kiltti tyttö.” : Kokemuksia sukupuolesta ja sukupuolirooleista
Hoitajien asenteet maahanmuuttajataustaisia asiakkaita kohtaan : kyselylomakkeen laadinta
Miesten kokema parisuhdeväkivalta heterosuhteessa
Vanhemman ja lapsen välisen vuorovaikutuksen yhteydet 3 vuoden iästä 8 vuoden ikään ja vanhemman sensitiivisyys ja ohjausstrategiat lapsen myönteisen tehtäväorientaation tukena
Rheumachec® -pikatestin sensitiivisyyden arviointi
Norma : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
TULE- eli tuki- ja liikuntaelinsairaudet ovat pitkäaikaissairauksien ryhmä, jotka aiheuttavat Suomen väestössä yleisimmin kipua ja johtavat eniten työpoissaoloihin. Yksi merkittävimmistä TULE-ryhmän sairauksista ovat tulehdukselliset reumasairaudet, joihin nivelreuma kuuluu. Nivelreuma on nivelten pitkäaikainen tulehdustauti, jossa elimistön immunologinen puolustus on suuntautunut omaa kudosta vastaan. Suomessa nivelreumaa sairastavia aikuisia on noin 35 000. Hoitamattomana nivelreuma johtaa usein nivelten korjaantumattomiin vaurioihin. Potilaan ennusteen kannalta on tärkeintä aloittaa tehokas hoito mahdollisimman nopeasti. Tämä edellyttää taudin tunnistamista varhaisessa vaiheessa.  Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia Rheumachec®-pikatestin sensitiivisyyttä, sekä verrata sitä Turun ammattikorkeakoulun Ruisklinikalla käytössä olevaan RapiTex® RF -pikatestiin. Tavoitteena oli selvittää voidaanko Rheumachec®-pikatestiä käyttää nivelreuman diagnosointiin ja näin helpottaa nivelreuman varhaista diagnostiikkaa.  Vapaaehtoisilta tutkittavilta (n=10) otettiin sormenpääverinäyte Rheumachec®-pikatestiä varten ja seerumi- ja plasmanäytteet RapiTex® RF -pikatestiä, sekä reumatekijän ja anti-MCV vasta-aineen kvantitatiivista määritystä varten. Aineisto kerättiin, pikatestit suoritettiin ja pitoisuudet määritettiin Turun ammattikorkeakoulun Ruisklinikan laboratoriossa syksyllä 2010.  Tässä opinnäytetyössä saatujen tutkimustulosten perusteella Rheumachec®-pikatesti on sensitiivinen reumatekijän ja anti-MCV vasta-aineen osoittamiseen. Tähän perustuen sitä voitaisiin käyttää luotettavasti nivelreuman diagnosointiin. Reumatekijän suhteen Rheumachec®-pikatestin sensitiivisyydeksi saatiin 77.8 % ja anti-MCV vasta-aineen suhteen sensitiivisyydeksi saatiin 75.0 %. Sensitiivisyyttä laskiessa Rheumachec®-pikatestin herkkyysrajaa ei otettu huomioon. Otoskoon (n=10) pienuuden vuoksi tutkimustuloksia voidaan kuitenkin pitää vain suuntaa-antavina.
Sukupuolisensitiivinen nuorisotyö tyttöjen kokemuksina
Kvadraattisen polynomin dynamiikka
Vantaan Tyttöjen Tilan merkitys kasvuun, voimaantumiseen ja syrjäytymisen ehkäisyyn
Saamelaiskoulutuksen asiantuntijoiden käsityksiä opetuksen kehittämisestä
Toiminnanohjaus vapaaehtoisen tukena : Helsingin Tyttöjen Talon vapaaehtoisten naisten kokemuksia toiminnanohjauksesta
”Se on niissä pienissä kohtaamisissa se kaikki tärkeä” : kulttuurisensitiivisen psykososiaalisen sosiaalityön toteutuminen vastaanottokeskuksen käytännöissä
Laulu-Leikki-Liike -ohjelman avulla syntyy sensitiivistä vuorovaikutusta lapsen ja aikuisen välille
Poikaklubin merkitys Fallkullan kotieläintilan toiminnassa
"Heittäydy musiikin vietäväksi!" Musiikki arjen iloksi - opas varhaiskasvatuksen musiikkitoimintaan
Kiintymyssuhteen välittyminen sukupolvelta toiselle
Seitsemän asiaa ohjauksen suunnittelusta ja tasa-arvosta : sukupuolisensitiivinen ohjaus tasa-arvon edistäjänä koulutuksessa -hanke 2002-2006
Tyttöjen kesken : Oululaisten 5.-6.-luokkalaisten tyttöjen kokemuksia yksinäisyydestä ja itsetunnosta
Viivästyneen kielen kehityksen yhteydet äidin vuorovaikutukselliseen sensitiivisyyteen ja ohjaustapoihin
Sensitiivinen tutkimuksessa : menetelmät, kohderyhmät, haasteet ja mahdollisuudet
Ei enää ihminen : romaani
Eettinen herkkyys ammatillisessa toiminnassa
Aikuisen sensitiivisyys päiväkodin siirtymätilanteissa
Kokemuksia ja havaintoja herkkyydestä
Ihan hiljaa
Entäs tytöt? : Projektisuunnitelma Icehearts-toimintamallin soveltamisesta tytöille
Missä olet, Maryam? Monikulttuuristen tyttöjen tavoittaminen Tampereen Tyttöjen Talo®:n toiminnan piiriin
Ei-tietäminen osana sensitiivistä varhaista äitiyttä : kontekstina vauvahavainnointiprosessi
Tiivistelmä: Hoitajien asenteet maahanmuuttajataustaisia asiakkaita kohtaan - kyselylomakkeen laadinta. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli kehittää kyselylomake, jolla tulevaisuudessa voidaan hankkia  tietoa sairaalan hoitohenkilökunnan asenteista maahanmuuttajataustaisia potilaita kohtaan.  Opinnäytetyö oli osa LOG-Sote-hanketta ja tavoitteena oli, että hankkeen tulevat ryhmät voivat hankkia  laatimallamme lomakkeella pätevää tietoa asenteista. Tavoitteena oli näin ollen myös hankkeen  eteenpäin vieminen.  Päädyimme laatimaan kyselylomakkeen, jonka voi analysoida kvantitatiivisin menetelmin. Hankimme  taustatietoa viimeisen kymmenen vuoden sisään julkaistuista aiheeseen liittyvistä tutkimuksista. Näiden  tutkimusten pohjalta teimme hoitohenkilökunnan asenteita kartoittavia väittämiä. Kyselylomake  suunniteltiin siten, että sen analysoinnissa voidaan käyttää Papadopouloksen, Tilkin ja Taylorin (2006)  kulttuurisen kompentessin mallia. Mallissa kulttuurinen kompetenssi mielletään prosessiksi, joka  koostuu neljästä osa-alueesta: tietoisuus, tieto, sensitiivisyys ja kompetenssi. Kyselylomakkeemme  avulla pystytään selvittämään mihin näistä osa-alueista sairaalan hoitohenkilökunnan kulttuurillinen  pätevyys sijoittuu. Lomakkeen valmistuttua esitestasimme sen kymmenellä koehenkilöllä.  Teimme kyselylomakkeen, joka koostuu viidestä esitietokysymyksestä ja neljästäkymmenestä asenteita  kartoittavasta väittämästä. Lomake on yhteensä kolme sivua pitkä, ja sen täyttäminen kestää noin  kymmenen minuuttia. Väittämien vastaukset voidaan analysoida käyttäen apuna Papadopouloksen ym.  nelikenttämallia.  Esitestin perusteella kyselylomake on selkeä ja helppo täyttää. Se on vastaajien mielestä sopivan  pituinen. Sillä voidaan kartoittaa hoitohenkilökunnan kulttuurista pätevyyttä. Kyselylomakkeen  väittämät voidaan myös yhdistää kahden muun LOG-Sote-hankkeen ryhmän laatimien väitteiden  kanssa yhteiseksi, kattavammaksi lomakkeeksi.
Suurimpia omaa taidettani määrittäviä kysymyksiä tuntuvat olevan kysymys luottamisesta ja yhdessä olon kysymykset. Miten rakentaa luottamusta? Miten mahdollistaa yhdessä oloa? Minulle teatteri on mahdollisuus ja tekosyy yhdessä oloon, lähekkäin oloon. Yhteen kokoontuminen on sinällään valtava asia. Taide on suurta, teatteri on suurta, kummallakin on mahdollisuus avautua johonkin ihmistä suurempaan, iäiseen ja pyhään. Esityksen tekeminen on tunnun seuraamista, intuition ja vaiston varaista toimintaa. Kytkeytymistä sanomattomaan, tuntemattomaan, sitä vasten oloa, sitä liki oloa, kuulolla oloa, kuuntelua. Se on kerrosten läpi menemistä, uppoutumista tai antautumista. On päästettävä irti, päästettävä määritelmistä, tietämisestä aina uudelleen. Aina uudelleen heittäydyttävä. Taide on enemmän alttiiksi asettumista, valmistautumista, virittymistä, tilan tekemistä ja virittämistä jollekin tulla, mikä on tuloillaan, kuin keksimistä. Se suhdetta johonkin, mikä ei ole ihmisestä. Sen suhteen vaalimista. Sille avautumista ja antautumista. Mikä tuntuu tärkeältä, on tietty naiivius, älyvapaus ja ei-tietäminen tekemisessä samalla tosissaan ollen. Anarkistinen asenne, jossa ei anna kenenkään kävellä ylitseen, alentaa. Tekemisen kaavojen, vanhojen tottumusten ja sovinnaisuuksien vastainen asenne, niitä kysyvä, uusille alueille etsiytyvä tekeminen. Kai siksi tunnen nykyiselläni asettuvani teatterin ja esitystaiteen välimaastoon. Teatterin kieli tuntuu lukitulta, konventioiden kovettamalta ja luuduttamalta jo tunnetulta alueelta, jossa toimintaa voidaan arvioida vertaamalla sitä normiin. Minua kiinnostaa kohtaaminen noiden rakenteiden pettäessä, noiden rakenteiden varjossa, alla, salaa, huolimatta, varkain. Välitön, ei normitettu kohtaaminen. Oman työskentelyn ytimessä on esiintyjän ja katsoja-kokijan vuorovaikutus. Kaltaistuminen, tapahtuminen, herkistyminen. Esitys tapahtuu katsoja-kokijan ruumiilla, ruumis-mielessä tai yleisön muodostaman kollektiivin ruumiissa, ruumis-mielessä. Virittyneet, vakuttuvat, hengittävät ja huokoiset esiintyjät. Ilmavuus ja keveys. Iskevyys. Ajan ja tilan tekeminen. Kysymyksinä: Miten voisi elää yhdessä ja sovussa? Miten tehdä tiloja, joissa ihmiset voisivat olla toisilleen, luottaa, olla hauraina, olla kontaktissa, sietää toisiaan?  Lopputyö sen artikuloitumisena,  mitä on tuloillaan taiteessa,  elämässä, koulussa, toimijuudessa.  Auttaa esiin, auttaa kasvamaan, auttaa pariin.  Auttaa asennetta, auttaa avoimuutta, auttaa liittoutumista, auttaa toimijuutta, auttaa työtapoja.  Elävä, virtaava, vahva, verevä, voimakas, raivokas, hullu, tinkimätön, kirkas, rohkea, suuri, ennennäkemätön, -kokematon, inspiroiva, tajunnanräjäyttävä, taide
"VÄHÄN KUIN ENKELIT OIS HUKASSA" : valokuva sosiaalisen vahvistamisen välineenä
Tukeeko taide nuoria? : Taide- ja kulttuurikasvatuksen näkyväksi tuottaminen Oiva ja Ilona -hankkeessa
Tyttöjen kokemuksia osallisuudesta ja vaikuttamismahdollisuuksista Tampereen Tyttöjen Tuvalla
Kasvattaminen tasa-arvoon ja sukupuolisensitiivisyyteen päiväkodissa : kasvattajien näkökulma
”Hei, hei, hei, tytöt lavan vei” : teatteri-ilmaisua tyttöryhmässä
Sukupuolisensitiivinen nuorisotyö verkossa
"Se ois ankiaa, jos vaikka kaikki ois kristittyjä : Oululaisten yhdeksäsluokkalaisten suhtautumistapoja erilaisiin uskontoihin
Lapsen jaettu tarkkaavaisuus kahden vuoden iässä : yhteydet esikielelliseen kommunikaatioon, kielellis-kognitiiviseen kehitykseen ja äidin vuorovaikutukselliseen käyttäytymiseen
Äideille tukea sensitiiviseen hoivaamiseen
Tunnetaidot ja opettajuus
Saamelaissosiaalityötä paikantamassa diskurssianalyysin keinoin
Suurempi kuin Kekkonen
Alive in Concert : Tutkielma karismasta, rohkeudesta ja esiintyvän taiteilijan temperamentista sooloteoksessa Alive in Concert
Herkkyys ja kiusaaminen
Kolhituista kehoista ja murretuista mielistä turvalliseen tulevaisuuteen? : Maahanmuuttajanaisten kokemuksia turvakoti Monan palveluista
Olen koonnut opinnäytteeni kirjalliseen osioon ajatuksia, jotka ovat kulkeneet mukanani koko viisi- ja puolivuotisen matkani läpi näyttelijäntyön opintojeni, ja osittain jo ennen varsinaisia opintoja.   Lähden liikkeelle niinkin raskaasta aiheesta kuin taiteen merkitys. Pohdin sitä onko taiteen tekemisen kyseenalaistaminen alallamme tabu.   Yleisen tason taidepohdiskelusta pyristelen tieni kuitenkin kohti sumun peitossa, mutta jossain sisälläni välkkyvää näyttelijyyttäni.   Pohdiskelen sitä, mikä on mielestäni hyvää näyttelijäntyötä, ja millaisissa edellytyksiä siihen yltäminen vaatii.  Työni rakenne on kuin ilmakuvasta teatterin kattorakenteista hyvin tekniselle yksittäisen näyttelijän ajatuksentasolle zoomaava linssi.   Työssä on niin selvästi toisistaan poikkeavat kaksi osaa, että olen katsonut parhaaksi jäsentää sen teatterille ominaiseen tyyliin ensimmäiseen-, ja toiseen puoliaikaan. Väliajalla on lupa hörpätä kahvit.  Ensimmäisellä puoliskolla lähden liikkeelle pohtien laitosteatterin sisälle syntynyttä rakennetta; hierarkkisen systeemin problematiikkaa.   Haen syitä toisinaan omiin jalkoihinsa kompuroivaan systeemiin kommunikaatioketjun häiriöistä. Tarkastelen hetkiä oman matkani varrelta jolloin työskentely on koitunut vaikeaksi, ja yritän löytää tilanteista syy-seuraussuhteita.   Tätä kautta tulen pohtineeksi kenties tärkeintä kommunikaatiosuhdetta omasta näyttelijän näkökulmasta, eli optimaalista näyttelijä-ohjaaja -suhdetta.  Työni "toisella puoliajalla" lähestyn näyttelijää yksilönä. Pohdin mikä on näyttelijän perimmäinen työ.   Keskustelen teatteriteoreetikoiden kanssa, yrittäen löytää sitä, kenen kanssa olen yhtä mieltä, ja kenen ajatuksia en ymmärrä lainkaan.  Yhtenä häirikkönä tekstissäni pyörii Denis Diderot, joka johdattaa minut puhumaan tunneherkkyyden tarpeellisuudesta näyttelijäntyössä.   Toisaalta keskustelen uudempien teatterialan ammattilaisten kanssa, joiden ajatuksista olen löytänyt vastaavuutta omiini: mm. Jouko Turkka ja Michael Chekhov.   Yritän kartoittaa näiden miesten opastuksella sitä oman ajatteluni polkua, jolla voisi olla myös suunta ja tulevaisuus.  Lopuksi pureudun puhtaasti näyttelijäntekniikkaan. Tarkastelen hengitystä yksittäisenä mahdollisena teknisenä väylänä kohti parempaa näyttelijäntyötä. Se lienee yritys tallata oma polku liian mutaiseksi poljetun sivuun.
Sylvi-Sanni Manninen : näkökulmia karjalaisen tiedenaisen elämään
Poikaryhmän sosiaalinen vahvistaminen : Aamukahvitoiminta sukupuolisensitiivisenä poika- ja miestyönä
Olen lähelläsi -DVD about early interaction.
Tyttötyön kansio
Kohti tasa-arvoisempaa päiväkotia : opas sukupuolten tasa-arvosta päiväkotien varhaiskasvattajille
Lasten sukupuolittunut toiminta ja keskinäinen valta päiväkodissa : etnografinen lähestymistapa
Verta lumella. [Osa I]
Erityisherkkä ihminen ja parisuhde
Tiivistelmä: Toiminnallisen opinnäytetyömme tavoitteena oli tehdä opas sukupuolten tasa-arvosta päiväkotien varhaiskasvattajille. Opas tehtiin itä-helsinkiläiselle päiväkodille, jonka henkilökunta oli kiinnostunut aiheesta ja halusi saada välineitä ja keinoja tasa-arvotyön kehittämiseen. Sukupuolten tasa-arvo on yhteiskunnallisesti ja poliittisesti ajankohtainen aihe. Tasa-arvon saavuttamiseksi on tehty paljon töitä ja tehdään koko ajan. Yhtenä tasa-arvon saavuttamisen esteenä nähdään olevan työn jakautuminen nais- ja miesvaltaisille aloille. Perusta siihen minkälaiseen ammattiin lapset myöhemmin ohjautuvat, luodaan jo varhaislapsuudessa. Pienet lapset sosiaalistetaan hyvin varhain aikuismaailman sukupuolenmukaiseen työnjakoon ja sama suunta on näkyvissä myös tyttöjen ja poikien tulevissa töissä. Tasa-arvotyöllä pyritään laajentamaan molempien sukupuolten valinnanmahdollisuuksia. Suuri osa suomalaisista lapsista viettää ainakin osan varhaislapsuutensa päivistä päiväkodissa. Varhaiskasvatuksen rooli tasa-arvon edistäjänä on merkittävä. Varhaiskasvatuksen tulee tukea tasa-arvoisuuteen kasvamista huomioimalla entistä tarkemmin tyttöjen ja poikien välillä olevat erot ja tarpeet. Kasvatuksella pystytään vaikuttamaan niin asenteisiin, tietoihin ja taitoihin, joiden varassa yhteiskunnat toimivat. Sukupuolisidonnaisia valintoja pystytään parhaiten purkamaan rohkaisemalla lapsia jo pienestä pitäen tekemään omia valintoja. Sukupuolitietoisuuteen perustuvat käytänteet vähentävät tyttöihin ja poikiin liittyvää stereotyyppistä ajattelua. Opas sisältää tietoa tasa-arvoon liittyvistä seikoista sekä käytännönläheisiä neuvoja ja ideoita. Oppaan tavoitteena on saada varhaiskasvattajat pohtimaan omaa käsitystään sukupuolten tasa-arvosta sekä keskustelemaan yhdessä työyhteisön kanssa tasa-arvoon vaikuttavista käytänteistä. Tavoitteena on myös, että henkilökunta voi ottaa hyväksi kokemiaan käytänteitä osaksi päiväkodin arkea. Oppaan lukeneet varhaiskasvattajat kokivat oppaan hyödylliseksi omassa työssään ja se sai lukijat myös miettimään omia tapojaan toimia. Oppaan ohjeet koettiin selkeiksi, hyviksi ja käytännönläheisiksi.
Äidin sensitiivisyys leikkitilanteessa lapsen ollessa 1-vuotias ja sen yhteys lapsen taitoon nimetä ja tunnistaa tunteita 3- ja 4-vuotiaana
Päivätoiminnan kehittäminen Hyvinkään Toimari Ry:ssä
Kerrosten läpi, pintaa syvemmälle : Verkkopohjaisen tunnetyöskentelymenetelmän kehittäminen tytöille
Olen lähelläsi -opetus-DVD varhaisesta vuorovaikutuksesta
Sukupuoli varhaiskasvatuksen arjessa
Pojasta onnellinen mies riippumatta mistä tulee, kenestä tykkää ja mihin uskoo : Sukupuolisensitiivinen poikatyö osaksi oululaista nuorisotyötä
Keskosten kiintymyssuhde ja äidin sensitiivisyys: intervention vaikutusta muokkaavat tekijät
Äidin sensitiivisyyden ja lukustrategioiden yhteys lapsen analogiseen päättelyyn kolmevuotiaana
Kasvattajan sensitiivisyys vuorovaikutuksessa lapsen kanssa päiväkodin ohjatun toiminnan aikana
CARE-index vanhemmuuden arviointimenetelmä Turun ensikodin silmin
Liikahdusoppi : hyvällä jälkimaulla
Tytöt mukana kehittämässä Haaga-Kaarelan nuorisotyöyksikön tyttötoimintaa
Tytöt taloilla - näkökulmia sukupuolisensitiiviseen tyttötyöhön nuorisotaloilla
"Jokainen poika on omanlaisensa poika" : päiväkodin sukupuolisensitiivisen poikien kanssa tehtävän työn kehittämishanke
Jeesmies hengittää : jotain muuta
Hevosvoimaneidot- nuorten naisten kokemuksia eläinavusteisesta tunnetaitoryhmästä
Herkkyyden voima : opas omannäköiseen elämään
Vanhemman parisuhdetyytyväisyys ja sensitiivisyys vuorovaikutuksessa vauvan kanssa
Elämän aarrerasia : nuoren itsetuntemuksen ja vuorovaikutustaitojen vahvistaminen toiminnallisessa ryhmässä Oulun  Tyttöjen Talolla
Sukupuolisensitiivinen vapaaehtoistoiminta Tyttöjen Taloilla
"Riehua saa, muttei lyödä" : Toiminnallinen poikaryhmä Veromäen koululla 2007-2008 osana Pilari -hanketta
Sukupuolisensitiivisyys päiväkodin arjessa : koulutuskokonaisuus päiväkodissa Tampereella
Koulutus ja sukupuolten tasa-arvo
Verta lumella. Osa I
Tiivistelmä: Entäs tytöt?: projektisuunnitelma Icehearts-toimintamallin soveltamisesta tytöille.
Sukupuolisensitiivisyys vaasalaisissa päiväkodeissa : Tutkimus kasvatushenkilökunnan sukupuolittuneista toimintatavoista
Työllistääkö aktivointi? : vaikuttavuusanalyysi havainnoivassa tutkimuksessa
Meluherkkyys ja herkkyys muille ympäristötekijöille
Koulu on kuin unohdettu roskakatos : laadullinen tapaustutkimus erään koulun arjesta poikien näkemänä
Erityisherkkyys työn vahvuudeksi
"Jotain aivan ihanaa, mutta äärettömän noloa!" : tutkimus söpöydestä taidetapahtumassa Ylisöpö!
Vaahteranlehtipoika
Äidinpojat eli herkät hirviöt : yleistä luonnehdintaa
Kohtuuttomuus kaikessa : aatoksia näyttelijäntaiteesta
Entäs tytöt? : projektisuunnitelma Icehearts-toimintamallin soveltamisesta tytöille
Sukupuolisensitiivinen työote kansalaistoiminnassa ja nuorisotyössä : verkkokurssin sisällön tuottaminen
Meitä on moneksi  :  yhteisöllisyyden vahvistaminen Oulun yläkouluissa
Tyttöjen Tupa - paikka tamperelaisille tytöille : Tyttöjen Tuvan toiminta sosiokulttuurisen innostamisen ja sukupuolisensitiivisyyden näkökulmasta
Olen lähelläsi : opetus-DVD varhaisesta vuorovaikutuksesta
Antautuminen
Vanhemman raskaudenaikainen sosiaalinen ahdistuneisuus ja sen yhteys varhaiseen vuorovaikutukseen
"Saanko luvan?" : - Vuorovaikutustanssi äidin ja vauvan varhaisen vuorovaikutuksen tukena
Kristallilapset : uuden sukupolven selvänäköiset ja herkät lapset
Tasa-arvo hyvinvointialalla : Valtava- kehittämiskokonaisuuden hankkeiden tulosten koonti ja analysointi
Nykyhetken lapset : kristallilapset, indigolapset, tähtilapset, maan enkelit ja siirtymäkauden lapset
"Yhdessä tekeminen ei vaadi yhteistä kieltä" : Setlementtinuorten Hämeen piiri ry:n Kölvi-toiminta
Työntekijöiden kokemuksia äidin sensitiivisyyden tukemisesta äidin ja vauvan välisessä kiintymyssuhteessa
Sosiaalityön haasteet : tukea ammattilaisten arkeen
Outolintu, erilainen : tutkimusraportti yliherkästä väri-ihmisestä muotojen yhteiskunnassa
Sataprosenttinen : missä kohtaamme?
"Kokemus on heille aito ja oikee – se on heille totta" : Ujojen, arkojen ja erityisherkkien lasten huomioiminen vuorohoitopäiväkodissa
Herkkyys ja sosiaaliset pelot
Luokkarakenteen vaikutus ryhmäytymiseen : Tapaustutkimus Karkkilan yhteiskoulun erillisluokassa
Monikulttuurisuuden kohtaaminen Oiva-toiminnassa : Vuorovaikutus ymmärryksen perustana
Tunnetta peliin! Tunnekasvatusprojekti Itä-Pasilan sosiaalisen nuorisotyön pojille
Pieni hetki - suuri merkitys : aikuisen herkkyys ja aktiivisuus leikin aikana
Tämä kirja on ”Sukupuolisensitiivisyys tasa-arvon edistäjänä koulutuksessa  (SUUNTO) -hankkeen loppujulkaisu. Hanke keskittyi sukupuolen, ohjauksen ja tasa-arvon välisen yhteyden huomioimiseen käytännön ohjaustyössä. Hankkeen koulutusohjelma kytkettiin opetushallituksen koordinoimaan ohjauksen kehittämisen kansalliseen projektiin. Hankkeeseen osallistui peruskoulun yläluokkien ja lukioiden opettajia ja opinto-ohjaajia, joita tuettiin vastaamaan arkityön haasteisiin: Miten opetukseni ja ohjaustyöni vaikuttaa oppilaitteni käsityksiin naisista ja miehistä? Miten voisin tukea oppilaitani tekemään myös sukupuolelleen epätyypillisiä ura- ja koulutusvalintoja? Tässä kirjassa pyritään vastaamaan näihin kysymyksiin ja mallinnetaan koulun opetussuunnitelma sukupuolisensitiivisestä näkökulmasta. Suomalaiset työmarkkinat ovat voimakkaasti eriytyneet sukupuolen mukaan. Naiset tekevät naisten töitä ja miehet miesten töitä siitäkin huolimatta, että pohjoismaissa on korostettu sukupuolten välisen tasa-arvon merkitystä. Muihin OECD-maihin verrattuna pohjoismaiset työmarkkinat ovat jopa keskimääräistä voimakkaammin  eriytyneet. Ohjauksen ja opetuksen avulla voidaan purkaa oletuksia ja stereotypioita, joita liittyy sukupuolille hyväksyttävään käyttäytymiseen yhteiskunnassa. Koulutuksella voidaan vaikuttaa ihmisen identiteettiin ja niihin rajoihin, jotka ihminen kokee sukupuolensa asettavan itselleen. Yhteiskunnallinen keskustelu sukupuolen merkityksestä on juuttunut kiistelemään siitä, suosiiko koulu tyttöjä vai poikia. Kuitenkin kumpaakin sukupuolta haittaavia mekanismeja on olemassa. Ohjaajan ja opettajan onkin tärkeää tiedostaa ne mallit, jotka hän on itse sisäistänyt ja joita hän siirtää työnsä kautta eteenpäin.
Mimmistä Mummoksi Naiseudenpolkua etsimässä   : Tutkimus Kuopion Tyttöjen Talolla toteutetusta Naiseudenpolusta
Tiivistelmä.
Sukupuolitietoisuus Lapin yliopiston opettajankoulutuksessa
Sukupuolisensitiivinen nuorisotyö Joensuun nuorisotyön palvelurakenteessa
