http://www.yso.fi/onto/yso/p2019 kotiapulaiset
kotiapulaiset kotiapulaiset
"¡Quiero ser algo en la vida! - Haluan tulla joksikin!" : soveltava antropologinen tutkimus vuoristolaistaustaisten kotiapulaistyttöjen elämästä Perun pääkaupungissa Limassa
Hildan paluu
Uuden ajan kotiapua
"Lepopirtti kummullas ei ole aina onnekas!"
Talousapulaisen työopas : neuvoja ja kokemuksia kodin hoidon alalta
Pyhä Ida ja muuta kahden kerroksen väkeä
Kotikesä
[Esitelmiä] : [kevät] 2007
Onko Almaa näkynyt...?
Työllistämistuki sopii huonosti lastenhoitoon
Bangladeshin pikkupiiat riistetyistä riistetyimpiä
Kotiapulaiset : muistoja sadan vuoden ajalta
Palvelijattarien järjestäytyminen ja siitä käyty keskustelu 1898-1917
Lapsirakas tyttö saa paikan : kotiapulaisesitykset komiteamietinnöissä ja Helsingin Sanomien työpaikkailmoituksissa vuosina
Helsinkiläinen perheenemäntä kotiapulaisen työnantajana
Viipuri oli kotiapulaisten kultainen haavekaupunki : rehellinen ja työteliäs palvelijatar saa paikan
Trotjänarinnan Hanna Siisbacka : entisajan uskollinen kotiapulainen
Taitavan sisäkön tehtävät
Kotiapulainen kuvattuna perheen lapsi sylissään kesäkuussa ...
Kotiapulaiset muistoissa : kotiapulaisten työnantajaperheiden sisäiset valtasuhteet 1900-luvun alun Suomessa
Kuin kansanlaulu : romaani
Tyttö Karjalasta
Siivoojanaiset ja kotiapulaiset loppumattomien tehtävien äärellä
Kansanvalistusseuran kalenteri. 1945
Otto Draken muistelmia II Viime vuosisadan elämäntyyliä alakaupungissa
Kotiapulaisia vai kotiorjia? : palvelijatarkokemuksia 1890-luvulta talvisotaan
Entisajan uskollinen kotiapulainen : trotjärarinnan Hanna Siisbacka
"Sinä kuuluit kotiin" : lapsuuden muisteltu kotiapulainen 1930 - 1940-lukujen Suomessa
"Pitää olla niin kuin ei oliskaan" : kotiapulaisen tila suomalaisissa kaupunkilais- ja maalaiskodeissa 1920-1940-luvuilla
Kaupunkilaisasuntojen kotiapulaiset 1920-1940-luvuilla : "Piian pitää olla niin kuin ei oliskaan"
Kotiapu-koulutuksen kehittämisen tarpeet asiakkaiden näkökulmasta Joensuussa
Keittiökavaljeerit
Taitavan sisäkön tehtävät : kuvitettu opas
Doloreksen tunnustus
Kotiapulaiset ja heidän työnantajansa : ennakkotietoja vuoden 1974 tutkimuksesta
Kotiapulaisena 1900-luvun kaupunkilaisperheissä
Maasta se pienikin ponnistaa : Helsingin taloustyöntekijäin yhdistyksen 40-vuotisjuhlajulkaisu : 1898-1938
Totta, miki-laitos
Vie männessäs - tuo tullessas : palvelusväkeä 1920- ja 1930-luvun Viipurissa
Kotiapulaislakitoimikunnan mietintö
Kertomuksia tahtomisesta ja täytymisestä : Espanjassa kotiapulaisina työskentelevien siirtolaisnaisten toimijuus elämäntarinoissa
Perintö
Hänen olivat linnut : romaani
Kotiapulaisen kirja
Työläisnaisten kolmannen edustajakokouksen pöytäkirja : Tampereella 17, 18, 19 p. heinäkuuta 1905
Helmit ja Raguliinit
Totta
Yhdistyksen "Naispuolisten konttoristien ja kauppa-apulaisten koti Helsingissä r.y." säännöt
Kotiapulaista tarvitaan taas
Ruoka, kulttuuri ja oppiminen : näkökulmia ruokatutkimuksen menetelmiin
Reipas tyttö saa paikan
Hänen olivat linnut
Piioista kotitaloustyön ammattilaisiksi : Kotiapulaiskeskustelu 1930-40-luvun Suomessa
Piioista kotitaloustyön ammattilaisiksi : kotiapulaiskeskustelu 1930-40-luvun Suomessa
Kotitaloustyöntekijöiden työsuhteesta
Aivan kuin eilispäivänä
"Jumala ei laiskoja elätä" : Ainon tarina päätyi kirjaan
Nainen - työteliäs ja uskollinen
Kuudennen kerroksen naiset
Kotiapulaiset Helsingissä vuonna 1969 sosioekonomiselta kannalta tarkasteltuna
Au pairin arkea: nähdä Lontoo - ja siivota
Kotiapulaisten olosuhteista ennen ja nyt
Sano Miskaksi vaan
Kotiapulaisille ammattiliitto
Torstai-iltapäivä vapaaksi palvelijoille
Irralliset : romaani
Makkosten musta Momo : kirja isoille ja pienille lapsille
Päiväkotiapulaisten täydennyskoulutuksen ohjeellinen opetussuunnitelma
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01815
Tiivistelmä: KotiApu-koulutuksen kehittämisen tarpeet asiakkaiden näkökulmasta Joensuussa.
Neuvoja ja Ohjeita Nuorille palwelijattarille
Kotiavun verotus, äidinpalkka ja työttömyys
Patriarkaalisen yhteiskunnan rauhanhäiritsijöitä : palvelijatarkokemuksia 1890-luvulta vuoteen 1905
Tytöt maailmalla : nuoruus, naiseus ja liminaalisuus suomalaisten au pair-tyttöjen elämän määritteinä Englannissa
Vanhan albumin kertomaa
Naisten palkkatyön ja arjen historiaa
Evakuoidut ; Palvelustytön romaani
Palkittu piika
Puolivuosisataisen taipaleen taittuessa : Helsingin taloustyöntekijäin yhdistyksen 50-vuotistoimintakertomus 1898-1948 : kuvausta sen viimeiseltä 10-vuotiskaudelta
Piiasta kotiapulaiseksi kotiapulaisesta kotitaloustyöntekijäksi
Helsingin taloustyöntekijäin yhdistyksen (Palvelijataryhdistys) toimintakertomus 25-vuotistoiminnan johdosta 1898-1923
Solidar : eräs kotien elinkysymys
Kotiapulainen, vanhusten hoitaja, yöhoitaja, lastenhoitaja... : kotiapu vihdoinkin mahdollista?
Kotiapulaiset ja heidän työnantajansa = Domestic servants and their employers
Piiasta kotiapulaiseksi, kotiapulaisesta kotitaloustyöntekijäksi
Kotiapulainen
Palvelijain olosuhteet
Viipurilainen palvelusväki raatoi mutta viihtyi työssään : Terttu Sallinen tallensi 1920- ja -30-lukujen muistot
Palvelijan työn merkitys naisten vapauttamiselle : "siisti, rehellinen kotiapulainen saa paikan"
Tiivistelmä suomeksi.
Kansainvälistä tutkimusta kotityöntekijöistä
Kansanvalistusseuran kalenteri. 65. vuosikerta : 1945 ;  Kansanvalistusseuran tietokalenteri. 37. vuosikerta : 1945
Kotitalouksien työllistämistyöryhmän muistio
Asessorin naishuolet
Päiväkotihenkilöstön täydennyskoulutus ja päiväkotilasten sosioemotionaaliset taidot
Kotiapulaislain täytäntöönpanotoimenpiteitä valmistelevan toimikunnan mietintö
Kotiorjat : juhla-albumi Helsingin palvelijataryhdistyksen 15-vuotistoiminnan johdosta
Turun palvelijattarien rekrytointialue 1800- ja 1900-luvun vaihteessa
