http://www.yso.fi/onto/yso/p20144 musiikkiohjelmat
musiikkiohjelmat musiikkiohjelmat
Playing with fire : kuinka esittävä taide tuotteistetaan?
Kansanmusiikin ja -tanssin vuosi Ylessä
Uljas uusi äänimaailma : ympäristöäänet, äänimaisemat ja radiotehosteet virikkeiden antajina 1950-60-lukujen suomalaisessa akustisessa taiteessa
Se on rockia, elämää
Nuori polvi kipuaa lavalle : tonaalista jazzia ja saksalaista näkökulmaa
Paikallisradiot - viihdemusiikin uusi kanava
Laulavat siskokset Saara ja Suvi Aalto
Suomen Yleisradion musiikkiohjelmat ja musiikkipolitiikka 1926-1946
Kirja-arvostelu
Vain elämää. Kausi 3. Päivä
Konserttiohjelma 1914-01-12
Pitkältä kierrokselta takaisin kotikaupunkiin : viihteen moniottelija Keijo minerva palasi Ouluun ohjelmapalveluyrittäjäksi
Julkisen palvelun hittiradio? : soittolista erottautumiskeinona kilpailussa kuuntelijoista
Hölmöilyn huippu
Hullu musiikkitiedemies
Usko Meriläinen lähikuvassa radio-ohjelmissa 1987-1988
Upteekista X-Ryhmäksi : Ylen nuorten kanavan arki-iltojen ohjelmien muutoksia kuvaavan äänidokumentin työstäminen
Tunne musiikki : musiikinhaku internetistä musiikin ominaispiirteiden, avainsanoituksen ja sattuman avulla
Lauletaan Joulu! : Tarina musiikin tuotteistamisesta
Suuret tunteet
Uudistunut pianonsoiton opetussuunnitelma Sibelius-Akatemian kirkkomusiikin koulutusohjelmassa
Miles Davis : akustisia fraaseja vuodelta 1991. 1 kas
"Tuli elokuvan tekijänä" : miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa
Markus Partanen : "Enää ei jazztarjontaan saa kajota"
Elokuvat ovat osa suurta jatkumoa ihmisen kulttuurin historian tallentamisessa. Ihmiskunta välittää tietoja sukupolvelta toiselle tarinoiden kautta, ja elokuvien valtavan levikin takia niitä on vaikea ohittaa merkittävänä osana kulttuuria. Tässä tutkielmassa tutkin elokuvan paikkaa kulttuurin historian jatkumossa tulen merkitysten kautta. Halusin pohtia, miten vanhat uskomukset tulesta näkyvät nykyaikaisten elokuvien merkityksissä? Tutkin myös, löytyykö tulelle mahdollisesti piilotettuja oudompia merkityksiä, jotka eivät kuulu jokapäiväiseen elämäämme. Tutkimusta varten olen perehtynyt sosiaalipsykologian perusteisiin, jotta ymmärtäisin kulttuurin rakentumisen perusteet. Lisäksi olen tutkinut keskeisten uskontojen suhdetta tuleen sekä analysoinut kolmea erityyppistä elokuvaa tutkimukselle asettamieni reunaehtojen mukaisesti. Tutkimuksen tarkoitus on tarjota uusia työkaluja elokuvantekijän pakkiin. Metaforien älykkään käytön kautta voi lisätä produktioonsa uuden ulottuvuuden. Tutkielman viitekehyksenä on tuli elokuvissa, mutta tuloksia voi soveltaa myös muihin metaforiin ja viihteen aloihin.
Eetteri soimaan : radiotoimittajien musiikkivalintoihin vaikuttavia seikkoja
Konserttiohjelma 1893-04-04
Soittolistojen salatut elämät : formaattiradiot, soittolistat ja Radiomafia tämän päivän suomalaisessa musiikkiviestinnässä
Klassinen musiikki YLEssä
Ti-ti nallen seikkailuleiri
Toimiluvanvarainen radiotarjonta 2005 : yksityisten analogisten radiokanavien sisältötarjonta 16 suomalaiskaupungissa
Lakeutelaisia on ehdolla Suomen suosituimmaksi ääneksi
Reason 4.0 - oppimateriaalisivuston valmistaminen
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1959-1999 : Yle TV 1 : draama, viihde, musiikki. 01/02, Pioneeriaika 1959-1969, Tuotanto-osaamisen kasvun kausi 1970-1979
Konserttiohjelma 1900-07-02
Sirkka Halosen neljä vuosikymmentä radioaalloilla
Konserttiohjelma 1904-04-25
Musahoksaamo : pedagoginen musiikkiohjelmasarja eskari-ikäisille ja vanhemmillekin. Osat 1-7
Ilmakitarointia ja yllätyksiä : Kuorosota-juhlassa kiiteltiin erinomaista lahjoituskohdetta
Moniäänisen musiikin automaattista nuotintamista Samirat-ohjelmalla
Kiljuvat sopraanot ja ihana Markus-setä : varhaisten radioäänten kulttuuriset ristiriidat
Konserttiohjelma 1906-03-12
Jyrki : lost tapes. Vol 1, syksy 1995-kevät 1996.
Konserttiohjelma 1915-12-18
Pohjaa omille siiville : Oulun konservatoriossa on järjestetty yli 10 vuotta pop- ja jazzmusiikin koulutusta
Television musiikkiohjelmat 1958-1972 : televisio määrällisenä musiikkisivistäjänä
Kuka pelkää(kään) musateeveetä?
Näyttöjä vahvasta ammattiosaamisesta korkeakoulussa : liiketalouden, logistiikan, mediatekniikan ja musiikin koulutusohjelmien ristiinarviointiraportit
Suomi soi. 3, Ääniaalloilta parrasvaloihin
Konserttiohjelma 1913-04-28
Kuunnellaan tähän väliin musiikkia : dj-työskentelyn merkitys radion ajankohtaisohjelmassa
Rauha Trio Avoin Yhtiö : lapsen kengistä kohti teini-ikää
Minä minä synnyn : lopputyön kirjallinen osa
Exittiä etsimässä : yleis- ja rinnakkaisohjelmia
Taidetta koteihin! : Yleisradio omaksui tarmokkaan musiikkikasvattajan roolin, mutta jokin meni pieleen - vai menikö?
Itkun aika
Antakaa meille takaisin meidän Tradio!
Oulujazzin tuore voimannäyte
Radio tekee tähden / Radio johtavassa asemassa artistien promootiossa
Konserttiohjelma 1915-12-10
Konserttiohjelma 1912-01-15
Soittolistan symbolinen valta ja vallankäytön mekanismit : tutkimus viiden radioaseman formaatista ja musiikkitarjonnasta
Pohjoisen äänet hyvin esillä : iiläinen Minna Hautakangas ja oululainen Sonja Viinikanoja astuvat lavalle
Musiikin kokemisen eri sukupolvet : 20-75-vuotiaiden suomalaisten musiikkimaku : marraskuu 1990.
Konserttiohjelma 1914-03-04
Musiikkikritiikkiä radioon
Selvitys artisteille ja keikkapaikoille suunnatun LoudEvents - palvelun käytettävyyden parantamiseksi
15 kappaletta.
"OSAAMISTAAN VOI MYÖS LAAJENTAA IHAN VIERAALLE ALUEELLE" : - Ooppera-ensembleprojekti teatteri-ilmaisun ohjaajan näkökulmasta
Musiikin generointia jousi-massa -mallin avulla
Tango Suomessa
Konserttiohjelma 1915-05-31
Kuka kelpaa Suomen Idolsin juontajaksi? : tyylituomioita iltapäivälehtien nettikeskustelussa
Nuku kuule!  : Kehtolauluja radioaalloille
Tanja Vähäsarja - kuorosolistista iskelmäartistiksi
Kuka kelpaa Suomen Idolsin juontajaksi? : tyylituomioita iltapäivälehtien nettikeskusteluissa
Bond - kevyttä kauraa
Matkalla koskettajasta kouraisijaksi
Tietokoneen käyttö musiikin tuottamisessa ja studiotyöskentelyssä
Teatterin kuvaamisen ongelma Vapautuspassio-näytelmässä
Tango merellä soi - meriradio ja musiikki
Perustutkimusta radioyleisöstä
Vuodenaikojen soivia kuvia
Konserttiohjelma 1904-01-17
Yhä enemmän sitä samaa : miksi kaupalliset radiokanavat samankaltaistuvat?
Musiikkimakujen muotoutuminen : musiikkikulttuuriin sosiaalistuminen ja enkulturaation ongelmat
Laulunopetus Jyväskylän yliopiston musiikkikasvatuksen koulutusohjelmassa ja sen suhde työelämään
YLE valittaa rahahuolia mutta muuten tyytyväinen itseensä
Jonkinlainen taiteilija : pop- ja jazz -koulutuksen kitaransoiton vuosikurssilainen haaveilee kohtuudella
Mafian miehiä
21 kappaletta.
Mahdollisuuksien ikkunoita : Turun ammattikorkeakoulun kirjasto- ja tietopalvelun koulutusohjelma 10 vuotta
Musiikin kotikuuntelusta
Vuoropuhelua ruudun kanssa : Levyraati pitää pintansa
Radion musiikki : musiikin, erityisesti perinteellisen ja uudemman suomalaisen konserttimusiikin osuus Yleisradion musiikissa
Musiikin viestinviejät - mistä asiantuntijat puhuvat?
Konserttiohjelma 1901-10-17
Jatkuvan työelämäyhteyden merkitys oppimisessa : Kokemuksia Koulutuskeskus Salpauksen musiikkiteknologikoulutuksesta
Masa, mankka ja mä : c-kasetti kuuntelukulttuurin muuttajana 1970-1990
Soita itse Sinfonia Lahtea : oululais-kiiminkiläiskaksikon vimpaimet ovat Heurekan näyttelyn antoisimpia
Radiomusiikin hullut vuodet
Konserttiohjelma 1916-03-30
Musiikki-idolit ja musiikkivideot nuorten arjessa
Tietokonepohjaista musiikkianalyysiä TIMS-ohjelmalla
Linux kotistudiossa
Konserttiohjelma 1903-03-30
Verkkoradio, musiikki ja radio : katsaus verkkoradioihin osana suomalaisten musiikin kuuntelua
TV:stä tuttu? : musiikkiterapia televisio-ohjelmissa Suomessa 1967-2007
Minna : Viihdyttäjä ja valistaja
Elämä radiolle
Karjalaisen Elvis on lihaa ja verta : radion Elvis elää -sarjan tekijä on aika sälli Patelasta
Virtuaalisoittimia hypertodellisuudessa : musiikkiohjelmistojen käyttöliittymäkonventioiden taustaa
Radion populaarimusiikin ohjelmatyyppien lähtökohdista
Kuunnellaan tähän väliin musiikkia : Dj-työskentelyn merkitys radion ajankohtaisohjelmassa
Tenori Hannu Jurmu lauloi kotiseutunsa ihmisille : Kirkkokonsertti Päätaloviikon toisen päivän hienona antina
Ohjaaja luo oivalluksia musiikin katsojalle
Marginaalin mainio maku
Radio Moreeni ja Classic Radio haastavat YLE:n monopolin : mahdollisimman paljon mahdollisimman vähällä
Muusikko median vallassa : ei riitä, että osaa tehdää taidetta. Pitää olla myös kiinnostava persoona
Konserttiohjelma 1921-05-28
Sota-ajan musiikkipolitiikkaa
Konserttiohjelma 1902-11-03
Musiikin viestinviejät : mistä asiantuntijat puhuvat?
Konserttiohjelma 1904-12-06
40 vuotta TV-kuvauksen historiaa 1959-1999 : Yle TV 1 : draama, viihde, musiikki. 03/04, Kuvailmaisun kultainen vuosikymmen 1980-1989, Kanavauudistuksen pyörteissä - ohjelmat sarjoittuvat 1990-1999
Konserttiohjelma 1914-02-23
Opinnäytetyöni tavoite on tarkastella, millainen merkitys musiikilla on nuorille suunnatussa radion ajankohtaisohjelmassa. Opinnäytetyöni selvittää, millaista lisäarvoa musiikki tuo radion ajankohtaisohjelmaan sekä millainen merkitys onnistuneella dj-työskentelyllä on ajankohtaisohjelman asiasisällön kannalta. YleX on opinnäytetyöni toimeksiantaja. Työn tietoperusta koostuu soittolistaradioita ja radiojuontamista käsittelevästä kirjallisuudesta. Lisäksi olen hyödyntänyt YleX:n sisäistä dj-ohjeistusta kanavan juontajille. Tämä opinnäytetyö on tapaustutkimus radio-ohjelmasta YleX Etusivu. Käytän tutkimusmenetelmänä teemahaastattelua. Lisäksi erittelin yhden YleX Etusivu-ohjelman sisältämät elementit dj:n näkökulmasta. Tutkimus osoitti, että dj-työskentelyllä on merkitystä myös asiapuheeseen keskittyneessä ajankohtaisohjelmassa. Vaikka musiikki ei ole ajankohtaisohjelmassa päätuote, sen sujuva käsittely on tärkeää myös asiasisällön esittämisen kannalta. YleX Etusivussa dj:n tulee tuntea soittamansa musiikki yhtä hyvin kuin ohjelman asiasisältö. Johtopäätöksiin kokosin tapoja, joilla dj voi liittää musiikin tiukemmin osaksi asiaohjelman kokonaisuutta. Tärkeänä teemana haastatteluissa nousi esiin ajankäyttö: Etusivun juontajan on vaikea löytää aikaa musiikkiin perehtymistä varten, sillä asiasisältö vie ylimääräisen työajan. Pohdin opinnäytetyössäni asiasisällön ja musiikin vastakkainasettelua ajankohtaisohjelmassa sekä hahmottelen tapoja kehittää dj-työskentelyä nykyresursseilla.
Institutionalisoitunut diskurssi kahdessa radion musiikkiohjelmassa
Monopoli murtui! Milloin murtuu kuulija?
Hyvin vuoksi! : Sinun tähtesi? : Yleisradion TV 1:n ja TV 2:n musiikkipolitiikka
Naisetko musiikkijournalisteja? : musiikkijournalismissa työskentelevien naisten asema
Paikallisradiosta musiikkiradioon : tapaustutkimus eteläpohjalaisen Radio Paitapiiskan toimintakulttuurin ja musiikinvalintaprosessin muutoksista vuosina 1985-2006
Oululainen ilmakitara Kanadan ensi-illassa
Pikkujuttu
Tiivistelmä.
Haukiputaalta helähtää hevisti : Viihdepiikkareiden rokkimimmi Birgitta Kropsu opiskelee klassista laulua
Laulajanelikolla Voicen voitto mielessä : oululaiset Lauri Peisterä ja Helena Suomala ovat vielä vähäsanaisia kilpailun yksityiskohdista The Voice of Finlandin viidennellä kaudella
Elävää mekaanista musiikkia : katsaus DJ-kulttuurin historiaan
Konserttiohjelma 1909-11-14
Jazziin uutta verta
Lordissa on ainesta kauhuun
Kansanmusiikkia radioon
TV:n musiikkiohjelman äänityönkulku : Tartu mikkiin
Yleisradion tuleva musiikkipäällikkö : Viiden vinkkelin näköalapaikalla
Music & media management : kohti uutta tuottajuutta? : pohdintaa ja aineistoa kansainvälisen musiikin ja median tuottajakoulutuksen suunnittelemiseksi = Music & media management : towards new productivity : reflections and material for the planning of schooling in music and media productivity
TULI ELOKUVAN TEKIJÄNÄ” : Miten tulen kulttuurihistorialliset merkitykset näkyvät nykypäivän elokuvissa?
Ylen arvot järjestykseen : musiikin osaamiskeskus luottaa kulttuuritehtävään
Konserttiohjelma 1912-10-11
Konserttiohjelma 1916-03-02
Yleisradion musiikkitarjonta nuorille
Kokeellisesta toiminnasta YLE:ssä : ohjelman tarpeista lähtevää mielikuvituksen vapaaehtoista leikkiä
Miten musiikki päätyy radion soittolistalle?
Vain elämää. Kausi 3. Ilta
Naisetko musiikkijournalisteja? on empiirinen tutkimus siitä, miten suomalaiset naismusiikkijournalistit näkevät asemansa musiikkijournalismissa. Päätutkimuskysymys on, vaikuttaako sukupuoli toimittamiseen musiikkijournalismissa? Tutkimusta varten haastattelin helmi-huhtikuussa 2010 kuutta suomalaista naismusiikkitoimittajaa. Haastattelut olivat noin puolen tunnin mittaisia, ja ne toteutettiin puhelimitse. Tutkimusmenetelmänä käytin teemahaastattelua, jonka pohjalta analysoin yleisImpiä haastatteluissa ilmenneitä teemoja. Analyysissani käytin muun muassa Iiris Ruohon ja Sinikka Torkkolan Tilauksessa naispäätoimittaja – väliraporttia suomalaisten naisten tasa-arvokehityksestä, naistutkimuksen teoreetikkojen kuten Simone De Beauvoirin näkemyksiä naissukupuolesta sekä Erkki Lehtirannan ja Kristiina Saalosen kokoamaa teosta musiikkijournalismin laadun määrittämisestä. Sukupuoli vaikuttaa toimittamiseen myös musiikkijournalismissa. Journalismi nähdään kuitenkin lähtökohtaisesti tasa-arvoisena eikä työn käytänteissä piileviä rakenteellisia epätasa-arvoisuuksia joko tiedosteta tai siitä ei haluta puhua. Sukupuolen vaikutus toimittamiseen musiikkijournalismissa nykypäivänä on siis häivytetty tasa-arvoisuuden ihanteeseen. Epätasa-arvosta voidaan puhua esimerkiksi silloin, kun naismusiikkijournalistin on todistettava pätevyytensä tekemällä enemmän taustatyötä bändihaastatteluissa. Suomen musiikkijournalismin tasa-arvotilanne on tämän tutkimuksen perusteella kuitenkin parantumassa, sillä naisia tulee alalle lisää jatkuvasti. Se vaikuttaa myös musiikkijournalismiin. Määräenemmistö ei tuo kuitenkaan automaattista tasa-arvoisuutta. Muutosta tuskin on kuitenkaan luvassa, ellei rakenteellisia epätasa-arvoisuuksia tuoda esiin mediassa ja julkisessa keskustelussa
Kerhokirja
Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 62-69).
Testissä Finale 2010.
Mafia tappoi viihdemusiikin
Säännellyt sävelet : radiomusiikin sääntelystä Suomessa ja eräissä vertailumaissa
Playing with Fire : Kuinka Esittävä taide tuotteistetaan?
Konserttiohjelma 1900-11-15
Miten äänilevy kuvastaa musiikin todellisuutta?
Jyrki : lost tapes. Vol 2, syksy 1996-kevät 1997.
Popin ja jazzin pohjoisimmat ammattilaiset : Oulu sai oamn opetuksen vasta muutama vuosi sitten
Opinnäytetyöni koostuu tutkimusosasta ja tuoteosasta. Tutkimusosan aihe on, miten musiikki päätyy radion soittolistalle. Olen haastatellut neljää radiokanavan musiikkivalinnoista vastaavaa henkilöä tutkimustani varten. He ovat YleX:n musiikkipäällikkö, Radio SuomiPOPin ohjelmajohtaja, Radio Helsingin ohjelmapäällikkö ja Zoom FM:n musiikkipäällikkö. Haastattelin heitä kasvotusten ja sähköpostitse vuoden 2009 aikana. Tutkimushaastattelut ovat työni tärkein lähde, koska aihetta ei ole havaintojeni mukaan juuri tutkittu aikaisemmin Suomessa. Tuoteosana toteutin ohjelmasarjan Radio SuomiPOPille soololevyn merkityksestä artisteille. Haastattelin ohjelmasarjaa varten Sipe Santapukkia, Herra Ylppöä, Antti Westmania ja Sami Saarta. Ohjelmat tulivat radiosta Radio SuomiPOPin Iltapäivässä. Tutkimusosa ja tuoteosa nivoutuvat yhteen siten, että tekemäni haastattelut vaikuttivat artistien saamaan radiosoittoon. Kaikkien haastattelemieni artistien musiikkia soitettiin haastattelujen yhteydessä Radio SuomiPOPilla.
Suomalaisen musiikkivideon murrosikä
Radion konserttimusiikkiyleisö erään musiikkiohjelman kuulijakunnan valossa
Rajut sävelet
Neljän tunnin työllä 20 minuuttia ohjelmaa
Radiomusiikin alkuvaiheet Suomessa 1920-luvulta toisen maailmansodan alkuun
Erot järjestykseen! : Eurovision laulukilpailu, kansallisuus ja televisiohistoria
Johdatus elokuvaäänen maailmaan : Tietopaketti elokuvaäänestä
Väsynyt, mutta onnellinen! : Suvi Teräsniska matkaa Kolariin ansaitulle joululomalle
Hyvästi kansansivistys, tervetuloa radiokonsultit?
Radio suomalaisten arkielämässä
Monikameraohjaajan valinnat Mokkamasters-musiikkiohjelmassa
1980-luvun musiikkiviestintää : kulttuurishokista kohti populaarikulttuurin hallittua legitimaatiota?
Musiikkistrategiat suomalaisissa paikallisradioissa
Herkkä tulkitsija Kirsi Lehtosaari
Konserttiohjelma 1914-03-08
Konserttiohjelma 1898-12-05
Ti-Ti Nalle ja salaisuuksien ovet
Hyviä tekoja eetterissä
Kaksiosainen konsertti : Romanttisesti! & Pegasus lähti yöpöydältä : taiteellisen opinnäytetyön raportti
Ajankohtaista musiikin maailmasta : Radio Ylen ykkösen Musiikkiuutisten sisällöt ja lähteet vuonna 1996
Lakeudelta kaikuu herkkyyttä ja positiivisuutta
Jyrki : lost tapes Vol 2
Puhetta ja musiikkia
Musahoksaamo : pedagoginen musiikkiohjelmasarja eskari-ikäisille ja vanhemmillekin. Osat 8-13
Musahoksaamo : pedagoginen musiikkiohjelmasarja eskari-ikäisille ja vähän vanhemmillekin. Osat 8-13
Konserttiohjelma 1900-07-01
Herääminen paikallisradioiden aamuun : tutkimus pääkaupunkiseudun paikallisradioiden musiikkitarjonnasta
Särkynyt onni : suomalainen kevyt musiikki ja tuotantojulkisuus vuosina 1929-1938
"Sellaista mukavaa kuuntelumusiikkia" : tapaustutkimus musiikkimieltymyksistä ja radion kuuntelutottumuksista
Off-nappulaa ei ole : asiaa Yleisradiosta, musiikista, teknologiasta ja tekijänoikeudesta
Taide ja tuotteistaminen eivät tunnu mahtuvan samaan lauseeseen, ainakaan taiteilijoiden kanssa keskustellessa. Kuinka tuotteistaminen käytännössä tehdään kunnioittaen taiteilijaa ja hänen tekemäänsä taidetta? Tuotteistamisprosessin tulee olla jatkuvaa vuoropuhelua tuottajan ja taiteilijan välillä, jotta ymmärrys ja luottamus työssä säilyvät. Niin yhtyeiden kuin muidenkin esittävien taiteilijoiden myyminen esiintymispaikkoihin on kovaa työtä. Kysyntä ja tarjonta eivät kohtaa: uusia esiintyjiä tulee markkinoille jatkuvasti siinä missä kulttuuritapahtumat ja live-klubit vähenevät määrärahojen ja yleisön puutteessa. Tämän työn inspiraationa ja käytännön esimerkkinä on toiminut poikkitaiteellinen performanssi Spit/Ignite!, joka yhdistää tulitanssia ja livemusiikkia. Pohdin tuotekuvaa ja sen voimaa sekä tapahtumatuottajan (ostajan) että esiintyjän (tuotteen) näkökulmasta. Tutkimuksessa on sovellettu markkinoinnin ja tuotteistamisen kirjallisuutta sekä luentomateriaalia. Olen haastatellut festivaalijärjestäjiä, keikkamyyjiä, taiteilijoita ja tuottajia. Lisäksi olen käyttänyt omaa kokemustani keikkamyynnistä ja esiintymisestä sekä havainnoin erilaisia yleisötapahtumia perinteisestä teatterista ja konsertista poikkitaiteellisempiin sisältöihin. Näistä näkökulmista katsottuna olen selvittänyt, mitä tulee ottaa huomioon esitettävän taiteen tuotteistamisessa. Tässä opinnäytetyössä olen pyrkinyt luomaan raamit esittävän taiteen myyntipaketille, jota voi käyttää apuvälineenä tuotteistamisessa sekä myynnissä.
Digimerestä arkistoon
Musiikkijournalismi : musiikin ja median kohtaamisia
Hotelli Voodoo : tuhannen ja yhden kapakan lauluja
Uudet verkot, uudet musiikit
Lännen malliin : Radio Sata ja 1990-luvun musiikkiradiouudistus
Vene ankkuroitiin Valamon rantaan
Säestäjän työnkuva musiikkiopistoissa : uuden koulutuksen vastaavuus työelämän haasteisiin
Päähiirtä käyttävän CP-nuoren tietokoneavusteinen musiikinohjausprosessi
Konserttiohjelma 1904-10-10
Raamatussa tapahtuu : Kolme musiikkikuvaelmaa: Mooses-lapsi kaisla-arkussa. Laupias samarialainen. Lapsi on meille syntynyt
Lisää konsertteja, viihteellisyyttä ja kansainvälisyyttä : television musiikkianti terävöityy
"Lista on palveluohjelma siinä missä siitepölytiedotuskin..." : katsaus TV 1:n Lista-ohjelmaan ja sen sisältöön vaikuttaviin tekijöihin
Mekanisoitu musiikki ja suomalaiset
