http://www.yso.fi/onto/yso/p20145 ohjaava koulutus
ohjaava koulutus ohjaava koulutus
Koulutus- ja uravalinnan ongelmat : koulutus- uravalinnan tavoitteen saavuttamista haittaavat ajatukset sekä niiden yhteys ammattikorkeakouluopintojen etenemiseen ja opiskelijoiden ohjaustarpeeseen
Ohjaavan koulutuksen arviointia : rajankäyntiä aikuisopetuksen, sosiaalityön, lyhytterapian ja kuntoutuksen kesken
Avaimia sisäiseen vahvistumiseen : Elämän avaimet -koulutus ohjausinterventiona
Koulutuksesta työhön : ohjaajan käsikirja
Urana työllistyminen
Innovatiivisessa työpajassa opiskelleiden lähihoitajien ammatti-identiteetin kehittyminen
Mahdollisuudet, tilat ja toisin toimimisen paikat työssä ja koulutuksessa
Sellistä toimintaan : kädentaitopainotteinen Ammattistartti Sukevan vankilaopetuksessa
Raportti Helsingin sosiaalitoimen tyko-kurssitoiminnasta 1988-2000 : aktivoivan sosiaalityön uusia malleja etsimässä
Työvoimapoliittisen ohjaavan koulutuksen yleisen opetussuunnitelman laadinta Cimson Oy:lle
Ammattikoulun sähköosaston oppimisympäristön kehittäminen
Ammattistartti syrjäytymisen ehkäisijänä ja yhteiskuntaan aktivoijana : Porin ammattistartin opiskelijoiden kokemuksia
Ohjaava koulutus ovien avaajana
Työvoimapoliittisen ohjaavan koulutuksen voimaannuttava vaikutus : teemahaastattelututkimus Etelä-Savosta
Ohjaava työllisyyskoulutus : koulutuksella työammattiin - yksilölliset polut työelämään-projektin 2003-2005 ohjaavan työllisyyskoulutuksen tarkastelua
Arvottomuudesta osallisuuteen : opiskelijoiden käsitykset ohjaavan koulutuksen laadusta työllistymiseen tähtäävien palvelumallien kehittämisen pohjana
Aikuiskoulutuksen hakevaa toimintaa työpaikoille : Työväen Akatemian projektissa luottamusmiehet avainasemassa
Ohjaavaa koulutusta työttömille : Kuvaus työttömien ohjaavasta koulutuksesta ja ohjaajana toimimisesta koulutuksessa
Ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaava ja valmistava koulutus -koulutuksen alkutaival Kouvolan seudun ammattiopistossa
Ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaava ja valmistava koulutus : koulutuksen alkutaival Kouvolan seudun ammattiopistossa
Tiivistelmä:  Ohjaus työvoimapoliittisessa koulutuksessa : hienovaraista tuuppimista eteenpäin.
Ohjaava koulutus yksilön vahvistajana : esimerkkinä Oman Elämän Valtias -koulutus ja Kontti-työjakso
Matkalla ohjaajuuteen
Työpajat pitkäaikaistyöttömien kuntoutumisen ja työllistymisen tukena : Espoon diakoniasäätiön Enter-projektin arviointi
"Minulle on erittäin vaikeata nousta aamulla ylös" : keskeyttäminen nuorten ohjaavassa koulutuksessa
Tiheää ja robustia : 35 vuotta ohjaavaa koulutusta Amiedussa
Tiivistelmä (s. 5-6).
Vallan ja toimijuuden monisäikeisyys
Aikuiskoulutuksen marginaalissa : lastensuojelupalveluita käyttävät nuoret elämänkaaren kyseenalaistajina työvoimapoliittisessa nuorten ohjaavassa koulutuksessa
Ohjaus työvoimapoliittisessa koulutuksessa : hienovaraista tuuppimista eteenpäin
Maahanmuuttajaoppilaat koulun kynnyksellä : arviointia ohjaavan opetustyylin yhteydestä oppimisvalmiuksien kehittymiseen perusopetukseen valmistavan opetuksen aikana
Mikä edistää muutosta? : kognitiivisten ajattelu- ja toimintastrategioiden muuttumisen yhteydet toiminnallisiin onnistumiskokemuksiin ohjaavan koulutuksen aikana
Vakinaisen ammattistartin alkuvaihe : koosteselvitys ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaavan ja valmistavan koulutuksen vuosien 2010-2012 opiskelijakyselyistä
Ikääntyvät pitkäaikaistyöttömät oppimisyhteiskunnan haasteena
Siltaaminen - ohjaamisen erityinen tekniikka : tapaustutkimus kahden ohjaavaa opetustyyliä toteuttavan opettajan toiminnasta
Valta ja toimijuus aikuiskasvatuksessa
Ohjaus vuorovaikutuksena
Ohjaus ammattina ja tieteenalana. 3, Ohjaustyön välineet
Ohjaus vuorovaikutuksena tarkastelee ohjauksen tärkeintä työmuotoa, ohjaajan ja ohjattavan välistä keskustelua keskustelunanalyysin keinoin. Se antaa runsaasti perustietoa ohjausvuorovaikutuksen ilmiöistä ja tarjoaa lähtökohtia ohjaustyön kehittämiseen. Teos on tarkoitettu ohjauksen ammattilaisille sekä ohjaukseen, aikuiskasvatukseen tai vuorovaikutustutkimukseen perehtyville yliopistojen ja ammattikorkeakoulujen opiskelijoille.
En ainakaan eläkkeelle : Ikääntyvät työmarkkinoilla -koulutuksen vaikuttavuus elämänhallintaan
Refleksiivisyystaidot ja sukupuoli ohjaavassa koulutuksessa
Joonatan : ratkaisuja ja tukea työttömän elämäntilanteessa : kokemuksia verkostosta
Viralliset ja henkilökohtaiset ohjauskäsitykset aikuiskoulutuksessa
Ohjaavan koulutuksen merkitys työttömän työllistymisprosessissa
Onnistujia opinpolun siirtymissä : ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaavan ja valmistavan koulutuskokeilun (ammattistartti) vaikuttavuus : loppuraportti
Fysioterapeutti työharjoittelun ohjaajana
Identiteetit markkinoilla
Etelä-Pohjanmaan työttömien työkyvyn edistäminen -projekti 1997-1999. Herätys - sinäpä juuri! : projektin loppuraportti
Ryhmäytyminen leirillä liikunnan keinoin
Valmentajan projektiseikkailu : case nuoret johtajat yrittäjyyskurssi
Opintoluotsi ohjaavan koulutuksen työvälineenä
Ohjaavan koulutuksen mahdollisuudet elämänhallinnan edistämisessä : esimerkkinä Oma osaaminen esiin -kurssi
Ohjaavan koulutuksen osuvuus : esimerkkitapausta tutkiva pohdinta ohjaavan koulutuksen tarkoituksenmukaisuudesta ja ehdotus kehittämiseksi
Ohjaava koulutus : Portti-kurssi syrjäytyneille
Tiivistelmä.
Kurssia kurssin perään : työvoimapoliittiset ohjaavat koulutukset työllistymisen edistäjänä
Ikä, identiteetti ja ohjaava koulutus : ikääntyvät pitkäaikaistyöttömät oppimisyhteiskunnan haasteena
Ohjaavalla koulutuksella elämänhallintaa ja kokonaisvaltaista kuntoutumista : tapaustutkimus pitkäaikaistyöttömille suunnatusta projektista
Ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaava ja valmistava koulutuskokeilu (Ammattistartti) 2006-2010 : kooste hankkeiden loppuraporteista
Hyvä startti : ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaavan ja valmistavan koulutuksen kokeilun loppujulkaisu
Tiivistelmä:.
Perehdyttämiskansio opiskelijan työelämäjaksolleammatilliseen peruskoulutukseen ohjaavaan ja valmistavaan koulutukseen /
Ohjausprosessi Kuopion seudun työpolku-hankkeessa
Ohjaava koulutus merkitysten kenttänä : identiteetin muutos ja moniulotteisuus ammatillisessa rehabilitaatiossa
Aktiivinen ohjaus : opas uraohjauksen ammattilaisille
Tervetuloa työhön! : Käsikirja maahanmuuttajien työllistymiseen : KotoTyö- työ kotouttamisen välineenä -hankkeen tulokset
Perehdyttämiskansio opiskelijan työelämäjaksolle : ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaavaan ja valmistavaan koulutukseen
Ohjaavan koulutuksen opetussuunnitelman laatiminen
Ammatilliseen peruskoulutukseen ohjaava ja valmistava koulutus 2010.
Aikuisten ohjauskokemuksia ohjaavasta koulutuksesta
Näkemyksiä mielenterveyskuntoutujien työhön ja opintoihin ohjaavan koulutuksen vaikutuksista
Kasvun paikka : ohjaavan koulutuksen kentällä toimivan tulevaisuuden-verstaan merkityksiä osallistujien elämälle
Tie työhön : korjaava opetus osana ohjaavaa koulutusta : Työhön Häme -projektiin sisältyvä tutkimus
Kohti ammattia. Oppisopimuskoulutukseen ohjaava koulutus nuorten kokemana
Ohjauksella kohti parempaa tulevaisuutta : opiskelijoiden kokemuksia ohjaavasta koulutuksesta Tietoteekki-projektissa
Arviointitutkimus työvoimapoliittisen nuorten ohjaavan koulutuksen välittömästä vaikuttavuudesta - sidosryhmäperusteinen näkökulma
Sosiaalisen median taidot ohjauksessa
Ohjaavan ja valmistavan koulutuksen aloittaminen ja seuranta Länsi-Uudenmaan ammattikoulutuskuntayhtymässä Vihdin Ojakkalantiellä
