http://www.yso.fi/onto/yso/p20136 ompelutyöt
ompelutyöt ompelutyöt
Parhaat ompelutyöt. 4/2005 : Talvi
Kotiliesi Käsityö : Espoo
Kotivaatturi : naisten housut -peruskaava
Esiliina
Täytteellisen tereen valmistaminen : ompelukoneiden paininjalkavaihtoehdot
Unkarilainen kirjonta
Tildan tapaan : romanttinen ilme kotiisi
Parhaat ompelutyöt. 3/2005 : Syksy
Uudet kangaseläimet : kaavat ja valmistusohjeet
Ristipistomalleja
Jokanaisen käsityökurssi. Leikkaan ja ompelen : ompelukoulu, malleja ja kaavoja, paikkaan, parsin ja korjaan, ompelen kotiin
Kukin oma ompelijansa : käytännöllisen pukuompelun käsikirja
Pukuompelutaito. 1, Kuositteleminen
Ompele ja neulo omin käsin
Lempivaatteita : ompele helpoilla kaavoilla luottovaatteet ja asusteet
Nukkeperhe : tee itse neuloen, virkaten ja ommellen nukkeperhe
Tilausompeluyrittäjän hiljainen tieto
Suomalainen reikäompelu
Helsingin käsityöseminaarista.
Punainen lanka : nuorten aikuisten ompeluseurahenkiset neuletapaamiset Oulun tuomikirkkoseurakunnassa
Ompeluopas
SikSak-ompelukoulu. 11. osa
Helppoja tekstiilitöitä
Suomalaisia koristeita = Finnische Ornamente. 2:1,2, Nauhakoristeita = Bandornamente
Ompeleminen tänään : kankaat ja langat : opas nykyajan kankaisiin sopivista langoista
Ompelukirja
Pistoja yli ajan ja säädyn : ompelu kahden naisen elämässä
Oma tyyli ommellen
SikSak-ompelukoulu. 12. osa
Vaatteet : opas vaatteiden tekijälle
Tekstiilin merkityksiä nykytaideteoksessa
Ompeluideoita
Pistoksissa
Langalla ja neulalla
SikSak-ompelukoulu. 8. osa
Kirjontataitoa ja -taidetta 1800-luvulla
Kaavoituksen opettaminen osana koulun käsityön opetuksen muutosta 1900-luvulla
Parhaat ompelutyöt 2005 : 2. 2/2005, Parhaat lastenvaatteet erikoisnumero
SikSak-ompelukoulu. 2. osa
Käsityönä valmistetun lipun olemus : tapaustutkimus Savonlinnan seminaarin oppilaskunnan lipusta
SikSak-ompelukoulu. 9. osa
Moda : Vantaa
Lankavyötteiden kertomaa
Karjalan kirjonta : 219 kuvaa ja piirrosta
Läsnäoloa etsimässä kuvataidekasvatuksessa : kuvisope etsii omaa taidekasvatusfilosofiaansa
Parhaat ompelutyöt. 1/2005, Kevät/kesä
Lämmintä käteen
Kinnasompelu levinneisyys ja työtavat Suomessa
Aloittelijan ompelukirja
Kudintyöt : täydellinen selonteko erilaisista kutomatavoista
Suuri käsityölehti
Yksinkertaisia käsitöitä : naisten käsityömalleja luonnollisessa koossa
Ommelkaa itse pukunne : ohjeita itseompelijoille
SikSak-ompelukoulu. 6. osa
Elämyksellinen palvelutuote kuntouttavaan työtoimintaan
Korsetti! : opas korsettien maailmaan ja valmistukseen
Sisustus- ja käyttötekstiiliompelu
Taitava tyttö ompelee ja pukeutuu hyvin
SikSak-ompelukoulu. 1. osa
Vihtavuoren yläkoulun tekstiilityönopetuksen tuunausta ja stailausta
Kotiliesi Käsityö : Helsinki
Moda : Helsinki
Asusteita 1600-luvun malliin
Ossin ompelukirja : vaatteita pikkupiskeille
Ompele yksilölliset nahkakäsineet
Muodikkaita laukkuja
Vähän kaikkea kuin kartanon aitassa
Pukuompelutaito. 1 osa, Kuositteleminen
Kotiompelukoneella ommellun nahkasauman ylä- ja alapuolen kappaleiden venyminen ja ryppyyntyminen
Hattara -unipaita : ohjauspaketti Aurinkorinteen koululle
Kaunista kansanomaista
Nukenvaatteet - muistojen käsityöt : esteettisiä kokemuksia, materiaalin tuntua, mielikuvituksen lentoa ja tekemisen iloa 1950-luvun lopulta 1970-luvun alkuun
Suomalaisia koristeita 1 : ompelukoristeita ja kuoseja = Finnische Ornamente 1 : Stickornamente und Muster / Theodor Schvindt
SikSak-ompelukoulu. 7. osa
Ompeluohjeita ja -kaavoja teini-ikäisille
Kaavaoppi
SikSak-ompelukoulu. 3. osa
Niskat kuntoon ja saumat suoriksi
Marien ompelukirjonta
Pohjaompelua ja reikäompelua
Suuri askartelukirja. 2 : 413 valokuvaa ja piirrosta : 2 moniväriliitettä
Pohjaompelua
SikSak-ompelukoulu. 4. osa
Tee-se-itse : karttalaukku
Kauniita käsitöitä
Suomalaisia koristeita = Finnische Ornamente. 1, Ompelukoristeita ja kuoseja = Stickornamente und Muster
Kinnasompelun levinneisyys ja työtavat Suomessa
Ompele kierrätysmateriaaleista
Suomalaisia koristeita. 1 : Ompelukoristeita ja kuoseja = Finnische Ornamente. 1 : Stickornamente und Muster
Lampunvarjostimia ja kahvipannunmyssyjä : 50 uutta ehdotusta kotona valmistettavaksi
Kotiliesi Käsityö : Vantaa
Ompelija Aira Korkatin vuosina 1965-1968 ompelemien vaatteiden kankaat ja mallit
Ruusunkukkia ja villasukkia : näyttely Helsingin kaupunginmuseossa 6.9.1985-31.8.1986 = Rosenknopp och yllestopp : utställning i Helsingfors stadsmuseum 6.9.1985-31-8.1986 = Skills and frills : exhibition at the Helsinki City Museum 6.9.1985-31.8.1986
Ompeleminen tänään kankaat ja langat : Opas nykyajan kankaisiin sopivista langoista
Suomalaisia koristeita. 2: 1, 2 : Nauhakoristeita = Finnische Ornamente. 2: 1, 2 : Bandornamente / Theodor Schvindt
Esiliina : Hämeen-Satakunnan Marttayhdistysten piiriliiton julkaisema
Tiivistelmä.
Novita & kesä
Suomalainen reikäompelu. - 5.p
Glamour : ryijymalliston suunnittelu ja ryijyn valmistus asiakkaalle
Suomalaisia koristeita = Finskìe ornamenty
Tekstiilityö 7
Jatkokoulun tyttöjen käsityönopetus
Ideasta vaatteeksi : taito-TV
Martta, joka myöhemmin muutti Korpilahdelle, ompelee ...
Lahja Perolahti ompelupuuhissa kotitalonsa kuistilla 60-luvulla.
Itse tehdyt nuket
Verhot ja kaihtimet : tuoreita ideoita ja ratkaisuja verhojen suunnitteluun ja toteutukseen
Suuri käsityökerho
SikSak-ompelukoulu. 5. osa
Vaatteiden teko : opas naisvaatteiden mitan ottamiseen, kaavanpiirtämiseen ja leikkaamiseen : koulun ja kodin tarpeeksi
SikSak-ompelukoulu. 10. osa
Parhaat ompelutyöt. 1/2005 : Kevät/kesä
Onnistu ommellen
Talvitakista asepussi
Minäpä ompelen itse
Kauneimmat käsityöt. 1, Neulo ja virkkaa
Taideompelusten luonnoksista
Moda muotikaavat
Nimikirjaimet täydentävät työn : nimikoimiskirjaimia
Tildan ateljeessa
Luostarin kuulumisia
Näin teemme koruompelua : 200 piirroksin ja valokuvin havainnollistettua koruompelumallia
Näin nimikoimme : I Malleja vapaata ompelutapaa varten : II Malleja kankaan sidokseen perustuvaa ompelutapaa varten
Ompelu on hauskaa, edullista ja saat yksilöllisiä vaatteita
Tilkkutöiden onnistumiseen vaikuttavat tekijät : tapaustutkimus työväenopistossa
PaaPiin kaavakirja lapsille
Nimikoimiskirja. 2 : Aakkoset sekä malleja vapaata ompelutapaa varten
Ommeltavia kirjaimia
Kaunista kotiin kierrätysmateriaaleilla
Pukuompelutaito. 1. osa, Kuositteleminen
Kodin liinavaatteet
Onnistu ompelussa!
Vaatteita ompelemaan : pukuompelun oppikirja
Kahden takin kaavoitus- ja malliompelu Flare Trading Oy:lle
Käsityökirja : valikoima parhaita malleja
