http://www.yso.fi/onto/yso/p20143 yömajat
yömajat yömajat
Kuvakirjojen koodit
Yömajat ja asuntolat v. 1974 : tiivistelmä Olli Harin sosiaalipolitiikan pro-gradututkielmasta Helsingin yliopistossa
Ihana, kamala kauhistus!
Kotimaisia kuvakirjoja 2006.
Matkakoti
Lunta tuvassa - tupa lumessa
"Siin ois oikeen sänky" : Maunon asiakkuuspolku yömajassa
Pupen satuhetki
Lepakkoluola
Asunnottomuuden arkipäivää
Danten helvetti Helsingissä
Helsingin vieraskodin lyhyt historiikki ja esittely
Sadan vuoden inhimillisyys : Pelastusarmeija kovaosaisten miesten auttajana
Itsenäisyyspäivä helvetin esikartanossa Helsingin Herttoniemessä vuonna 1997
Pelastusarmeija : 1810-1999
Yhdestoista hetki lp 2088
Runot : Kahlittu ; Velka elämälle ; Unen kaivo ; Kohtalon vaaka ; Runoja kokoelmien ulkopuolelta ; Suomennoksia
