http://www.yso.fi/onto/yso/p20118 ympäristöjournalismi
ympäristöjournalismi ympäristöjournalismi
Joukkoviestimet ympäristöriskikeskustelun määrittelijöinä : ydinvoimakeskustelun toimijat Helsingin sanomissa ja Vihreässä langassa
Journalismikritiikin vuosikirja 2004
Rehevöitymiskuvia : ympäristöongelman rakentuminen julkisuudessa
Haasteena huomisen hyvinvointi : miten liikunta lisää mahdollisuuksia? : liikunnan yhteiskunnallinen perustelu II : tutkimuskatsaus
Aamulehden pikaraitiotiekeskustelu : seudullisen journalismin puhetapa
Mediat, me ja ympäristö
Journalismikritiikin vuosikirja 1999
"Kynäilijät ja kallionporaajat" : Ydinvoimakeskustelun rakentuminen Loviisan paikallislehdissä
Vihreät vaikuttajat ympäristötiedon jakajina : ympäristöjournalistien aatteita teoriassa ja käytännössä
Ympäristöviestinnän tutkimus Suomessa
Ympäristökysymykset ja Helsingin sanomien uutisjournalismi : vertailututkimusjaksot vuosilta 1987 ja 1997
Cosmopolis : yhteiskuntavastuusta yrityskansalaisuuteen
Uusi jako : miten Suomesta tuli kilpailukyky-yhteiskunta?
Journalismikritiikin vuosikirja 1998
Journalismikritiikin vuosikirja. 2009
80 kilometriä Eremitaasiin : The St. Petersburg Timesin uutiset Sosnovyi Borin ydinvoimalasta 1996-98 ja 2004-06
Muuttuvat suomalaiset äänimaisemat
Vuosaaren satama pohjamutia myöten : tutkivan työprosessin analyysi
Roskapuhetta : pakkausjäteasetus kolmessa saksalaislehdessä : diskurssianalyyttistä tarkastelua
Ympäristökysymysten uutisprosessointi
Suomalainen ympäristöjournalismi : kysymyksiä ja vastauksia : toimittajien ja ympäristöjulkisuudessa esiintyneiden käsityksiä ympäristöjournalismista
Pyhä sota kaupunkikaneja vastaan : retorinen analyysi kaupunkikanien lopullisesta ratkaisusta
Äänimaisema yhteisöllisyyden, kritiikin ja vallankäytön välikappaleena sanomalehden teksteissä
Ilmastonmuutos. Nyt. : muistiinpanoja maailmanlopusta
Talousjournalismin tiennäyttäjät Venäjällä : kansainväliset vaikutteet ja paikalliset erityispiirteet Kommersant- ja Vedomosti -sanomalehdissä
EU:n päästökaupan ensimmäinen vuosi : diskurssianalyysi Helsingin Sanomien artikkeleista
Näkymätön Venäjä : kirjoituksia Pietarista
Äärianarkistiset militanttiryhmät kapinoivat Tampereella : kuusi päivää Mustavihreitä päiviä suomalaisessa valtalehdistössä tammi-helmikuussa 1998
Hyvän ympäristöjutun jäljillä : erikoistoimittajuuden ja läpäisyperiaatteen vertailu
Journalismin tutkimus tähtää tulevaisuuteen – heikot signaalit apuna
Ympäristö muuttuu mediassa
Oppimattomuuden valitus
Journalismi : vapaus ja rajat : SSL:n etiikan vuosi
Meillä opiskellaan toimituksessa : yhteisöllinen oppiminen työelämäsimulaatiossa
Ympäristöasioihin keskittyneen toimittajan työnkuva Helsingin sanomissa 1988
Mediakasvatuksen käsikirja
Me, media ja maailma : opas mediaosaamiseen
Teos kuvaa Suomessa viime vuosikymmeninä tapahtunutta suurta yhteiskunnallista muutosta. Aiemmin kansallisesti suuntautunut pääoma menetti globalisoitumisen myötä syyn isänmaallisuuteen. Julkisia aloja tehostettiin ja niitä alettiin johtaa kuin liikelaitosta. Työttömyys tuli jäädäkseen, ja työelämän lisääntyneet paineet jännittivät perheiden kestokyvyn äärimmilleen. Kulttuurisesti luovuttiin sääntelyn ja suunnitteluun perustuneesta ja holhousta suosineesta ajattelusta ¿ alettiin korostaa kilpailukykyä kaikilla elämänalueilla: meistä kaikista tuli yrittäjiä. Tämä tuotti taloudellista menestystä, kun asukasta kohden laskettu bruttokansantuote kasvoi reippaasti. Samalla kuitenkin kasvoi niin yhteiskunnallisten ryhmien ja alueidenkin eriarvoisuus. Vapaus lisääntyi, mutta paraniko elämän laatu? Oliko muutos sosiaalinen innovaatio, merkki yhteiskunnallisen valtakamppailun asetelman muuttumisesta vai molempia? Tehtiinkö suomalaisessa yhteiskunnassa tietoinen taloudellinen ja kulttuurinen uusjako? Teoksessa eri alojen tutkijat etsivät vastausta näihin kysymyksiin kuvaamalla suurta muutosta. Teos on Sitran tutkimusprojektin yhteydessä syntynyt yhteiskunnallinen puheenvuoro, joka soveltuu myös yliopistolliseksi oppikirjaksi.
Ympäristöjournalismi, induktion logiikka ja tosiasiat
Talvivaara ja kommenteissa keskustelevat julkisot : keskustelunanalyyttinen menetelmäkokeilu verkkouutisten kommentoinnista
Mihin tarvitaan ympäristöjournalismia?
Toimittajan toinen luonto : näkökulmia ympäristöjournalismiin
Laitinen paljasti vihreän mafian
Ympäristöjournalismia vai journalismia ympäristössä ? : Helsingin Sanomien ympäristönäkökulman tarkastelua
Journalismikritiikin vuosikirja. 2004
Journalismikritiikin vuosikirja 2000
Vihreä laakso 1
Tulevaisuuden toimitusta tekemässä : raportti journalistisen organisaatioiden ja työkulttuurien muutos -seminaarista Tampereella 2.-3.3.1990
Materiaalia ympäristötietoisuudesta. 1, Helsingin Sanomat, Suomen Kuvalehti ja Suomen Luonto vuosina 1951-90
Kesällä toimittaja Juha Kauppisen postilaatikkoon ilmestyi kirjekuori, jossa oli muistitikku. Se sisälsi Talvivaaran kaivosta koskevat poliisin esitutkintapöytäkirjat – 4 500 sivua tulenarkaa materiaalia, johon
Urheilu, maine ja raha : tutkimuksia vuoden 2005 yleisurheilun MM-kisoista
Ilmastonmuutos Helsingin Sanomissa 1990-2004 : julkisuuden sykleistä pääkirjoituksiin
Kauas päästöt karkaavat : ilmastonmuutoksen metaforat Helsingin Sanomissa 2000 ja 2005
Tyylikästä kansalaisaktiivisuutta
Muuttuva ilmasto ja media : ilmastonmuutosilmiön ja -riskin rakentuminen sanomalehtikeskustelussa 2004-2005
”Ruokaa ihmisille vai polttoainetta autoihin?” : Greenpeacen palmuöljykampanjaan liittyvä kirjoittelu suomalaislehdissä vuosina 2007 ̶ 2009
Journalismi : vapaus ja rajat
Tiivistelmä.
Ykkösuutinen vai turha tiedote? : kuinka paljon ja millaista julkisuutta WWF Suomi saavuttaa tiedotteillaan?
Sähköistä ympäristöviestintää matkailukeskuksissa
Journalismikritiikin vuosikirja 2009
Ei "mission from God" vaan pirusti tekemätöntä työtä
Ympäristöasioista viestiminen on yleistynyt eri alojen verkkosivuilla, sillä eri sidosryhmät ovat tietoisempia ympäristövastuullisuudesta. Opinnäytetyön tavoitteena on ollut matkailukeskusten verkkosivujen ympäristöviestinnän nykytilan ja kehittämismahdollisuuksien selvittäminen. Toimeksiantajana on Travelcon Oy, joka toimii konsultointiyrityksenä matkailualalle kestävän kehityksen ratkaisujen löytämiseksi. Tutkimuskohteina ovat olleet laskettelukeskus Levi, hyvinvointi- ja urheilukeskus Vierumäki, kylpylähotelli Peurunka, laskettelukeskus Pyhä-Luosto, huvipuisto Särkänniemi, laskettelukeskus Aspen Snowmass Yhdysvalloista, sekä laskettelukeskus Tryvann Norjasta.    Tutkimus sijoittui kesä-elokuulle 2011 ja toteutettiin kvalitatiivisella menetelmällä haastattelemalla puhelimitse matkailukeskusten verkkosivujen ympäristöviestinnästä vastaavia henkilöitä. Aspen Snowmass on toiminut esimerkkinä ympäristöviestinnässä ja keskusten ympäristösivustoja tarkasteltiin Gartnerin viestinnän kehittämismallin, sekä soveltuvin osin Valtiovarainministeriön laatiman laatukriteeristön pohjalta.    Tutkimuksessa ilmeni, että matkailukeskusten ympäristöviestinnässä on kehittämisen varaa verrattuna Aspen Snowmass- kohteen ympäristösivustoihin. Haastatteluissa ilmeni kehittämisen aiheeksi ympäristön eteen tehdyistä tuloksista ja teoista kertominen, sekä sosiaalisen median parempi hyödyntäminen. Haastateltavien mukaan asiakkaiden kiinnostus ympäristöviestinnässä on useimmiten kohdistunut jätteiden lajitteluun ja kierrätykseen.    Tutkimuksen perusteella voidaan todeta jatkotoimenpiteiksi resurssien kohdistaminen ympäristöviestintään ja siitä vastaavan henkilön nimeämisen. Sosiaalisen median hyödyntäminen jatkossa ympäristöasioista viestimiseen olisi myös ympäristöviestinnästä vastaavan henkilön vastuualueena. Käyttäjiin kohdistetun tutkimuksen laatiminen ja muiden kohteiden ympäristöviestinnän seuraaminen auttaisi matkailukohteita kehittämään ympäristöviestintää.
Ympäristöuhkan anatomia : tiede, mediat ja metsän sairaskertomus
Maaseudun ympäristöarvojen tuotteistaminen : kenellä valta ja vastuu?
Malmivaara!
Juttukilpailun taso korkea : ympäristöjournalismin aavat ja salakarit
”Lipeä yllätti Talvivaaran” :  onnettomuusnarratiivi ja onnettomuuden kehys kaivoskirjoittelussa
Nopeammin, syvemmälle, tuhoisammin
Energiakriisistä ekologisoitumiseen : autojournalismi ympäristöasenteiden kotina
Uutinen syntyy uudelleen : uutinen ja uutisjournalismi monimediaisessa toimintaympäristössä - tapauksena Yleisradion alueelliset uutiset
Katseen voima : kohti visuaalista lukutaitoa
Kestävä kehitys paikallislehdessä
Lehdistö suunnittelun vuorovaikutuskanavana : pääkaupunkiseudun liikennejärjestelmäsuunnitelma 2020:sta käydyn keskustelun arviointi
Katoaminen
Joustavaa kierrätystä tiedeympäristössä : raportti tiede- ja ympäristöjournalismin erikoistumisohjelmasta
Luonnon vai ihmisen puolella? : ympäristötoimittaja ikimetsässä
Tiede ja ympäristöongelmat julkisuudessa
Kokkolan vesipiiristä Keski-Pohjanmaan ympäristökeskukseksi : ympäristöhallinnon elämänkaari maakuntalehdissä
Sompion/Pohjoiskairan, Lapin Kansan ja Helsingin Sanomain suhtautuminen Kessin erämaa-alueen käytöstä syntyneeseen kiistaan 12.4.1987-30.11.1987
Zimbabwelainen journalistinen professio : tulkinta The Heraldin ja The Sunday Mailin vuoden 1986 ympäristöartikkeleista
Arseenipeikko Parkanossa : kestopuuta polttavan lämpövoimalaitoksen suunnitteluprosessi paikallislehti Ylä-Satakunnassa
Suomalainen kalasoppa
Suomi on maailman houkuttelevin maa kaivosinvestoinneille. Löytäjä saa pitää malmin, valtio tukee kaivoksen perustamista, eikä kaivosveroa tunneta. Näin ei ole kaikkialla: esimerkiksi Australiassa metallit ovat valtion omaisuutta. Kun kuparin maailmanmarkkinahinta nousee, kansainväliset yritykset kiinnostuvat yhä pienemmistä esiintymistä. Yksi sellainen sijaitsee Riihilahdessa Pohjois-Karjalassa: Juojärven alla makaa 140 000 tonnia kuparimalmia. Sitä tarvittaisiin nyt, jotta Kiinan vaurastuvalle väestölle voidaan tuottaa tarpeeksi kännyköitä, autoja ja ilmastointilaitteita. Long Playn kuudennessa jutussa selvitetään, miten Suomesta tuli kansainvälisten kaivosyrittäjien unelmakohde ja miksi suomalaiset itse eivät pysty hyödyntämään maansa metalliesiintymiä.
Elämää vihreässä laaksossa : paikallinen luonto- ja ympäristösarja ympäristövaikuttajana
Myrkynvihreä maailma : Ympäristöstä kiinnostuneen käsikirja
Politiikasta, journalismista ja tutkimuksesta
