http://www.yso.fi/onto/yso/p20188 astrofysiikka
astrofysiikka astrofysiikka
Aktiivisten galaksien arvoituksia
Valoa pimeydestä
Maailmankaikkeuden baryoniepäsymmetria
Ratkesiko kolmen kappaleen ongelma sata vuotta sitten?
Dynaaminen universumi
Tiivistelmä.
Maailmankaikkeutta tutkimassa
Astrofysiikkaa lännenmaisemissa
Neutriinoja ja kaksoistähtiä
Avaruuden tietokirja. 2, Elämä kaikkeudessa. Tähtitiede ja astrofysiikka : Kuun valloitus : Kohti muita maailmoja : Astronautiikka elämässämme
Gammapurkaus GRB 010222.
Mustia aukkoja, madonreikiä ja aikakoneita
Fysiikan maailma
Johdatus suhteellisuusteoriaan
Kvarkkitarha : alkeishiukkasten maailma
Vanhin tiede : tähtitiedettä kivikaudesta kuulentoihin
Maankaltaisten planeettojen kaasukehät
Stellaaridynamiikkaa
Tänä vuonna tuli kuluneeksi sata vuotta Karl Frithiof Sundmanin julkaisusta Acta Mathematica - aikakauslehdessä, jossa osoitettiin, että niin sanotulla kolmen kappaleen probleemalla on ratkaisu. Kyseessä oli jo Newtonilta peräisin oleva vanha probleema, jossa kysyttiin, mitä tapahtuu kun kolme taivaankappaletta vetää toisiaan puoleensa Newtonin vetovoimalain mukaisesti. Ratkaisua etsittiin kuumeisesti parhaiden tiedemiesten voimin. Ongelma oli todettu mahdottomaksi ratkaista, kun aivan yllättäen Karl Sundman Helsingin yliopistosta esitti sille ratkaisun. Tapausta pidettiin niin merkittävänä, että Ranskan Tiedeakatemia myönsi Sundmanille Pontecoulantin palkinnon, erityisesti kaksinkertaiseksi korotettuna, tunnustuksena tästä tieteellisestä läpimurrosta.
Sälekaihtimen varjossa
Tiivistelmä: Sälekaihtimen varjossa.
Alkuaineiden synty tähdissä
Aurinko on tavallinen tähti
Aikamatkailun uudet keinot
Uutta tietoa kvasaarien rakenteesta
Maailmankaikkeuden elämäkerta : ikuisuuden fysiikkaa
Gravitaatioaaltojen astrofysikaaliset lähteet
Kosmiset kattilat
Satelliitin rataparametrien demonstrointi Matlab-ohjelmalla
Astrofysiikka ja evoluutio: maailmankaikkeuden voimat
Pierre Augerin observatorio : ultraenergiaisten hiukkasten saalistusta Argentiinan Pampalla
Dynaamisen universumin teoreettiset perusteet
Alkuaineiden synty, osa 2 : hiilestä rautaan
Ionisuihkut fysiikan tutkimuksessa
Dynaaminen universumi : uusi näkökulma aikaan ja avaruuteen
Johdatus plasmafysiikkaan ja sen avaruussovellutuksiin
Stephen Hawking : tiedemiehen elämä
Pulsarilla todistus Einsteinin teoriasta
Avaruuden tietokirja : Astronautiikka elämässämme. 2, Elämä kaikkeudessa ; Tähtitiede ja astrofysiikka ; Kuun valloitus ; Kohti muita maailmoja
Minne menet, maailmankaikkeus? : kirjoituksia kosmoksesta
Kun aurinko pysähtyi
Täydellinen teoria : sata vuotta neroutta ja taistelu yleisestä suhteellisuusteoriasta
Hubert Reeves Bahgat Elnadin ja Adel Rifaatin haastateltavana
Relaf : relativistisen astrofysiikan perusteita
Trinh Xuan Thuan Neda El Khazenin haastateltavana
