http://www.yso.fi/onto/yso/p20104 Ilosaarirock
Ilosaarirock Ilosaarirock
"Äp oli ihana ja Korppi huippu" : Ilosaarirockin ilme asiakkaiden ja järjestäjien silmin
Järjestökylä : festareilla tehtävän päihdetyön kehittämisprojekti 2006-2007 : loppuraportti
Festarit hakevat yleisöä / Maailmantähtiä maksetaan brändillä ja laajennetulla ohjelmistolla
Festivaalitutkimus : menestykseen vaikuttavat tekijät
Ilosaarirock : 40 vuotta tarinoita
Suomen suvessa soi
Yksilö, yhteisö ja kansalaisyhteiskunta
Ekologisuus Ilosaarirock-festivaalin rakentamisessa
Rokin kolme vuosikymmentä : Ilosaarirockin juhlakirja
Itäsuomalaisten tapahtumien asiakasprofiilit ja aluetaloudellinen vaikuttavuus : ESS vaikuttaa -tapahtumien arviointihankkeen tutkimusraportti
Ilosaarirockin majoituksen kehittäminen
Pohjalaiset Musiikintekijät
Festarit pystyyn talkoilla : Ilosaarirockissa tuhat vapaaehtoista
Festarikesä kuvina
Missä Ilosaarirockin nuoret? : Nuorten näkemyksiä musiikista, mediasta ja Ilosaarirockista
Annetun ensiavun kirjaaminen Suomen Punaisen Ristin ensiapupäivystyksessä Ilosaarirockissa 2007
Tiivistelmä: Ilosaarirockin asiakasprofiili.
Pohjoismainen tulo- ja työllisyysmalli Ilosaarirockin aluetaloudellisten vaikutusten selvittämisessä
Tiivistelmä: Ilosaarirockin aluetaloudelliset vaikutukset Joensuussa heinäkuussa 2007.
Tiivistelmä.
Ilosaarirockin aluetaloudelliset vaikutukset Joensuussa heinäkuussa 2007
Tiivistelmä: Annetun ensiavun kirjaaminen Suomen Punaisen Ristin ensiapupäivystyksessä Ilosaarirockissa 2007.
Ilosaarirockin ilmeuudistus
