http://www.yso.fi/onto/yso/p20108 pirtanauhat
pirtanauhat pirtanauhat
Käsityö ja askartelu
Kankaankudonta
Taito
Kylämäen Emma ja taikavilla : virike- ja ohjekirja villasta ja huovutuksesta lapsille
Käden taidot. [3]
Vanhoja kauniita käsitöitä
Tiltun kapiot : iittiläinen käsityöperinne
Saamelaisnaisen 15 nipun niisivyö Marja-Liisa Laitin toteuttamana
Suuri askartelukirja. 01
Villasta vilun varalle
Käden taidot. [4]
Valmistuneet opinnäytetyöt [2005-2006]
Aarteita arkkujen kätköistä : Lavansaarelaisia nauhoja 1800- ja 1900-lukujen vaihteesta keräilijöiden kokoelmissa
Suomalaiset käsityöaarteet. [2], Silmukoita, sidoksia ja salusiineja
Lankatöitä
Perinnekäsitöitä Peten kanssa
Niliaitta-Mettälapissa -hanke : opaskirjanen 2013
Punapaula : nauhojen ja nyörien valmistaminen
Kotiseutu
Suomen kansanomaiset nauhat : kansatieteellinen tutkimus
Käsityövakka
Suomen lappalaisten pirtanauhoista
Suomalainen pirtanauha
Käden taidot. [2]
Kansanomaiset nauhat ja lankavyöt
Lapin malleja punomaan ja neulomaan
Lautanauhat : komeat, perinteiset
Semmosta joutilaan työtä ku ei olis ollu muuta : pirtanauhojen kudontaa ja kutojia Itämeren alueella
