http://www.yso.fi/onto/yso/p20146 muunneltavuus
muunneltavuus muunneltavuus
Vaneritalo : kesämökistä kakkosasunnoksi
Tuotteiden esillepanokaluste eri käyttöympäristöissä : case : modulaarisen tuote-esillepanokalusteen suunnittelu Makia Clothingille
Muuttuva työpiste : kehittyvän tekniikan ja työnteon tarpeiden uusi olomuoto
Tiivistelmä puuttuu.
Tiivistelmä. Opinnäytetyön tavoitteena oli saada rakennettua toimiva hyvän tietoturvan omaava langaton lähiverkko haastavaan teollisuusympäristöön, jossa häiriötekijät pyrittiin minimoimaan ja saamaan tietoliikenne luotettavaksi. Tavoitteena oli myös pitää langaton verkko helposti liikuteltavissa ja muunneltavissa tulevaisuuden suunnitelmat huomioon ottaen.    Toteutus piti sisällään WLAN–verkon suunnittelun ja rakentamisen. Myös verkon tietoturvallisuuden parantaminen kuului oleellisena osana työnkuvaan. Varsinainen työ tapahtui hyvin pitkälti WLAN–kontrollerin asetusten parissa, joita määrittämällä verkko ja sen laitteet saatiin toimimaan halutulla tavalla. Antennikehikoiden rakennus, tukiasemien ja antennien paikalleen saanti ja niiden suuntaaminen oli yksi osa toteutusta.    Tuloksina saatiin toimiva WLAN–verkko, joka hyödyntää uusimpia tietoturvatekniikoita, ja paljon tietoa liikuteltavuudesta ja verkon mukautuvuudesta tulevaisuutta varten, kun langatonta verkkoa lähdetään siirtämään muihin toimitiloihin. Iperfillä ja AirMagnetin–ohjelmilla saatiin selville, että tieto siirtyy verkossa nopeasti ja luotettavasti. Teollisuusympäristön aiheuttamat häiriöt jäivät ehkä odotettua pienemmiksi eikä niistä saatu mitattua häiriöitä, jotka olisivat tiedonsiirtoa vakavasti haitanneet. Toisaalta mittauksiin käytetty aika jäi aika lyhyeksi, koska projektin aikataulussa tuli pieniä viivytyksiä, joten tarkempia mittauksia olisi vielä aiheellista tehdä ja niitä tullaan tekemään.
Bell-Mozzattin rakentamisjärjestelmä muunneltavia rakennuksia varten
Sähkölukitus kiinteistöjen kulunvalvonnassa
Opinnäytetyö käsittelee monikäyttöisten ja muunneltavien asustetuotteiden suunnittelua Zinoti Oy:n Mayn-tuotemerkille. Työn tavoitteena oli suunnitella suurikokoinen kassi ja pieni laukku, jotka toimivat yhdessä ja erikseen. Tutkimusosiossa tarkasteltiin valikoitujen kilpailijoiden tuotteita sekä Mayn-tuotesarjan tyyliä brändianalyysin ja moodboardin kautta. Osion tavoitteena oli määritellä tuotteiden tärkeimmät ominaisuudet suunnitteluosion tueksi. Toimeksiantajan kanssa käydyt keskustelut olivat keskeisessä asemassa konseptin suunnittelussa. Suunnitteluprosessi eteni ideoinnin ja luonnostelun kautta hahmomallien ja prototyyppien tekoon. Prototyypit valmistettiin ylijäämä- ja kierrätysmateriaaleista, joiden löytämistä on käsitelty työssä myös yleisellä tasolla. Työ jatkuu konseptin testauksella ja tuotteiden kehittämisellä tuotantokelpoisiksi mikäli toimeksiantaja näin haluaa. Suunnittelija on määritellyt lopullisten tuotantomateriaalien ominaisuudet, mutta materiaalien hankinta ja tuotannon suunnittelu rajattiin työn ulkopuolelle.
Uusi työ : megatrendien vaikutus suomalaisiin työympäristöihin
Miten voisi korvata puhelinluettelon ruokatuolissa?
Leirituli muunneltava kohtaamispaikka työskentely-ympäristössä
Modulaarisen sairaalakalustesarjan muotoilu Treston oy:lle
IMO 2-luokan kemikaalialuksen hankinnassa ja modifioinissa huomioon otettavia asioita
Uutta arkkitehtuuria kuntien tilahallintaan : [loppuraportti]
Pyhäselän kunnan tietoturvan parannusehdotuksia
Mukautetun Linux-jakeluverkon koostaminen
Vapaus valita : monikäyttöinen kerrostaloasunto
Vuorokausi : koruja korkokengässä
Yhdestä monta : muunneltava vaate, arki ja nainen
Kiteistä koruiksi : muunneltavien jääaiheisten korujen suunnittelu
Tulevaisuuden kampus  : tulevaisuuden työ- ja oppimisympäristö, case: Niemen kampus
Tervetuloa tulevaisuuden kotiin! : tutkimustuloksia ja näkemyksiä asumisen tulevaisuudesta
Lavalta juhliin : muuntautuva esiintymisvaate
Trail tail
Pientalon sähkösuunnitelma soveltaen uusinta talotekniikkaa
Metamorphosis : Liisa Ihmemaassa -satuun perustuva teemamallisto naisille
HYVÄtyö : Työtilasuunnittelua ambient designin keinoin
Rosie : julkitilan tuoli
Muunneltavuus palvelu- ja senioriasumisessa : VVO Palvelutalo Viikin kehityshankeraportti
Opinnäytetyön lähtökohtana oli kehitellä asuinrakennuksen sisälle helposti asennettava ja muunneltava puurunkoinen väliseinäjärjestelmä. Tehtävänanto tuli Developing the Scots Pine Resource-hankkeelta, missä tähdätään männyn raaka-ainevarannon kehittämiseen sekä käyttöön pienissä ja keskisuurissa Pohjoinen periferia–alueen yrityksissä. Tavoitteena oli suunnitella tuote, joka toimii teknisesti siihen sopivassa tilassa.   Tuotekehityksen kaari selvitetään ensimmäisestä piirretystä suunnitelmasta prototyyppien valmistumiseen saakka. Työssä selvitetään myös tuotekehitykseen kuuluneita onnistumisia ja vastoinkäymisiä. Tuotesuunnitelmien pohjalta valmistui kaksi rungoiltaan identtistä ja pinnoitukseltaan hieman toisistaan poikkeavaa prototyyppiä. Ensimmäinen prototyypeistä lähetettiin Skotlantiin, jossa hanke esittelee sitä yleisölle ja toinen jäi Suomeen.
Uuden purjekajakkikonseptin testaus : Ja jatkokehitys myyntivalmiiksi tuotteeksi
Andree - naisten mallisto omalle tuotemerkille
Toisenlainen Galleria : käyttötarkoituksen muutossuunnitelma liiketilaan
Onnellisia ajatuksia : leijakonsepti arabialaisille
Opinnäytetyön tavoitteena oli suunnitella muunneltava vaate, joka vastasi naisten pukeutumistarpeisiin arkielämässä. Työssä tutkittiin muunneltavia vaatteita, arkea, naisia ja niiden yhdistämistä. Tutkimustiedon ja siitä saatujen inspiraatioiden pohjalta suunniteltiin vaate, joka soveltaa saatua tutkimustietoa ja tuo helpotusta sekä iloa käyttäjille. Tiedonhankinnassa käytettiin eri dokumenttilähteitä, hyödyntäen sekä kirjallisia että kuvallisia aineistoja, joihin tuotiin täydennystä muita tutkimusmenetelmiä käyttäen. Muina tutkimusmenetelminä käytettiin tuotebenchmarkingia, tilastotutkimusta, kyselyä ja tekemällä tutkimista. Tutkimuksessa selvisi, millaisiin arjen pukeutumistarpeisiin olisi hyvä tuoda helpotusta, ketkä ovat muunneltavan vaatteen käyttäjiä, sekä millainen on muunneltava vaate. Eri aihealueita käsitellään pintapuolisesti ja haetaan mahdollisimman monipuolisesti vaikutteita suunnittelutyöhön. Lopputuloksena oli suunnitteluprosessi ja muunneltavan vaatteen prototyyppi, jonka voi muunnella kymmeneen eri muotoon. Vaatteessa yhdistyy tutkimustieto ja suunnittelijan näkemys.
Muunneltava tehdasalueen layout
Muunneltavien näyttelyserminen suunnittelu : Case Pohjois-Karjalan museo
Mobiili multifunktionaalinen tila
Adaptiiviset pelikäyttöliittymät vuonna 2020 : adaptiivisuus peliohjainlaitteen muotoilun lähtökohtana : suora aivosyöttö ja aivo-ohjattavan peliohjainlaitteen muotoilu
Koulurakennuksen rakennuttamisprosessin kehittäminen kestävän kehityksen ja tilojen muunneltavuuden näkökulmasta
Viiste : nykyajan kulkurin matka-arkku
Laivan turvaovien kaukovalvonta- ja -ohjausjärjestelmän messuversio ja tuotteistus : osaprojekti: tuotteistus
Sisärakennusjärjestelmä avoimeen asuntorakentamiseen : eri maiden järjestelmien vertailua
Versatile : -modulaarinen jatkojohtokonsepti
Opinnäytetyön tavoitteena oli ensiksi tuottaa yhteistyöyritykselle kattava tutkimus eteistiloista. Toiseksi, tutkimuksen tulosten pohjalta luotiin tuotekonsepti jolla pyritään ratkaisemaan tutkimuksessa esiin tulleita ongelmia. Työ on tehty yhteistyössä Abloy Oy Tampereen tehtaan kanssa, joka vastaa yhtiön rakennushelojen suunnittelusta ja valmistuksesta. Tutkimuksessa on pyritty kartoittamaan mahdollisimman laajasti erilaisten asuntojen eteistilojen ominaisuuksia ja erityisesti niissä esiintyviä ongelmia. Tutkimuksesta nousi esiin selkeimmin tarve muunneltavasta kalusteesta. Ominaisuutena muunneltavuus osoittautui tärkeäksi, koska eteistiloissa esiintyneet ongelmat liittyvät poikkeuksetta tilan käyttämiseen tehokkaasti. Kehitettäväksi tuotteeksi valittiin naulakko, joka perustuu tutkimuksessa ilmenneeseen muunneltavuuteen. kehitettävän tuotteen valintaan vaikutti myös se, että Abloy Oy:n tuotevalikoimassa ollut naulakko ei ole enää täysin ajanmukainen. Työn lopputuotos on tuotekonsepti osavalikoimasta, joita yhdistelemällä saadaan aikaan erilaisia naulakkokokonaisuuksia. Tuotekonseptilla pyritään mahdollistamaan monien erilaisten tilojen mahdollisimman tehokas käyttö.
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella ja toteuttaa toimiva prototyyppi ruokailuryhmästä. Ruokailuryhmän, pöydän ja kahden erilaisen istuimen prototyyppien, oli tarkoitus muodostua ensimmäisiksi mahdolliseksi tuoteperheen tuotteiksi jota tulevaisuudessa voisin kehittää. Työn tarkoitus oli luoda pohjaa omalle yritykselle ja/tai omalle tuotemerkille. Työn tärkeimpänä tavoitteena oli uudistaa ruokailuryhmää muunneltavuuden näkökulmasta. Työn taustaksi oli valittu muunneltavuuden historiallinen näkökulma jo olemassa olevien ruokapöytien ja ruokailuryhmien kuvia apuna käyttäen. Tutkimusmenetelminä käytettiin sisällön-, kuva- ja dokumenttianalyysiä sekä sähköpostitse tehtiin kysely. Työssä tutkittiin aiemmin valmistettujen ruokapöytien muotokieltä ja niiden vaikutusta oman ruokailutyhmän suunnitteluun. Työssä pohdittiin mitä muunneltavuus on ollut ja miten se on näkynyt suomalaisten ruokapöytien muotokielessä historian aikana. Suunnittelu osiossa käytiin työtä läpi vaihe vaiheelta inspiraatiosta luonnostelun ja mittasuhteiden kautta piirustusten toteuttamiseen. Suunnitteluosio koostui pääasiassa luonnoksien ja pienoismallien tekemisestä. Niitä tehdessä pohdittiin tuotteen mittasuhteita, toimivuutta, värejä ja hahmotettiin kokonaisuutta. Valmistusosiossa käytiin läpi käytettävät materiaalit, kuinka työhön valittu tekniikka toteutti asetettuja kriteerejä ja kuinka liitokset ja kokoaminen täydensivät työn lopputuloksen. Johtopäätöksissä pohdittiin ruokailuryhmän mahdollisuuksia tulevaisuudessa ja tarvittavia parannusehdotuksia.
Uuden purjekajakin testaus ja jatkokehitys myyntivalmiiksi tuotteeksi
Ainutlaatuinen Aura
Muunneltava luokkatila alkuopetuksessa : opettajien kokemuksia penkkipedagogiikasta
Miksi täällä on niin mukavaa? : osallistamisen vaikutus yhteisöllisyyteen
Huonekalujen transformerit : monikäyttöisen kalusteen suunnitteluprosessi
Toimiva ja turvallinen lastentila
Elinkaariselvitys : rakennusrungon monikäyttöisyys ja muuntojousto
Teräsrakenteisen elementtipiharakennuksen suunnittelu
Sänky läpi elämän : käyttäjän mukana kasvava vuode
Tiivistelmä: Opinnäytetyön aiheena oli koulurakennuksen rakennuttamisen ohjeistaminen, pääpainoina kestävä kehitys, ympäristövastuut ja tilojen muunneltavuus. Rakennuttajalla oli tavoitteena toteuttaa hanke neljän kestävän kehityksen näkökulmasta, jotka ovat LEED-sertifiointijärjestelmä, joka on rakennusten ympäristö-luokitus, oppilaitosten-ympäristösertifiointi, Green Office, joka on toimistojen ympäristöjärjestelmä, sekä rakennuttajan omat arvot ja yhteiskuntavastuut. Neljän kestävän kehityksen näkökulmaa, niiden kokoaminen ja yhteen saattaminen, sekä suunnitteluun mukaan tuominen olivat ohjeistuksen tärkeimmät tehtävät. Suunnittelijoilta edellytetään ympäristövastuiden osaamista ja tuntemusta.  Myös rakennukselta haluttu muunneltavuus, moderni oppimisympäristö, sekä käyttäjien näkemysten huomioon ottaminen olivat erittäin mielenkiintoisia ja haastavia yksityiskohtia jo hankkeen alkuvaiheesta lähtien. Modernin ympäristön näkökulmasta käytiin tutustumassa kahdessa koulurakennuksessa, joista toinen oli uusi ja toinen saneerattu. Rakennuksen valmistumisen kannalta uutena, erilaisena ohjeistuksena tuotiin kaiken luovutusaineiston toimittamien tilaajalle maksuposteja vastaan. Lisäksi luovutusaineistot kuittaavat ensin urakoitsijat, sitten suunnittelijat, tämän jälkeen valvojat ja viimeiseksi projektin johto, tilaajan edustajan kanssa. Näin varmistetaan, että kaikki tarvittava aineisto on käyttäjien ja lähinnäkin kiinteistön huollon käytettävissä heti rakennuksen valmistuttua ja elinkaaren alusta alkaen. Opinnäytetyön tuloksia käytetään, kun suunnittelijoita ja urakoitsijoita kilpailutetaan ja palkataan sekä ohjeistetaan rakennuttamalla yhteiskuntavastuut täyttävä koulurakennus.
Muunneltavan väliseinäjärjestelmän tuotekehitys
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Kokkolan asuntomessuilla
Tulevaisuuden fyysinen oppimisympäristö : käyttäjälähtöinen muunneltava ja joustava opetustila
Accordio : valaisinkonseptin suunnittelu ja toteutus matkamuistosta löydettyä tekniikkaa hyödyntämällä
Tiivistelmä: Uuden purjekajakin testaus ja jatkokehitys myyntivalmiiksi tuotteeksi. Tämän opinnäytetyön tarkoitus oli testata uusi Aquajak Sail – purjeavusteinen merikajakki ja löytää jatkokehitysideoita tälle uudelle konseptille.  Järjestetyissä testitilaisuuksissa tuli selvästi ilmi että meidän kehittämä konsepti ja idea purjeavusteisesta merikajakista ovat mielenkiintoisia ja kaikki koehenkilöt olivat sitä mieltä että tuotteelle varmasti löydy kysyntää. Testeistä saatu palaute oli mielestämme sekä asiallista että konkreettista.  Kellukkeet eivät testiryhmän mielestä täyttäneet niihin vaaditut ominaisuudet eikä niiden visuaalinen ilme miellyttänyt.  Viitekehitykset tässä työssä ovat käytettävyys, toimivuus sekä muunneltavuus. Konseptisuunnittelussa ideoidaan miltä uusi kelluke voisi näyttää sekä miten sitä rakennetaan käyttämämme materiaalin puitteessa. Kellukkeen konsepti suunnittelussa otetaan myös huomioon kellukkeelle asetetut rajaukset sekä vaatimusmääräykset. Testeissä tuli myös ilmi muutama asiaa jotka voidaan katsoa heikkoutena konseptissa. Nämä ovat asioita jotka eivät ole korjattavissa pienillä toimenpiteillä vaan niiden korjaamiseen joutuisi tekemään muutoksia, jotka muuttaisivat koko konseptin luonnetta.  Kellukekonsepti, joka päätimme olevan parhaiten jatkokehityskelpoinen, on visuaalisesti että toiminnallisesti huomattavasti paremmin soveltuva Aquajak Sail konseptiin.
Terveempää sisäilmaa! : joustava rakennekonsepti
Monitilatoimisto : tilatyypit ja modulaarisuus
LVI-järjestelmien muuntojoustavuus toimistorakennusten suunnittelussa
Eteistilan kalustekonsepti Abloy Oy:lle
Minun oma aarre - Yksillöllisen korun tarina
Kassi ja tasku : tuotteet Mayn-tuotemerkille
Mukautetut tilintarkastuskertomukset
Kaupunkikompostori
Vapaasti muotoiltava ja muunneltava väliseinärakenne
Ruokatorista viinibaariksi : muuntojoustava tilasuunnitelma Yritys- ja kulttuurikeskus Malskiin
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Kuopion asuntomessuilla
Lapsellisia vaatteita : konseptiluonnos ja ajatuksia tarinallisesta ja vuorovaikutteisesta leikki-ikäisille ja äideille suunnatusta vaatemallistosta
Aika asuntoarkkitehtuurissa : typologinen joustavuus pientalosuunnittelun uudistamisen välineenä
Talo tuli!
Lapsen tasolla : istuin-pöytäryhmä lasten käyttöön
Kerralla tehty  : parakkimökki elinkaarikestäväksi kakkoskodiksi
Asuminen asukkaan ehdoilla : muunneltava asunto 2010-luvulla
Työssä käydään läpi sisävesilaivaa projektisuunnittelun näkökannalta mutta käsitellään myös perussuunnittelua. Tavoitteena on kuvata, suunnittelun etenemistapaa, toisin sanoen tehostaa ja yhtenäistää laivan suunnittelua lähtien varustamon tilauksesta valmiiseen laivaan. Työssä ei perehdytä mitoitukseen tai muihin rakenteellisiin seikkoihin, koska ne jäävät rakentajan pohdittaviksi. Sekä laivan ulkonäkö että sisustuksen yksityiskohdat jää arkkitehdin suunniteltavaksi, koska ne riippuvat siitä, mitä laivan tilaaja haluaa. Työtä varten Turun AMK:n myyntityön-koulutusohjelman opiskelijat tekivät ehdotuksia Hopealinja Oy:lle uusien asiakkaiden hankintatavoista. Ehdotukset olivat osittain tämän työn pohjana. Erityisesti tutkittiin, miten saisi helposti vaihdettua teemaa toiseen, jotta voitaisiin vastata asiakkaan toiveisiin uuden laivan suunnittelussa. Alus on niin hidas, että runkomuodon hiomiseen ei ole aihetta. Tärkeämpiä ovat rungon valmistuskustannukset ja aluksen vakavuus. Joukossa on myös joitakin direktiivejä, joita Suomen sisävesissä liikennöivien laivojen pitää täyttää. Sisävesissä tuuli ja aallokko eivät ole vähäisiä, mutta ne etteivät vaadi mitään erikoisratkaisuja koska suojaisia satamia on matkanvarrella. Nämä säännöt antavat rajat, minkä sisällä pitää toimia. Eräät ehdotetun aluksen muunneltavuuden tavoitteet vaativat runko lujuuden, sekä yleislujuuden osalta ja vakavuuden laajempaa tutkimista. Tutkittiin esimerkiksi laivan pidentämistä ja pieni pidennys ilman hyötyä tulee kalliiksi mutta suuri pidennys jälkikäteen on myös kallista. Tämä työ antaa ideoita laivan muunneltavuuteen. Suunnittelua voisi tehostaa tekemällä valmiiksi erilaisia muunneltavuuden ratkaisuja, jotka ovat nopeasti muunnettavissa asiakkaalle sopivaksi. Varustamon tilatessa laivan voidaan nopeasti vastata kysyntään pitkälle viedyillä muunneltavuuden eri variaatioilla.
Atmos-tunnelmavalaisin : suunnitelmasta tuotteeksi
Design with a smile : arkipäivästä elämyksiä leikin keinoin
Tiivistelmä: Pientalon sähkösuunnitelma soveltaen uusinta talotekniikkaa.
Korjauskonsepti : korjausrakentamisella asunto kaikkiin elämänvaiheisiin
Väliaikainen koti : muuntojoustavan pienasunnon tilasuunnitelma
Revon-muotoilututkielma tulevaisuuden moottoripyörästä
Äitiysulkoiluvaatemalliston kehittäminen M.I.S.U. Design Ay:lle
XML-DTD- ja XSDL-kaavioformalismien välinen muunnettavuus
Maanantaista parempi päivä : toimistotilojen muuntuvuus ja työhyvinvointi
Solo - Duo - Quartet : uudenlaiset oppimisympäristöt huomioiva kalustesarja
Yhdisteltävän juhlapukumalliston suunnittelu ja toteutus
Sisävesimatkustajalaivan suunnitteluprojekti : näkökohtia muunneltavuudesta
SteelTeam Oy:n varaston suunnittelu Uudenkaupungin satamaan
Pöytä FFF_106_2 : ajattoman ja muuntuvan kalusteen suunnittelu
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Tampereen asuntomessuilla
Elämyksellinen toimisto : monitilatoimistosuunnitelma IBM:lle
Tiivistelmä.
Tiivistelmä:
Muuntuva kalustekonsepti keittiötilaan
Tuomaalat rakensivat muunneltavan pihaton
Tyyppitalojen muuntojoustavuus eri lämmitysmuodoille
Opinnäytetyön aiheena oli ajattoman pöytäkalusteen suunnittelu, joka muuntuu tarvittaessa sohvapöydästä ruokapöydäksi. Tehty työ vastaa kysymyksiin millainen on ajaton pöytä ja millainen rakenne mahdollistaa pöydän muuntuvuuden. Kyselytutkimuksella saatiin tietoon, että muuntuvalle pöydälle olisi tarvetta varsinkin ahtaissa asunnoissa. Ajattomat tuotteet -luvussa tehdään yhteenveto siitä, mitkä ominaisuudet yhdistävät ajattomiksi luokiteltavia tuotteita. Myös tekijän henkilökohtaisia ajatuksia muotoilusta ja ajattomuudesta on kerrottu otsikon suunnittelufilosofia alla. Itse muotoiluprosessi ideoinnista valmistukseen ja testaukseen on tuotu esille luonnosten, kuvien ja tekstin avulla. Tuotteen ulkonäköön liittyvät valinnat on perusteltu kirjoittaen tai havainnollistavien kuvien kautta. Kalusteen käytettävyyttä pohditaan funktioanalyysin avulla ja sitä tarkastellaan eri näkökulmista. Lopussa arvioidaan tehtyä työtä ja sen myötä opittuja asioita. Lopputuloksena syntyi ensimmäinen prototyyppi ajattomasta ja muuntuvasta pöytäkalusteesta. Tuote on muotoilullisesti ajaton, ja rakenteellisesti siinä on hyvä perusidea jatkokehitystä ajatellen.
Tavoitteiden asettaminen rakennuksen muunto- ja käyttöjoustavuudelle
Keittiön olemus
Siirreltävä sorvaus koneikko
Konttikahvila Kalasatamaan
Mahdoton tehtävä
Tulevaisuuden LAMK-kampus : kohti monitoimijaista, monialaista, monimuotoista ja jaettuja resursseja hyödyntävää yhteisöä
Konfiguraattori tuotteelle CY001
Monikäyttöinen sänkykaluste pieniin koteihin
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Hyvinkään asuntomessuilla
Tämä opinnäytetyö käsittelee terästuotteiden ulkovaraston suunnittelua satamassa toimivalle teräspalvelukeskukselle. Kuumavalssatut terästuotteet, kuten kelat ja levyt, sopivat hyvin ulkovarastointiin ilman, että niiden ominaisuudet muuttuvat. Ongelmana työssä on luoda varasto, joka on sekä tehokas että myöhemmin helposti muunneltavissa. Myös satama varaston toimintaympäristönä ja vuodenaikojen vaihtelut, erityisesti talvi, tuovat omat haasteensa.  Suunnittelun lisäksi varaston toteutus on osa opinnäytetyötä. Työn teoriaosuudessa käsitellään varastointia ja materiaalinkäsittelyä. Erityisesti on pyritty painottamaan varaston suunnittelua ja ulkovarastointia. Varastolla tarkoitetaan sekä yrityksen vaihto-omaisuutta että fyysistä materiaalin säilytykseen tarkoitettua tilaa. Materiaalin varastointi voidaan toteuttaa usealla eri tavalla. Työssä käsiteltävät varastotyypit ja -muodot luovat tietoperustan ulkovarastointiin ja toisaalta teräspalvelukeskuksen varastointitarpeisiin. Varaston kustannuksia ja tehokkuuden mittareita käsitellään myös lähemmin, sillä ne ovat johdon työkaluja varastotyön seuraamiseen. Työn toiminnallisessa osiossa käsitellään varaston suunnittelu ja toteutus työn toimeksiantajalle, SteelTeam Service Center Oy:lle. Koko prosessi varhaisesta suunnittelusta toteutukseen käydään läpi. Materiaalinsiirrot kuljetusvälineestä varastoon ja varastosta tuotantoon kuten myös päivittäisessä työssä tarvittavat tietovirrat käsitellään työssä. Näin lukijalle syntyy kokonaiskäsitys teräspalvelukeskuksen ja satamaoperaattorin yhteistyöstä, joka perustuu sekä fyysisiin materiaalisiirtoihin että päivittäiseen tiedonvaihtoon. Varaston suunnittelu ja toteutus tapahtui vuoden 2009 alkupuolella. Työn tuloksena syntyi varasto, jossa satama-aluetta käytetään teräksen varastointiin. Tämä mahdollistaa nopeat ja tehokkaat materiaalinsiirrot esimerkiksi laivasta varastoon ja varastosta käyttöön. Yhtenä tavoitteena oli myös varaston helppo muunneltavuus ja laajennettavuus. Tässä vaiheessa ei vielä tiedetä, toteutuvatko nämä ehdot.
Muuntojoustavuus toimistorakennusten suunnittelussa ja sen yhteyksiä kiinteistön elinkaaritalouteen
Tiivistelmä: Muunneltavien näyttelyserminen suunnittelu Case Pohjois-Karjalan museo.
Takan konseptisuunnittelu Mondex Oy:lle
Hover : joustava eteiskaluste
Muunneltavan ruokailuryhmän suunnittelu ja valmistus
Modulaarinen tuote palvelutalo ympäristöön : modulaarisuus kustomoinnin välineenä lasisuunnittelussa
Dynaaminen valaistus : tulevaisuuden valaistusratkaisut muistihäiriöisen asuin- ja hoivaympäristöön
Erityispiirteet ikääntyville ihmisille suunnatussa asuntorakentamisessa
Minimalistinen kesämökki
Ekotoimivat asumisen ratkaisut Jyväskylän asuntomessuilla
Moduulihytin muunneltava sisä-/ulkotila
Muuntuva auditorio-luokkatilakonsepti Lahden Ammattikorkeakoulun Niemen kampukselle
Tiivistelmä: Pyhäselän kunnan tietoturvan parannusehdotuksia.
WLAN ja tietoturva teollisuusympäristössä
HaKa Desing : Koru- ja vaatemalliston suunnitteluprosessi leikkisän muotoilun keinoin
Aurinkosähköjärjestelmän suunnittelu loma-asuntoon
Kokoontaitettava valaisinsarja
Yksi oppiaine, kalustei(s)ta viis : joustavan perustyöpaikan valmistus monimateriaalisen käsityön tarpeisiin
Messuosasto Minna Parikka Shoes Oy:lle
Asunnon muunneltavuus ja avoin rakentaminen
Opinnäytetyön tehtävänantona oli suunnitella Mondex Oy:lle puhdaspolttotekniikalla toimiva konseptitason takka. Tavoitteena oli suunnitella takka, jonka ulkoasua olisi mahdollista varioida, sekä asiakkaan että Mondexin toiveiden pohjalta. Lopputuloksena syntyi 6 erilaista variaatiota yhdestä takkamallista. Tutkimuksen tukena käytettiin haastatteluja ja dokumentaarista aineistoa. Tutkimusmenetelmien avulla pyrittiin ratkaisemaan ongelmat ja saavuttamaan haluttu lopputulos. Työssä käsitellään tutkimusprosessia aina tiedonhankinnasta lopullisiin 3D-malleihin asti.
