http://www.yso.fi/onto/yso/p20169 intranet
intranet intranet sisäverkko
Intranetin suunnittelu ja toteutus startup-yritykselle
Muutoksenhallinta HAMKissa Case: Intranetin uudistaminen
Intranetin käytettävyystutkimus sisäisen viestinnän kanavana : Turun ammattikorkeakoulun Messi
Intranetin kehittäminen
Intranetin kehittäminen : case: R-kioski Oy
Intranetin käyttäjäksi sitouttaminen sisäisen markkinoinnin keinoin - Case Yleisradio Oy
Tiivistelmä.
Extranet -järjestelmä yrityksen sidosryhmille
Vakuutusyhtiö X:n intranet : esimiesten tietojohtamisen työkaluna
Herkkyyttä ja yhteispeliä ohjaukseen : opintojen ohjauksen kehittämishankkeen raportti
Web-sovellus intranet  : suunnittelu ja toteutus Drupalilla
Teknologiayrityksen toimintaprosessien mallintaminen
Opinnäytetyöni on työelämälähtöinen kehittämistyö, jonka tilaajana on Viittomakielialan Osuuskunta Via. Opinnäytetyöni käsittelee Vian sisäisen intranetin suunnittelua, toteutusta ja käyttöön ottamista syksystä 2011 tammikuuhun 2012 välisenä aikana. Muutostarve tuli ajankohtaiseksi keväällä 2011, jolloin Viassa tehtiin päätös ottaa käyttöön uusi sähköjärjestelmä, johon oli mahdollista liittää myös muita toimintoja kuten intranet. Muutos toteutettiin yhteistyössä Gapps Oy:n kanssa. Ennen uuden intranetin suunnittelua ja rakentamista kartoitin vanhan intranetin sisältöä sekä rakenteellisesti että sisällöllisesti. Tässä yhteydessä tein sisällön tarkemman luokittelun ja tutkin Viassa käytössä olevia dokumentointitapoja, dokumenttien nimeämistä ja indeksointia. Lisäksi perehdyin Viassa olemassa oleviin luokittelutapoihin ja niiden perusteisiin. Kehittämistyöni on toteutettu toiminnallisena opinnäytetyönä, jonka tuotteena on syntynyt Vian nykyinen intranet sekä ohjeistus dokumenttien nimeämisestä ja indeksoinnista intranetissä. Lisäksi kehittämistehtävästä on tehty kirjallinen raportti, jossa uuden intranetin toteutus ohjeineen on kuvattu toimintatutkimuksellisena prosessina.
Intranet-sivuston sisällön tuottaminen : Case: Suomen Kultakello Oy
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tuottaa Päijät-Hämeen koulutuskonsernille tietoa ja näkemystä siitä, mitä tarkoitetaan sähköisellä työpöydällä ja miten se hyödyttää organisaatiota. Sähköisen työpöydän toteuttaminen on laaja kokonaisuus, jossa tulee ottaa huomioon koko organisaation liiketoiminnan tarpeet ja kokonaisarkkitehtuuri. Sähköisen työpöydän tarpeiden keräämiseksi toteutettiin karkea nykytila-analyysi eri osa-alueista nykytilakuvauksien ja kypsyysmallien avulla. Näiden lisäksi aihealueesta toteutettiin Päijät-Hämeen koulutuskonsernin johdolle kysely, jonka perusteella koostettiin heidän näkemystään siitä mikä sähköinen työpöytä on ja miten se tukee Päijät-Hämeen koulutuskonsernin yhteistä strategiaa ja sen tavoitteita. Näiden perusteella luotiin karkea visio sähköisen työpöydän kokonaisuudesta sekä koostettiin tiekartta, mitä osakokonaisuuksia siihen sisältyy. Sähköiset työryhmäympäristöt eli työryhmätilat ovat oleellinen osakokonaisuus sähköisen työpöydän kokonaisuutta. Opinnäytetyössä kuvataankin miten työryhmätiloja on pilotoitu Päijät-Hämeen koulutuskonsernissa, ja ne ovat toimineet ensimmäisenä askeleena Päijät-Hämeen koulutuskonsernissa kohti sähköistä työpöytää. Yksi oleellisista osakokonaisuuksista on myös teknisen alustan päivittäminen, jonka toteutusmalli ja tavoite tulee päättää ennen muiden osakokonaisuuksien toteuttamisen aloittamista. Teknisen alusta päivittämisen eri vaihtoehdoista laadittiin swot-analyysit, jotka tukevat etenemisvaihtoehdon valinnassa. Tekninen alusta kuitenkin asettaa rajoituksia toteutettavalle kokonaisuudelle tai tarjoaa uusia mahdollisuuksia, joiden käyttöönotto pitää toteuttaa hallittuna kokonaisuutena. Sähköisen työpöydän toteuttaminen vaatii sen eri osa-alueiden tavoitetilan asettamista, mutta myös nykytilan tuntemista. Osa-alueiden tavoitetiloja tulee vielä tarkemmin määritellä, jotta sähköinen työpöytä on tarvetta vastaava kokonaisuus. Tämän toteuttamiseksi on organisaatiossa käynnistettävä yleinen keskustelu ja perustettava työryhmät toteuttamaan osa-alueiden tarkempia vaatimusmäärittelyjä.
Käytettävyystutkimus Tullin uudistetusta intranetistä
Tampereen konservatorion henkilökunnan opas
Kauppakeskuksen Intranet Case HS Center
Yrityksen työyhteisöviestintä : arjen askelia kohti yritys 2.0 maailmaa
Sisäisen tiedon hallintajärjestelmän suunnittelu ja toteutus
Vapaaehtoistyöntekijöiden internet-rekrytointi kulttuuritapahtumassa : case Qstock
Selvitys TAMKin opettajien intranet-tarpeista
Intranet osana toimistoautomaatiota : K-kaupan viestintäratkaisun määrittäminen
Intranet-järjestelmä
Hoitohenkilöstö verkkoviestinnän käyttäjänä : sähköposti ja Intranet  hoitohenkilöstön tiedonkulun välineinä
Intranetin merkitys Porin kaupungin sisäisessä viestinnässä
Digitaalisten dokumenttien hallinta ja jakelu intranetissä
Abstract: The Intranet-plan Of The Kajaani Puhelinosuuskunta.
Internetyhteyden ja sähköpostin suunnittelu sekä toteutus Talmu Oy:lle
Intranetin / Internetin mediapalvelut, niiden toteutus ja kustannukset
Riistanhoitoyhdistysten web-portaali
MTV Media laatujärjestelmä
MTV MEDIAn Intran käytettävyyden parantaminen
Tekniserin intranet-järjestelmän rakentaminen ja käyttöönotto
Laskutusjärjestelmä
Intranetin kehittäminen: käyttäjien toiveiden kartoitus ja hakutoiminto
Työkalupakkia tarvitaan
Intranet - sisäisen viestinnän työväline : case: Fastems Oy Ab
Asiantuntijapalveluorganisaation intranetin käytettävyystutkimus
Tiivistelmä: CIMCORP Oy:n intranetin sisältösuunnitelma.
Tiedonkeruu- ja analysointi-sovellutukset
Etelä-Pirkanmaan seutuverkon sähköisen viestinnän käytön kartoitus ja kehittäminen : -kyselytutkimus
Kaprakan etätoimipisteiden tietoliikenneyhteyksien kehittäminen ja uudelleen suunnitteleminen
Intranet yrityksen työvälineenä
Intranetin kehittäminen sisäisen viestinnän kanavana case: Voglia Oy
Intranetin käytettävyys muutosviestinnässä Itä-Suomen huoltorykmentissä
Sisäisen viestinnän kehittäminen : case: Kuusamon kaupungin intranet
Web-suunnittelu
Intranetin nopeus ja tosiaikainen kohdistettavuus ovat avaintermejä pohdittaessa intranetiä sisäisen viestinnän kanavana. Viestintä verkon välityksellä on lähes kaikille yrityksille nykyään arkipäivää. Pysyäkseen mukana jatkuvasti kovenevassa kilpailussa, yrityksen on pystyttävä vastaamaan asiakkaiden asettamiin haasteellisiin vaatimuksiin. Tässä kaikessa intranet voi auttaa.   Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella Auto-Kehä Oy:lle intranet-sivujen sisältö. Yrityksellä ei ole koskaan ollut intranet-sivuja käytössään. Intranetin tavoitteena on parantaa Auto-Kehän sisäistä viestintää sekä henkilöstön viihtyvyyttä. Työ rajataan koskemaan ainoastaan intranet-sivujen sisällön suunnittelua.   Opinnäytetyön viitekehys pohjautuu sisäisen viestinnän ja intranetin teorioihin. Sisäisen viestinnän teoriassa merkittävän osan muodostaa viestinnän tavoitteet, kanavat ja välineet. Intranetin osuudessa puolestaan syvennytään intranetiin sisäisen viestinnän välineenä, sen rakenteeseen, intranetin suunnitteluun ja sisältöön sekä sen mukanaan tuomiin muutoksiin ja haasteisiin.  Produktiosiossa kartoitetaan kohdeyrityksen lähtötilanne ja tavoitteet projektille. Lopuksi esitellään intranetin alustava sisältöehdotus.  Produktissa käytetään apuna kohdeyrityksen työntekijöiden haastatteluita. Tavoitteena on selvittää haastatteluiden avulla minkälaista sisältöä työntekijät haluavat intranetiin tulevan.  Intranetin nopeus ja tosiaikainen kohdistettavuus ovat avaintermejä pohdittaessa intranetiä sisäisen viestinnän kanavana. Viestintä verkon välityksellä on lähes kaikille yrityksille nykyään arkipäivää. Pysyäkseen mukana jatkuvasti kovenevassa kilpailussa, yrityksen on pystyttävä vastaamaan asiakkaiden asettamiin haasteellisiin vaatimuksiin. Tässä kaikessa intranet voi auttaa.   Opinnäytetyön tavoitteena on suunnitella Auto-Kehä Oy:lle intranet-sivujen sisältö. Yrityksellä ei ole koskaan ollut intranet-sivuja käytössään. Intranetin tavoitteena on parantaa Auto-Kehän sisäistä viestintää sekä henkilöstön viihtyvyyttä. Työ rajataan koskemaan ainoastaan intranet-sivujen sisällön suunnittelua.   Opinnäytetyön viitekehys pohjautuu sisäisen viestinnän ja intranetin teorioihin. Sisäisen viestinnän teoriassa merkittävän osan muodostaa viestinnän tavoitteet, kanavat ja välineet. Intranetin osuudessa puolestaan syvennytään intranetiin sisäisen viestinnän välineenä, sen rakenteeseen, intranetin suunnitteluun ja sisältöön sekä sen mukanaan tuomiin muutoksiin ja haasteisiin.  Produktiosiossa kartoitetaan kohdeyrityksen lähtötilanne ja tavoitteet projektille. Lopuksi esitellään intranetin alustava sisältöehdotus.  Produktissa käytetään apuna kohdeyrityksen työntekijöiden haastatteluita. Tavoitteena on selvittää haastatteluiden avulla minkälaista sisältöä työntekijät haluavat intranetiin tulevan.
Automaatiodokumentoinnin parantaminen ja intranetin luonti
Paljon hälyä tyhjästä? : Turun amk:n viestintäilmasto keväällä 2003
Hyvä intranet : case: ISLAB
Intranetin sisällön hierarkian suunnittelu : esimerkkinä Solita Oy:n intranetin kehitystyö
Intranetin käyttöön vaikuttavat tekijät käyttäjän näkökulmasta
Intranetin hyödyntäminen esimiestyössä
Intranetin suunnittelu ja toteutus
SharePoint 2007:n käyttöönotto
Palkanlaskennan toimintaohjeiston kehittäminen käyttäjäystävällisemmäksi toimeksiantajayrityksessä
Tiivistelmä:.
Intranetin kehittäminen sisäisen viestinnän kanavana. Esimerkkinä Diacor terveyspalvelut Oy
SharePoint -ympäristön kehitys
Intranetin sisällön tuottaminen : case: PalveluSantra
HK Ruokatalo -konsernin tietojärjestelmäarkkitehtuurin kuvauksen muodostaminen ja esittäminen Intranet-sivustolla
Tiivistelmä: Työn aiheena on SharePoint 2007 -järjestelmän käyttö sähköisenä työympäristönä. Työn tavoitteena on lisätä tietoa SharePoint-ympäristöstä sen käyttöä ja kehitystä varten. Työ kertoo kuinka sivustoja voidaan koota ja mitkä toiminnallisuudet järjestelmässä ovat hyödyllisimpiä organisaation käyttötarpeiden kannalta. SharePoint on monipuolinen ja tehokas, mutta myös haastava järjestelmä. SharePointin logiikka on erilainen aiempiin järjestelmiin verrattuna, mutta koko järjestelmä toimii samalla logiikalla. SharePoint pyrkii tuomaan kaikki yhteen kokonaisuuteen kuuluvat dokumentaatiot ja toiminnot yhteen paikkaan löydettävyyden takaamiseksi. SharePoint tarjoaa työtiloja, jotka sisältävät kirjastoja, listoja, kalentereita, tehtäviä ja linkkejä. Työtiloissa käytettävät toiminnallisuudet toteutetaan web-osilla, joita on saatavilla kymmeniä. Metatiedot ja näkymät ovat tärkeässä osassa monessa SharePointin toiminnassa. Hakemistojen tarpeista pyritään pääsemään eroon näkymien ja listojen suodatettavuuden avulla. Dokumenttikirjastojen näkymiä hallinnoidaan muokattavien metatietojen avulla. Oikeuksia ylläpidetään keskitetysti oikeuksien ja oikeustasojen avulla. Oikeuksien määritykseen voidaan käyttää sekä SharePointin että Active Directoryn ryhmiä. SharePointin selaintuessa on kuitenkin haasteita, jotka ilmenevät sivujen näkymisenä eri tavalla ja osa toiminnoista on käytössä vain Internet Explorer selaimella.
Sisäisen viestinnän kehittäminen Hankasalmen kunnassa
Intranet organisaatiokulttuurin uudistuksen tukena : case Oulun Energia
Vakka-Suomen sosiaali- ja terveysportaalin käyttäjäkysely
Koenumerot ja poissaolot verkossa : Pöllönkankaan yläasteella siirryttiin lappukulttuurista verkkoaikaan
Oiva-opiskelijaintran käytettävyystestaus
Sähköinen asiakaspalvelu : case: Oy Masajo Ab
Ohjeintranetin käytettävyys ja kehittäminen : Case: Logica Suomi Oy
Intranetin näkökulmien ja tietosisältöjen kartoittaminen informaatioarkkitehtuurin avulla : case: Mansoft tietotekniikka Oy
Mielipidekysely henkilöstölle Sissi-intranetista : Case: Fujitsu Finland Oy
Card sorting -käytettävyysmenetelmä : case: PSHP intranet-projekti
Tämän opinnäytetyön tilaajana toimii Oulun Energia -konserni. Konsernin emoyhtiö yhtiöityi Oulun kaupungin liikelaitoksesta osakeyhtiöksi vuoden 2014 lopussa. Yhtiöityminen katalyyttina konserni pyrkii uudistumaan ja pyrkimyksen tueksi syksyllä 2014 aloitettiin Valovuosia edellä -organisaatiokulttuurin kehittämisprojekti. Projektin tavoitteena oli puolivuotiskauden aikana saada aikaan rakenteita, joilla pystytään kehittämään organisaatiokulttuuria yhtenäisemmäksi, parantamaan henkilöstön hyvinvointia ja kehittämään työyhteisön innovatiivisuutta. Kulttuurin kehityksen perimmäinen tarkoitus on saada konsernin strategiset päätökset siirtymään nopeasti operatiivisen työn tasolle. Hyvinvoiva ja yhtenäinen työyhteisö, joka osallistuu itse strategianpäivitystyöhön, on optimaalinen tähän tarkoitukseen. Opinnäytetyöllä on kaksi tavoitetta – kuvata konsernissa tapahtuvaa Valovuosia edellä -organisaatiokulttuurin kehittämisprojektia sekä kehittää projektin tavoitteita tukevaa viestintää konsernin toiminta- ja intranet Propussa. Kehittämisprojektin kuvausta varten tehtiin haastattelututkimus. Haastateltavia olivat konsernin sisäiset sekä ulkoiset asiantuntijat liittyen yhtiöitymiseen, Valovuosia edellä -projektiin ja viestintään. Sisäisen viestinnän kehitysehdotukset perustuvat työn teoreettiseen viitekehykseen ja Valovuosia edellä -projektin tavoitteisiin ja toimenpiteisiin. Tietoperustan lähteinä on käytetty haastatteluja, kirjallisuutta, verkkolähteitä sekä kokemusperäistä tietoa perustuen 10 kuukautta kestäneeseen työsuhteeseen konsernin viestintäyksikössä. Valovuosia edellä -projektin kuvauksessa käytiin läpi projektin lähtökohdat, tavoitteet ja toimenpiteet. Intranet Propussa tapahtuvan viestinnän kehitysehdotukset perustuvat projektin tavoitteisiin. Ehdotukset ovat erilaisia viestinnän keinoja ja tyylejä, jotka edesauttavat projektin tavoitteisiin pääsyä. Keinoissa ja tyyleissä pyrittiin käyttämään mahdollisimman laajasti intranet Propun erilaisia työkaluja. Lisäksi työssä pyrittiin ideoimaan sitä, kuinka mahdollisimman suuri osa henkilöstöstä saataisiin käyttämään intranet Proppua ja kuinka Proppu voisi kannustaa myös kasvokkain viestintään. Viestinnän kehitysehdotuksissa kuvattavat erilaiset keinot ja tyylit ovat kohtalaisen helposti toteutettavissa. Keinot edesauttavat konsernin yhtenäisyyttä, parantavat johdon ja henkilöstön keskusteluyhteyttä ja sitä kautta luovat hyvinvointia ja innovatiivisuutta. Ne lopulta tekevät organisaatiosta vastaanottavaisemman, ketterämmän ja kustannustehokkaamman.
Tuotannon raportointi intranetiin
Intranet-tietojärjestelmä ja kotisivut yrityksen toiminnan kehittämishankkeina : Tutkimus, suunnittelu, hankinta ja ohjeistus
Intranet järjestelmänhallinnan työkaluna
Helsingin pelastuslaitoksen lääkäriyksikön intranet-sivut
Drupal-pohjainen sosiaalinen Intranet
Haasteet intranet portaalin käyttöliittymän luomisessa
Intranet yrityksen toiminnan tehostajana
WWW-asiakashallintajärjestelmä
Intranet henkilöstön työvälineenä
Sähköinen asiakaspalvelu : case Oy Masajo Ab
Sisäinen viestintä ja sen kehittäminen intranetin avulla : case: Osuuskauppa Osla Handelslag
Intranetin suunnittelu Tornion kaupunginkirjastolle
IT-teknologian vaikutus matkatoimistoalan liiketoimintaprosesseihin
Intranetin käyttö: ongelmakohdat ja kehittämisideat : case: Heinolan kaupunki
Jälleenmyyjien teknisen tuen kehittäminen verkkopalvelujen avulla
Tietopankkisovellus tilitoimistolle : CASE: Näsitilit Oy
Tiivistelmä: Kaprakan etätoimipisteiden tietoliikenneyhteyksien kehittäminen ja uudelleen suunnitteleminen.
WWW-tekniikkaa ja tietokantaa hyödyntävä tilanvarauspalvelu
Intranetin käytön kehittäminen Finnair Oyj:n Joensuun lentoasemalla
Taustatutkimus Intranetin kehittämiseen Tallink Siljalla
Microsoft Office SharePoint Server 2007:n soveltuvuus A-klinikkasäätiön intranet-tarpeisiin
CIMCORP Oy:n intranetin sisältösuunnitelma : opinnäytetyö
Intranet tuotannollisessa yrityksessä
Intranet organisaation sisäisessä viestinnässä : tarkastelun kohteena Telia Finland Oy:n intranet
Sosiaalisten ohjelmistojen käyttöönoton haasteet organisaatioissa
Migraation suunnittelu MOSS 2007:stä SharePoint 2010:een
Tiivistelmä: Helsingin pelastuslaitoksen lääkäriyksikön intranet-sivut. Tämän toiminnallisen opinnäytetyön tarkoituksena on lääkäriyksikön sivuston luominen Helsingin pelastuslaitoksen intranetiin. Aloite sivujen luomiseksi on tullut omien kokemusten ja lääkäriyksikössä sekä lääkeluvallisena toimivien henkilöiden kautta. Sivusto tulee toimimaan henkilöstön info- ja koulutussivustona.  Tavoitteena on helpottaa ja nopeuttaa tiedonvälitystä Helsingin pelastuslaitoksella erityisesti lääkäriyksikön miehistön keskuudessa, sillä yksikön tiedotusta on hoidettu aiemmin sähköpostitse, pelastuslaitoksen sisäisellä postilla tai ilmoitustaulun välityksellä. Toisena tavoitteena on potilasturvallisuuden parantaminen kehittämällä pelastuslaitoksen henkilöstölle informaatiokanava, jossa on potilaan hoitamiseen tarvittavaa ajankohtaista tietoa. Kaikki lääkäriyksikköön liittyvä informaatio kerätään samaan paikkaan ja sivuston kautta myös muu sairaankuljetushenkilöstö voi hankkia tietoa mm. lääkäriyksikön hoitoprotokollista.  Sivustoa varten kerättiin materiaalia Helsingin pelastuslaitoksen tietopankista, HUS:n ensihoitoyksiköltä ja sen lääkäreiltä. Ideoita ja kommentteja sivuston kehittämiseen pyydettiin pelastuslaitoksen ja lääkintäyksikön henkilöstöltä. Sivustolle lisättiin ohjeita lääkäriyksikössä käytössä olevista laitteista ja lääkkeistä sekä koulutusmateriaalia ja muita ajankohtaisia aiheita. Sivujen rakentamiseen käytettiin pelastuslaitoksen omaa web-työkalua. Sivusto on tarkoitettu vain Helsingin pelastuslaitoksen sisäiseen käyttöön eikä sen sisältämää materiaalia luovuteta ulkopuolisille.  Sivusto julkaistiin Helsingin pelastuslaitoksen intranetissä maaliskuussa 2012. Tulevaisuudessa sivusto vaatii jatkuvaa ylläpitoa, jotta tiedot säilyvät ajantasaisina ja sisältöä voidaan kehittää käyttäjien toiveiden mukaisesti.
Intranetin hyödyntäminen Broman Group Oy:ssä : henkilöstöhallintajärjestelmän Intranet-toteutus
Intranetpohjaisen raportointijärjestelmän hyödyntäminen organisaatiossa : case : Intranetpohjaisen raportointijärjestelmän rakentaminen SAMK:n projektinseurantaa varten
Intranet - sisäisen viestinnän kanava
Intranet tietovarantojen hallinnan tukena
Tiivistelmä: Insinöörityön tavoitteena oli tutkia haasteita käyttöliittymän rakentamisessa intranet-portaaliin ja muodostaa uudelleenkäytettäviä komponentteja ja hyviä käytäntöjä tulevia asiakasyrityksen projekteja varten. Hyvien käytäntöjen ja uudelleenkäytettävien komponenttien oli tarkoitus tehostaa kehitysprosessia asiakasyrityksen tulevissa projekteissa. Sovelluskehitysalustana toimi Microsoft Sharepoint 2010. Käyttöliittymän rakentamiseen käytetyt tekniikat olivat ASP.NET-alustasta tuttuja perustyylisivuja, sivunasetteluita, JavaScript-komponentteja ja CSS-määrityksiä. Projektitiimillä ei ollut aikaisempaa kokemusta ohjelmistoprojekteista Sharepoint-2010 alustalla, sillä tuote oli tullut vastikään markkinoille. Projektin aikana kävi ilmi, että käyttöliittymän muokkaaminen Sharepoint-projekteissa saattaa olla hyvin työläs prosessi. Sovelluksen tukemien internet-selaimien määrää jouduttiin karsimaan, koska käyttöliittymän saattaminen yhtenäiseksi jo kolmella internet-selaimella osoittautui haastavaksi. Insinöörityön lopputuloksena syntyi uudelleenkäytettäviä perustyylisivuja, CSS-määrityksiä sivunasetteluita ja JavaScript komponentteja. CSS-määrityksistä muodostui tietynlainen kehys, jonka avulla käyttöliittymän ulkonäön muokkaaminen sujuu vaivattomasti. Uudelleenkäytettävien käyttöliittymäkomponenttien ansiosta asiakasyritys voi selviytyä tulevaisuuden projekteista pienemmillä kustannuksilla käyttöliittymän osalta. Projektitiimin osalta kehittäjät saivat runsaasti uusia kokemuksia ja taitoja ohjelmistokehityksestä Sharepoint-2010 alustalle. Projekti myös osoitti, että raskas räätälöinti Sharepoint-alustalle asiakkaan toiveiden mukaan asettaa projektitiimille suuria haasteita.
Tietokannan käsittely Internet-sivuilla
Wizdomin muokkaaminen Windows CE ja WAP-ympäristöön sopivaksi
Ilmarista uuteen intraan : opiskelijaintran käyttöönotto Liiketalouden yksikössä
Seutumakasiini : Intranet verkostotyön ja viestinnän välineenä kaupunkiseudun nuorisotyössä
Henkilöstöhallinnon intranetsivujen esimiesosion kehittäminen
Sosiaalisen intranetin käyttö organisaation vuorovaikutusympäristönä : asiantuntijatyötä tekevien käsityksiä ja kokemuksia
Intranet osana sisäistä viestintää : case Pentik Oy
Intranetin rakentaminen yritykselle
Lohjan sairaanhoitoalueen intranetin käytettävyys
Intrakampanjointi ja intranetin käytön lisääminen : Pois Pihalta -kampanja
Suunnitelma Tampereen ammattikorkeakoulun intranetportaalista opiskelijakäyttäjälle
Testaustyökalut TETRA-järjestelmätestauksessa
Viestintäteknologia ja tasa-arvo organisaatiossa
Intranet-mallipohjan tuominen Office 365 -ympäristöön
Internet ja intranet suunnittelun erot
Henkilöstöintran käytettävyystutkimus Suomalainen Uimakoulu Oy:n Joutsen pankki
Sisäisen viestinnän kehittäminen Nanso Group Oy:ssä
Web-pohjaiset projektinhallintasovellukset
Intranetin suunnittelumenetelmistä
Intranet-järjestelmän käyttöönotto tietoturvallisessa GNU/Linux-ympäristössä
Intranet sisäisen viestinnän välineeksi : intra-wikin kehittäminen
Vaasan ammattiopiston intranetin kehittäminen
GSM050 ry:n intranet-sivut
Joensuun kaupungin intranetsivujen kehittäminen
Kajaanin Puhelinosuuskunnan intranet-selvitys
Sisäisen viestinnän kehittäminen intranetin avulla : case: Keski-Suomen keskussairaala, Ruokapalvelun liikelaitos Caterina
Tiivistelmä: Intranetin käytön kehittäminen Finnair Oyj:n Joensuun lentoasemalla.
Intranet osaksi sisäistä viestintää
Intranet erikoiskaupan myymäläkäytössä : Case Intersport Finland Oy
Intranetin käyttäjien suhtautuminen sosiaaliseen intranetiin : case: yritys X
Sähköiset kanavat sisäisessä viestinnässä : tutkimus Keski-Suomen ja Pohjois-Savon ympäristökeskusten sisäisestä viestinnästä
Intranetsivusto Office 365 Onlinen SharePoint Onlinella : Case Tammelan kunta
Matkailuyrityksen sisäisen viestinnän kehittäminen : Henkilöstön palaute- ja kehitysideajärjestelmän suunnitelma Raya Diversille
Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun intranet-verkon kehittämisen haasteet
Intranetin käyttökokemuksen parantaminen
Intranet sisäisen viestinnän välineeksi  : Intra-wikin kehittäminen
Tiivistelmä: Linux iptables -määrittely.
Lähiverkon toteutuksen uudelleenarviointi
Intranetin käytettävyys ja sen ominaisuudet Parolannummen Panssariprikaatissa
Intranet ja sen asettamat haasteet yrityksille
Mä mistä löytäisin sen laulun? : Dokumentoinnin merkitys luokittelussa ja tiedon haussa Vian intranetissä
Sisäisen viestinnän kehittäminen intranetin avulla : case Keski-Suomen keskussairaala, Ruokapalvelun liikelaitos Caterina
Yhteisölähtöinen hybridimedia : käyttäjäkeskeisen tuotekonseptoinnin kokeilu
Osuuskauppa Osla Handelslagin henkilökunta oli henkilöstötyytyväisyystutkimuksissa antanut viitteitä siitä, että sisäisen viestinnän koetaan olevan puutteellista. Osuuskaupan koko oli hieman haasteellinen viestinnän toteutuksen kannalta; niin pieni että erillistä viestijän toimenkuvaa ei voida perustaa, mutta toisaalta kuitenkin niin suuri, että viestintä on nykytilassaan haasteellista. Myös se että yritys toimii useissa toisistaan huomattavasti poikkeavissa toimipisteissä, asetti omat haasteensa viestinnälle. Työn tavoitteena oli kartoittaa sisäisen viestinnän tilaa tarkemmin koko osuuskaupassa ennen uudistuksia ja löytää kehitysehdotuksia viestinnän toteuttamiselle. Työ oli ajankohtainen yrityksessä juuri nyt, koska S-ryhmässä, johon Osuuskauppa Osla Handelslagkin kuuluu, otettin uusi versio intranetistä käyttöön. Tämän uudistuksen yhteydessä Oslallekin oli päätetty tuottaa omat sivustot palveluun. Työn selvitysosio toteutettiin kvantitatiivisella kyselylomakkeella kahdessa osassa niin, että ensimmäinen kysely toteutettiin loka-marraskuussa 2010 ennen uuden intranetin käyttöönottoa. Toinen kvantitatiivinen kyselylomake toimitettiin vastaajille tammikuussa 2011 sivustojen oltua muutaman kuukauden auki, jotta voitiin selvittää, oliko toteutetut toimet parantaneet sisäistä viestintää henkilökunnan näkökulmasta. Alkutilannekartoituksessa huomattiin, että henkilökunnan jäsenet ovat pääosin tyytyväisiä oman esimiehensä viestinnän määrään, mutta kokevat, että koko osuuskauppaa koskevista asioista ja muutoksista ei viestitä tarpeeksi eikä riittävän ajoissa. Intranetin käyttöönotto paransi tilannetta seurantatutkimuksen mukaan jonkin verran, koska tietoa koettiin olevan enemmän saatavilla. Haasteeksi intranetin käytössä koettiin ajanpuute ja se heikensi intranetin tuomaa lisäarvoa.
Palautejärjestelmä yhteisön sisäisessä verkossa
Henkilöstöhallinnon sähköistäminen
Intranet-sivujen sisällön suunnittelu Auto-Kehä Oy:lle
Intranet henkilöstöjohtamisen välineenä : case: Yritys X
Sähköisen työympäristön lanseeraus : Case Laurea Live
Virtuaalisen verkkoympäristön rakentaminen
Ilmarista uuteen intraan : Opiskelijaintran käyttöönotto Liiketalouden yksikössä
Tiivistelmä: Pohjois-Karjalan ammattikorkeakoulun intranet-verkon kehittämisen haasteet.
Tiivistelmä: Intranetin käyttökokemuksen parantaminen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli parantaa yrityksen intranetin käyttäjien käyttökokemusta. Lähtötilanteessa tytäryhtiön intranet oli yhdistetty osaksi koko ryhmän intranetiä ilman riittävää käyttäjien tarpeiden kartoittamista, teknisten mahdollisuuksien ja rajoitusten selvittämistä ja kattavaa tiedottamista. Intranet oli määritelty asiakasrajapinnassa työskentelevien toimihenkilöiden pääasialliseksi tiedon lähteeksi, mutta muutoksesta johtuen tiedon löytyminen koettiin lähtötilanteessa haastavaksi.    Työn toteutustapa oli toimintatutkimus. Työn tekeminen aloitettiin keräämällä pohjamateriaalia kehittämistyölle. Kerääminen toteutettiin kyselytutkimuksella, eli kartoittamalla käyttäjien kokemuksia intranetien yhdistymisestä. Tämän lisäksi kyselyssä kerättiin käyttäjien määrällisiä ja laadullisia arvioita liittyen uuteen intranetiin. Tuloksista kävi ilmi, että käyttökokemuksen heikon tason syynä ei ollut ainoastaan käytettävyyteen liittyvät ongelmat, vaan asiaan liittyi myös asenteellista vastarintaa, joka heikensi käyttäjien tyytyväisyyttä.    Työn teoreettinen viitekehys koostui pääosin käytettävyyden teorioista. Esikartoituksen pohjalta tehtyjen johtopäätösten perusteella käytettävyyden teorioita täydennettiin lyhyesti muutoksen johtamisen ja osaamisen kehittämisen teorioilla, sillä käyttökokemus rakentuu käytettävyyden lisäksi muun muassa näistä tekijöistä.    Käyttökokemusta parannettiin esimerkiksi käytettävyyttä parantavilla navigaatiomuutoksilla, sivujen rakenteellisilla parannuksilla, käyttäjien ja sisällöntuottajien ohjeistuksella sekä lisäksi muutosten suunnittelussa käytettiin apuna toimihenkilöitä, joiden käyttökokemusta työssä haluttiin ensisijaisesti parantaa.    Työn tuloksena sekä määrälliset että laadulliset arviot uudesta intranetistä parantuivat lähes kaikilta osin. Työn tuloksia tullaan lisäksi hyödyntämään laajemmin intranetin kehittämisessä ja työssä esiin tulleita parannusehdotuksia tullaan käsittelemään intranetin kehittämistyöryhmässä.
Tiivistelmä: Internet ja intranet suunnittelun erot.
Telahuollon huolto-ja korjaustoiminnan kehittäminen
Intranet on keskeinen tiedon ja viestinnän väline, jolla on merkittävä asema palvelutuotantoon liittyvän tiedon tallentamisessa, dokumentoinnissa ja välittämisessä. Yrityksessä tulee olla yhtenäiset käytännöt dokumentoinnista ja selkeästi sovitut vastuut olemassa olevan tiedon päivittämisestä. Yhtenäinen ohjeistus nimeämisessä ja indeksoinnissa mahdollistaa monipuolisten hakutoimintojen käyttämisen ja siten tekee tiedosta saavutettavaa. Tietojohtamista varten yrityksellä tulee olla strategia ja sen toteuttamiseksi käyttötarkoitukseen soveltuva järjestelmä. Viassa intranetin uudistamisen tavoitteena oli saada käyttöominaisuuksiltaan toimintatapaamme soveltuva sisäisen viestinnän väline. Uusi intranet on toteutettu pilvipalveluna, ja rakenne on suunniteltu Vian toiveiden mukaisesti.
Microsoft SharePoint 2010 : Ohjelmistokehittäjän näkökulma
Yrityksen sisäverkon tietoturva : IDS ja IPS
Intranet kuntaorganisaatiossa
Alihankkijoiden tilitysten sähköistys
Kemiran Kokkolan tehtaiden laatukirjan siirtäminen lähi- / intranetverkkoon
Yhteisöviestintää pelastustoimessa  : Tarkastelussa intranet
Enso Timber Oy Ltd Honkalahden sahan informaatiojärjestelmä
Muutosviestintäsuunnitelma: uuden intranetin käyttöönotto
Intranetin rooli organisaatiossa : tapaustutkimusorganisaationa syöpäjärjestöt
SAP-yritysportaali EP5:n käyttäjätyytyväisyys
Yrityksen sisäisen viestinnän kehittäminen SharePoint 2010-teknologialla
Ohjeiden hallinta ja julkaisu Intranetissa
IT-parkki osuuskunnalle ja Raahen seudun riistayhdistyksille oli tehnyt web-portaalin. Tehtäväni oli ylläpitää ja testata tätä järjestelmää. Pääpaino oli tämän järjestelmän testaamisella. Aluksi toimin järjestelmän ylläpitäjänä, tutustuin järjestelmään ja autoin ongelmatilanteissa. Autoin myös Eräkävijät-yhdistystä järjestämään koulutustilaisuuksia jäsenille. Tein testaussuunnitelman ja testasin järjestelmän tärkeimmät ominaisuudet ja toiminnot. Projektin aikana sain kuvan järjestelmän toimivuudesta ja ongelmista. Esiin tulleita ongelmia olivat muun muassa käyttäjänimien mahdollinen päällekkäisyys sekä ongelmat tekstiviestien lähetyksessä. Ongelmista raportoin työnvalvojalle ja sen hetkiselle pääohjelmoijalle, että korjaukset saataisiin suunnitteille ja tehtyä mahdollisimman nopeasti. Kokosin yhdistyksen jäseniltä järjestelmän jatkokehitysehdotukset. Testauksien ja palautteen pohjalta voidaan tehdä tarvittavat korjaukset ja muutokset, jotta järjestelmästä tulee parempi ja toimivampi tulevaisuudessa.
Pientoimiston intranet verkosta
Kohti sähköistä työpöytää
Humap Toolin soveltaminen proAkatemian käyttöön
Tiivistelmä:  Otsikko.
Intranetin käyttö yrityksissä ja intranetiin liittyvät hyödyt ja ongelmat
Intranetin kehittäminen - case maa- ja metsätalousministeriön maatalousosasto
Intranet - organisaation sisäisen viestinnän tuki
Intranet-kartoitus ja -suunnittelu
Luopajärven sahan lämpökeskuksen ja kuivaamon etäyhteydet
Intranet selain-portaali organisaatiolle
Kuvista kokonaisuudeksi : Savonian intranetin kuvituksia
Sisäisten viestintävälineiden tavoittavuus : case: Yritys X
Joensuun kaupunki on hankkinut uuden intranetverkkoalustan SharePointin. Nykyisin käytössä oleva intranet kattaa pääosin henkilöstölle tärkeimmät työssä tarvittavat tiedot. Sivustot ovat kuitenkin olleet käytössä niin kauan, että ne kaipaavat päivittämistä nykypäivän vaatimuksia vastaavaksi. Ennen kuin uuden intranetsivujen suunnittelu ja toteutus aloitetaan, haluttiin selvittää ja kysyä Joensuun kaupungin työntekijöiden mielipiteet entisestä ja mitä toiveita heillä on uudesta intranetistä. Intranetsivujen kehittämistä varten Joensuun kaupungin työntekijöille tehtiin kysely, jossa pyrittiin löytämään vastaus kysymykseen: mitä mieltä he ovat nykyisestä intranetista ja mitä toiveita heillä on uudesta intranetistä? Tutkimuskysely toteutettiin touko-kesäkuun vaihteessa 2014 kaikille Joensuun kaupungin työntekijöille, joilla on kaupungin sähköpostiosoite. Tutkimuskyselyyn vastasi 485 eli vastausprosentti oli 9,7. Tutkimuksista ilmeni, että tietojen ajan tasalla pitämiseen tulee kiinnittää huomiota. Tietojen hakemisen helppoutta toivottiin ja koulutusta intranetin käytöstä.
Opinnäytetyön tarkoitus on kehittää toimeksiantajayrityksen palkanlaskennan toimintaohjeistoa käyttäjäystävällisemmäksi. Kehittämistehtävän valintaan vaikutti toimeksiantajayrityksessä vallalla ollut käsitys siitä, että toimintaohjeistoa ei käytetä. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää käyttävätkö palkanlaskijat toimintaohjeistoa, ja jos eivät niin miksi. Tämän lisäksi tutkimuksessa pyrittiin selvittämään, kuinka toimintaohjeistoa tulisi muuttaa, jotta se palvelisi tarkoitustaan. Tutkimuksessa käytettiin sekä laadullisia että määrällisiä tutkimusmenetelmiä. Tietoa toimintaohjeiston käytöstä kerättiin kyselyllä, joka lähetettiin kaikille yrityksessä työskenteleville palkanlaskijoille. Tämän lisäksi kyselyn tuloksien pohjalta rakennettiin havainnointitilanne, jonka yhteydessä toteutettiin pienimuotoinen haastattelu. Painoarvo tutkimustuloksien tulkinnassa oli laadullisilla kysymyksillä, sillä tutkimuksessa selvitettiin palkanlaskijoiden kokemuksia toimintaohjeiston käytöstä. Kyselyn perusteella selvisi, että tiedon löytyminen toimintaohjeistosta koettiin haastavaksi ja tämä oli suurin syy miksi toimintaohjeistoa ei käytetty. Tiedon etsimiseen meni palkanlaskijoiden mielestä liian kauan aikaa ja tämän vuoksi ongelmatilanteissa käännyttiin mieluummin esimerkiksi kollegan puoleen. Toimintaohjeiston käyttömukavuuteen liittyen kyselyssä nostettiin esiin selkeän sisällysluettelon ja hakutoiminnon puuttuminen sekä tiedon jäsennys yläotsikoiden alle. Havainnoinnissa nousivat esiin samat asiat kuin kyselyissä. Kaikki havainnoinnin kohteet olivat sitä mieltä, että tiedon etsimiseen meni liian kauan aikaa. Havainnoinnin yhteydessä selvisi, että ohjeet eroavat toisistaan niin sisällöllisesti kuin ulkoisesti. Tutkimustulosten pohjalta kehitettiin konkreettinen ehdotus toimintaohjeiston sisällön uudelleen jäsentämiseen.Toimintaohjeistolle tulee kehittää hakutoiminto ja sivukartta. Nämä parantaisivat toimintaohjeiston käyttäjäystävällisyyttä. Tieto jäsenneltiin uudelleen kahdella eri menetelmällä. Näen toimintaohjeiston käytön uusien palkanlaskijoiden koulutuksessa olevan avainasemassa toimintaohjeiston logiikan selventämiseksi. Kun palkanlaskija oppii käyttämään toimintaohjeistoa, hän löytää tiedon sieltä nopeasti ja tietää minkälaisiin tilanteisiin toimintaohjeistoa voi käyttää.
Intranet : virtuaalinen orientaatioperusta
Intranet teollisuusyrityksen viestinnässä
SharePoint 2010 - pohjaisen yritysportaalin ja tiedostonhallinnan kehittäminen ja käyttöönotto
Taustatutkimus intranetin kehittämiseen Case Mondi Lohja Oy
Intranetin sisällöntuotto ja käyttöönotto : Scandinavian Outdoor Oy
Linux iptables -määrittely
Intranet-verkon suunnittelu ja toteutus
Internetin ja intranetin mediapalvelut
Intranetin päivitysprosessin muutos : case: Päijät-Hämeen sosiaali- ja terveysyhtymä
