http://www.yso.fi/onto/yso/p20132 televisiomainonta
televisiomainonta televisiomainonta
Vuoden huiput 2011 : parasta suomalaista markkinointiviestintää ja muotoilua = The best of the year 2011 : the best of the Finnish advertising and design
Mainonnan kohtalo supervaltaväylillä
Mainonnan dionyysiset ja apolloniset ruumiit
Tutkimus tuotesijoitteluun suhtautumisesta Big Brother -ohjelmassa vuonna 2009
Retro televisiomainonnassa
Erittäin tarkkaan suunniteltua viestintää : Yhdysvaltain presidentinvaalien televisiomainonta
Ohjelmaympäristö ja televisiomainoksen sijoittelu : case-tutkimus
KA:n kielto: hinnat puuttuivat tv-mainoksesta
1960-luvun suomalainen televisiomainonta ja ajan muutosten Suomi
Ratkaisevat 30 sekuntia? : case Halpa-Halli Oy
Nuorten kuluttajien odotukset hiustenmuotoilutuotebrändien televisiomainontaa kohtaan
Kauppaa vai katselua? : K-keittiökisa esitelymainosten pilottina Suomessa
Digi-tv-mainostajan opas
TV-mainossanoman rakenne ja vaikutus : tutkimussuunnitelma
Kultaisena kuohuvan Lapin Kullan vetovoima : Lapin Kullan televisiomainonnan visuaalinen kerronnallinen muutos ja verkkopalvelun osuus televisiokampanjan tukena
Subin myynnin prosessi, myynnin tuki sekä asiakassuhteiden ylläpito
Televisiomainospreferenssit : Sukupuoli erittelevänä tekijänä
Merkilliset mainokset : kuuden televisiomainoksen semioottinen analyysi
Varokaa kangistumista kaavoihin eli heijastaako kanadalainen tv-mainonta todellisia markkinoita?
Edulliset televisiomainokset: keinoja toteutukseen ja osaamisen hyödyntämiseen ; Kriisitilanteiden hallinta mainoskuvauksissa - case: Finlux-mainoselokuva
(Sp)otti ja tuota
Politiikan kasvot : poliittisen mainonnan kehityksestä Suomessa sadan vuoden ajalta ja vaalimainonnan tarkastelua vuosina 1907-1999
Naurettava sukupuoli : koomisen rakentuminen Billys Pizza -mainoselokuvassa
"Kaikki mukaan pelaamaan" : Nintendo Wii televisiomainoksen visuaalinen sisällönanalyysi
Mainonta sosialistisissa maissa
Käytännönopinnäytetyöni käsittelee tuotantopäällikön tehtäviä osittain Lapissa ja osittain Turussa kuvatussa mainoselokuvassa, jonka tilaaja oli  kuluttajaelektronikkaa valmistava Finlux Oy. Tuotantoa varten perustettiin tuotantoyhtiö New Dawn. Opinnäytetyöni tuo esille näkökulmia, joilla nuori mainoselokuvayhtiön tuotantohenkilö voi kehittää työtä edistäviä ja motivoivia toimintatapoja. Tarkastelen kokemiani ongelmatilanteita ja kehitän vastaavanlaisten kriisien varalle ratkaisuja, jotka auttavat tuotannosta vastaavaa henkilöä reagoimaan kriisitilanteissa. Opinnäytetyössäni käsittelen kolmea kriisitilannetta. Ensimmäinen tilanne käsittelee  ruokailuongelmia, jotka osoittautuivat monella tavoin ryhmän yhteistyöhalua  vaarantaviksi. Toinen ongelma koskee kahden työryhmän jäsenen välistä  näkemyseroa. Kolmas osa paneutuu tuotannon viime hetkillä tapahtuneeseen  tekniseen ongelmaan.  Havaitsin, että johtajan pyrkimys etäännyttää itsensä työryhmänsä tunneongelmista  edistää hänen kykyään tarkastella tehtyjä virheitä ja korjata ne. Työyhteisön  sosiaalinen tuki on tärkeä voimavara johtajalle, mutta ei ainut. On olennaista, että  vastuuasemassa oleva henkilö löytää oman sisäisen voimansa ja oppii johtamaan  myös itseään. Esimiestä kannustaa se, että hän tekee työtä, joka kehittää häntä  ammattilaisena. Myös mahdollisuus nähdä oman työnsä tulokset on motivoivaa.  Tuotantopäällikön pitää pystyä luottamaan työryhmän jäsenten ammattitaitoon.  Väistämättömien ristiriitojen sattuessa tuotantopäälliköllä pitää olla kyky viisaasti  sovitella ja ratkaista ongelmatilanne kunnioittamalla samalla ryhmän jäsenten  taiteellista identiteettiä.
Julkisuuden henkilöiden esiintyminen mainonnassa
Tiivistelmä: Elintarvikkeet televisiomainonnassa.
Vuoden huiput 2006 : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = The best  of Finnish advertising and graphic design 2006
Helsinki Hookup 2012 - Animaatiomainoksen visuaalinen suunnittelu ja tuotanto
Mainosmies vaihtaa vakuutusalalle : Lauri Pietilä aikoo huolehtia asiakkaistaan vastaisuudessakin
Rajat ylittävää tv-mainontaa valvotaan kansallisesti
TV-mainonnan vaikuttaminen : lapset mainonnan kohderyhmänä ja esiintyjinä
Betoni kukkii : kirjoituksia nykyperinteestä
Tv- ja videotuotannon markkinointi
Matoja vai mansikoita : semioottinen reseptiotutkimus tv-mainonnasta ja sen vaikutuksesta nuoriin
Kun mainoskatkot eivät olleet itsestäänselvyys : televisiomainonnan kritiikki Suomessa 1960-luvulla
TV-mainoksen sisällön tulkinta : MTV-3 elintarvikemainokset
Pajakulttuurista liiketoimintaa
Intermediavalinnat Keski-Pohjanmaalla
Televisiomainosten välittämä kuva äideistä
Suomen mainoselokuvakilpailu 1992 : TV-mainonnan visuaalisten keinojen ja sisältöjen analysointia otoksen puitteissa
Vuoden huiput 2010 : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua 2010 = the best of the year 2010 : the best of the Finnish advertising and graphic design 2010
Toimintaa ja tunteita : analyysi tyypillisistä television lastenmainoksista ja lasten tulkintoja niistä
Moniääninen mies : maskuliinisuuden kulttuurinen rakentuminen musiikissa
Lapset mainonnan kohteena : ensi- ja viidesluokkalaisten lasten käsitys lapsille suunnatusta televisiomainonnasta
Neljä viidestä puuhailee muuta mainoskatkon aikana
Mainoslapsen maailma : tutkimus aikuisille suunnatusta lapsiesiintyjiä käyttävästä televisiomainonnasta ja sen tarjoamasta maailmankuvasta
Televisiomainonnan katoava yleisö : television katsojan lisääntyvien vaihtoehtojen vaikutus nuorten televisiomainonnan katsomistottumuksiin
Valkea neito - mainosmusiikin viestit ja tuotekuva
Vuoden huiput 2010 : parasta suomalaista markkinointiviestintää ja muotoilua = the best of the Finnish advertising and design
Vuoden huiput 2009 : parasta suomalaista markkinointiviestintää ja muotoilua = the best of the Finnish advertising and design
Televisiomainos lapsen kokemuksena. Reseptio ja prosessointi
"Huijausta ja hauskoja tarinoita" : lapset tulkitsevat heille suunnattuja tv-mainoksia
Mainoskatko : syyskuun pudotus tv-mainonnassa 7,6 prosenttia
Tv-mainonnan ohjaavuus Googleen
Musiikin vaikutukset nuorten kokemuksiin televisiomainosten sukupuolittuneisuudesta
Modernisaatiomurroksen kaupalliset merkit : 1960-luvun suomalainen televisiomainonta
Etnomusikologian vuosikirja 1993. 5
Vuoden huiput 2009 : parasta suomalaista markkinointiviestintää ja muotoilua  = The best of the Finnish advertising and design
Opinnäytetyön tarkoitus oli selvittää, miten tv-mainonta ohjaa katsojia Internetiin hakemaan lisätietoa mainostettavasta tuotteesta mainoksen nähtyään. Tavoitteena oli tämän pohjalta antaa lisää tietoa hakukonemarkkinoinnin suunnittelun tueksi ja auttaa mainostajia parantamaan löydettävyyttään. Televisiomainontaa pidettäessä yleisesti mainosmedioista vaikuttavimpana, keskittyi tutkimus juuri television ja Googlen yhteyden selvittämiseen; televisiomainoskampanjan ollessa aina suuri investointi, halunnee mainostaja saada siitä mahdollisimman suuren hyödyn irti. Tutkimuksen teoreettinen viitekehys perustui kirjallisuuteen televisiomainonnan erityisominaisuuksista ja vaikutusvoimasta, mediasuunnittelun yleisiin teorioihin, sekä hakukonemarkkinoinnin tietouteen. Viitekehyksessä esitettiin se, miten Internet ja Internetin hakukoneet ovat tulleet pysyväksi osaksi kuluttajan ostoprosessia. Tutkimus tehtiin kvantitatiivisia menetelmiä käyttäen. Tutkimusaineisto kerättiin mediatoimisto Dagmar Oy:n asiakkaiden kampanjoiden joukosta. Mahdollisten liikesalaisuuksien säilyttämiseksi tutkimusaineistoa käsiteltiin anonyymisti. Aineisto kerättiin aikaväliltä syksy 2008 - syksy 2009. Tulosten mukaan mediamainonta yleensä kasvatti Googlen hakujen määrää kampanja-ajalla keskimäärin 55 prosenttia. Yksin television vaikutus hakuihin oli odotettua pienempi, vain noin 20 prosenttia. Toimialoista autoalalla hakumäärien kasvu oli suurinta, elintarvikkeiden jäätyä vähän muita aloja vaatimattomampiin tuloksiin. Internet ja Internetin hakukoneet ovat tulleet kuluttajien työkaluiksi mukaan ostoprosessiin pysyvästi, ja se pitää huomioida mediasuunnittelussa. Suunnitteluvaiheessa tulee pohtia haluttua toimintaa kohderyhmässä. Nousivat haut kampanjan aikana sitten paljon tai vähän, hakuja kuitenkin tehdään koko ajan. Vaikka tietyn kampanjan tavoite ei olisikaan ohjata kuluttajia erikoisemmin juuri Internetiin, on hakusanamainonnan perusteltua näkyä niin kauan, kuin mainostaja haluaa tulla löydetyksi.
Vuoden huiput 2009 : parasta suomalaista markkinointiviestintää ja muotoilua 2009 = the best of the Finnish advertising and design 2009
Ruotsi kypsyy televisiomainontaan
Mainosten lapsuuskuva
Mahdollisimman kauniisti totta : Documercial kuvaajan haasteena
Tv-mainosten tulo kiristi kilpailua Tanskassa
Kyllin hyviä esityksiä etsimässä
Televisiomainonta joukkotiedotuskasvatuksen alueessa
Ei pöllömpää
Matkailualan tv-mainonta
Musiikki televisiomainonnan tehokeinona : tutkimus musiikin vaikutuksista tuotteen muistamiseen
Vuoden huiput 2012 : parasta suomalaista markkinointiviestintää ja muotoilua = The best of the year 2012 : the best of Finnish advertising and design
Strategia, relevanssi ja merkitys: televisiomainonnan kontekstuaalisuudesta vuoden 2004 eurovaalikampanjoissa
Kuuluuko mainos kovempaa kuin ohjelma?
TV-mainonnan seurantatutkimus
Elämä kallis, dna halpa
Televisiomainonta ja ohjelmaympäristö : tutkimus ohjelmaympäristön ja katsojan sitoutuneisuuden vaikutuksesta asenteisiin
Presidentti 2000 : mistä vaalit on tehty?
Tv-mainonnan ohjeet
Lapset, nuoret ja TV-mainonta : case study tv 1:n, TV 2:n, HTV:n ja Viihdekanavan, Music Boxin ja Sky Channelin mainoselokuvista
Opinnäytetyö pureutuu nuoriin kohdistuvaan mainontaan ja markkinointiin. Valitsin tämän kohderyhmän, koska pidän itseäni nuorena, joka on kasvanut teknologian nousukauden aikana. Mainonta onkin kehittynyt viimeisen 25 vuoden aikana runsaasti. Se on löytänyt paikkansa perinteisten mainontakanavien lisäksi sähköisissä markkinointikanavissa. Ymmärtääkseni miten mainonta on kehittynyt tähän pisteeseen tutustuin tv-mainonnan historiaan Suomessa viimeiseltä 60:ltä vuodelta. Mainokset peilaavat mielestäni kyseistä aikaansa ja tätä kautta nuoria kuluttajina. Tv-mainokset ovatkin kuin lyhytelokuvia. Joissa heijastuu kansainväliset vaikutteet, jotka ovat vaikuttaneet Suomessa vallitsevaan yhteiskuntaan.
Rouva Haapavesi saa aiheensa arjesta
Mainoksia miehelle : kuka, mitä, missä ja milloin?
Heterotehtaan mutkittelevat tuotantolinjat - oppikirja aktiivisesta toisinkatsomisesta
Lauantai-ilta MTV:llä 1981-2005 : kaupallisen television strategiat ohjelmasijoittelussa
Musiikki televisiomainosten naisrepresentaatioiden muokkaajana
Ajankohdan vaikutuksesta television mainoskatkojen katsojaprofiiliin
Mainonnan myytit
Televisio kiinnostaa yhä enemmän
Vaihtoehtorahoituksen metsästys  : lainmuutoksen vaikutus tuotesijoitteluun
”Samaa maata”: suomalaisuuden representaatiot kotimaisissa 1990-luvun televisiomainoksissa
TV-mainossanoman rakenne ja ärsyttävyys
Esitesti mainonnan tuloksellisuuden mittarina : Kvantitatiivisen esitestauksen merkitys mainonnan tavoitteiden saavuttamisessa
Mainonta ja identiteetti : sukellus tv-mainonnan ja yksilön identiteetin välisen suhteen problematiikkaan
Mainonnan sääntelystä Suomessa
Televisiomainoksen tuottaminen
Hyvä tapa lapsiin kohdistuvassa tv-mainonnassa
Tuotesijoittelu ja sen havaitseminen suomalaisissa televisio-ohjelmissa
DIY-Elokuvatekniikat mainostuotannossa
Ruumiillisuus ja mainonta : diagnoosi tv-mainonnan ruumiillisuusrepresentaatioista
Vuoden huiput 2010 : parasta suomalaista parasta suomalaista markkinointiviestintää ja muotoilua 2010 = the best of the year 2010 : the best of the Finnish advertising and design 2010
9-11 -vuotiaiden lasten suhtautuminen televisiomainontaan
Ohjelmistopohjainen TV-mainosten käsittely
Televisiomainokset mediatekstinä : alkoholimainokset semiotiikan jäsentäminä
Just do it! : brändäys sosiaalisen todellisuuden rakentajana : sukupuolen representaatioita televisiomainonnan diskursseissa
Syötävät, villit alkuasukkaat ja sivistyneet grillaajat : etnisyyden representaatioita Suomen televisiomainoksissa
Televisio 1960-luvun suomalaisen kulutusmentaliteetin rakentajana
TV-mainonnan tehokeinot ja niiden vaikutukset katsojiin : yliopisto-opiskelijoiden kokemuksia
Televisiomainonnan rooli markkinointiviestinnässä 2013
Valtamedia/vastamedia : kirjoituksia mediakulttuurista
Ala-asteikäisten lasten tv-mainosmaailma
Toiveet yli tappioiden
Digitaalisten mainosnäyttöjen vaikutus kuluttajien ostokäyttäytymiseen
Opinnäytetyössäni etsin aloittelevalle mediatuotantoyhtiölle toimintatapoja, joiden avulla se voituottaa edullisia, tietokonegrafiikkaan perustuvia mainoksia sekä mainossarjoja. Tämän jälkeenhaluan määrittää yksinkertaisen suunnitelman niiden hyödyntämiseen.Lähestyn aihettani tuotantoyhtiöni, New Dawnin näkökannalta. New Dawn on vuonna 2008  perustettu elokuvatuotantoyhtiö, joka on erikoistunut mainoselokuviin. Toivon pystyväni kehittämään yrityksen toimintaa opinnäytetyölläni. Nuori tuotantoyhtiö tarvitsee hyviä työnäytteitä herättääkseen mainostoimistojen kiinnostuksen ja voidakseen sitä kautta toimia alalla. Huomasin, että etenkin nuorille tuotantoyhtiöille halpojen tietokonegrafiikkaan perustuvien mainosten tuotanto vaikuttaa erittäin toimivalta strategialta. Yrityksen kehittäminen esimerkiksi Työ- ja elinkeinokeskuksen avustuksella on yksinkertainen ja edullinen tapa saada tarvittava ammattitaito tietokonepohjaisten mainosten toteuttamiselle. Jälkityökoneemme on jo nyt ajan tasalla voidakseen pyörittää tarvitsemaamme ohjelmistoa, eikä  Adobe AfterEffectsin hieman yli tuhannen euron hintalappu ole mahdoton sijoitus yrityksen kehittämisen kannalta. Tällä hetkellä meidän pitäisi yrittää parhaamme mukaan vakuuttaa Turun alueella toimivat mainostoimistot ammattitaidostamme. On tärkeää luoda henkilökohtainen suhde mainostoimistojen kanssa. Meidän pitää käydä näyttäytymässä eri toimistoissa, ja viedä sinne näyte osaamisestamme.
Muuttuva mediakäyttö ja nettitelevisiomainonnan tarjoamat hyödyt mainostajille
Äänen retoriikka lastenmainoksissa / musiikki, äänitehosteet ja puheen ei-kielelliset elementit vaikuttamisen välineinä
Mieskuva mediassa
Näkökohtia televisiomainonnan merkityksestä
Visuaalista propagandaa olohuoneissa
Parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = The best of Finnish advertising and graphic design
Televisiomainos : sisällön yhdeksän perusrakennetta
Yksi päivä mediaa 2001
Mainontaa paikallisesti ja valtakunnallisesti - kuluttajien mielipiteitä paikallisesta mainonnasta, case: MTV Oy
Tiivistelmä.
Suoramarkkinointikirjeen toimivuus alueellisen paketoidun televisiomainonnan myyntivälineenä
Tiivistelmä:
Tv-mainos muuttaa nettiin
Lapset ja televisio
8-12 -vuotiaat lapset televisiomainonnan vastaanottajina : "kaikki on mainoksen perusteella hyvää"
Elintarvikkeet televisiomainonnassa : vertailua suomalaisten ja saksalaisten mainosten välillä
TV-mainonnan vaikutus esikouluikäisiin lapsiin
Mainonta ja lapset : hyvän markkinointitavan noudattaminen lapsille suunnatussa ja lapset tavoittavassa mainonnassa Mtv3-kanavalla
Tv-mainonnan erityispiirteitä esimerkkinä MTV3-kanavan käyttö satakuntalaisissa yrityksissä
Parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua 2007 = The best of Finnish advertising and graphic design
Musiikin käyttö TV-mainonnassa : mainosmusiikin vaikutusten, rakenteen merkityksenantokäytäntöjen tarkastelua
Ovipumppu laulaa Hoosiannaa
Perusopetuksessa olevien nuorten ajatuksia televisiomainonnasta
Kunnallisvaalit 1992 : poliittinen tv-mainonta alkaa
Tämä opinnäytetyö käsittelee nettitelevisiota ja siellä mainostamista. Nettitelevisio on muutamassa vuodessa kasvanut tehokkaaksi mediavälineeksi, jolla voidaan tavoittaa erityisesti nuoret. Työn tavoitteena on selvittää voidaanko mediatoimistossa suositella nettitelevisiomainontaa käytettäväksi jollekin tietyille tuotteille, palveluille, asiakkaille tai toimialoille.     Työn alkuosassa perehdytään markkinoinnin ja markkinointiviestinnän sekä mediastrategiaan teoriaan, jonka kautta muodostetaan työn teoreettinen viitekehys.  Viidennessä luvussa esitellään Suomen mediamainonnan jakautuminen painettuihin ja sähköisiin medioihin sekä niihin tällä hetkellä käytettävät panostustasot. Työn keskivaiheella esitellään televisio mediana sekä televisiomainonta. Television katselu on muuttumassa, tästä kertoo mm. Finnpanel Oy:n katselun mittaritutkimus. Nämä muutokset ovat johtuneet mm. kanavien määrän kasvusta sekä kuluttajien kiinnostuksesta nettitelevision tarjontaa kohtaan. Televisiomainonta on yrityksen markkinointiviestinnän toteuttamisen mediaväline, jonka toimintoja kerrotaan tarkemmin ja kuinka sitä voidaan ostaa.     Kahdeksas luku määrittelee millainen media on nettitelevisio. Suomessa nettitelevisiota kuluttajille tarjoavat Nelonen Media ja MTV Oy. Osiossa perehdytään päätelaitteisiin, katselumääriin ja esitellään em. mediatalojen nettitelevisiopalvelut. Nettitelevisiomainonnan käsitellään kokonaisuutena sekä esitellään sen eroavuutta televisiomainontaan. Nettitelevisiomainontaa voidaan seurata varsin tarkasti, mikä mahdollistaa paremman kohdistamisen kuin perinteinen televisiomainonta. Osiossa käsitellään myös nettitelevisiomainonnan ostoprosessia mediatoimistossa.     Työn empiirinen osio toteutettiin laadullisella tutkimuksella, jossa metodina käytettiin teemahaastattelua. Haastattelut kohdistettiin mediatoimiston ja median edustajille ja niistä saatuja tutkimustuloksia analysoidaan työn loppupuolella.     Viimeisessä osiossa tehdään yhteenveto ja pohditaan tuloksia peilaten teoreettisen viitekehykseen. Osiossa analysoidaan myös keinoja, joilla mediatoimistossa voitaisiin pe-rustella asiakkaalle nettitelevisiomainonnan välttämättömyyttä osana tai jopa korvaavana kampanjamuotona.
Mainonnan  hullu vuosikymmen
Televisio katsojaan vaikuttamaan pyrkivänä mainosvälineenä : illustroinnissa apuna automainokset
Parasta suomalaista televisio- ja radiomainontaa = The best of television and radio
Tele-visioita : mediakulttuurin muuttuvat muodot
Tiivistelmä:.
[Vuoden huiput 2006] : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua 2006 = The best of the Finnish advertising and graphic design 2006
Draamallinen mainoselokuva televisiomainoksena
Televisiomainos maskuliinisuuden ja feminiinisyyden tuotantona
Heterotehdas : televisiomainonta sukupuolituotantona
Kilpailijat Kärkimedia-yhteistyöstä : hinta- ja peittovertailut kestämättömiä
Televisiomainoksen jälkikäsittely : case: Cheetos Dima Bilan
Mainonnan saippuaoopperoiden peesissä kampanjoitiin : vähittäiskauppoja, ruokaa ja politiikan totuuksia
Televisiomainokset, digitalisoituminen ja ansainta
Television ruutumainonta : huomion herättäminen ja motivaatioon vaikuttaminen osana katsojan mainosinformaation prosessointia
Tv-mainonta MTV3:n formula-1 lähetyksissä : case Treston Oy ja ohjelmayhteistyö
Ravivihjeohjelman kehityssuunnitelma : miten Kierroksilla: Salamavihjeet -ohjelman laatua saadaan parannettua?
Kolmoskanavan kaksi varmaa: Mainoksia ja mustia laatikoita
60-luvun televisiomainonta tutkimuksen kohteena
Tanskan tv-mainonta sortuu surkeisiin uutisiin
TV-mainokset kertomuksina
Lapsille kohdistettu televisiomainonta
Katerpillarista kauppakassiin : product placement suomalaisessa tv-ohjelmatuotannossa
Shell-tyttö ja Marlboro-mies
Kallista ja halpaa huumoria : lisää potkua spotteihin
Mediaviestintä brändäyksessä : case: Prisma
Espanjalainen katsoo vain 3% esitetyistä tv-mainoksista
Televisiomainonta, nuoret ja peruskoulun kuluttajakasvatus
Televisiomainonnan suuntauksia
Vuoden huiput 2008 : parasta suomalaista mainontaa ja graafista suunnittelua = The best of the Finnish advertising and graphic design
Lapsiin kohdistuva elintarvikemainonta Suomessa
Katsojien suhtautuminen televisiomainontaan
Esityksiä ruumiillisuudesta : nautinto, kurinalaisuus, voima ja huolenpito television mainosfilmeissä
TV-mainonnan vaikuttavuus  : Esimerkkinä Juridia Oy ja Suomen World Vision
Miten "amerikkalaisia" saksalaiset ja suomalaiset TV-mainokset ovat?
Lapset television mainosviidakossa : Lapsille suunnatun televisiomainonnan tarkastelua lasten kognitiivisen kehityksen ja sukupuoliroolien näkökulmasta
Julkinen Nuoruus
Suomalaisilla vahva ote Pietarin TV-mainoksiin : markkinatalous hiipii venäläisten olohuoneisiin
Opinnäytetyössä tutkittiin alueellisen suorakirjemarkkinoinnin vaikutusta paketoidun televisiomainonnan hankinnassa sekä alueellisen televisiomainonnan sopivuutta kohdeyritysten päivittäisiin markkinointitoimenpiteisiin. Tutkimuksen kohderyhmänä olivat Suomen yrittäjien yritysrekisteristä etsityt potentiaaliset asiakkaat kuudelta eri television näkyvyysalueelta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena kyselytutkimuksena. Tutkimusaineiston keräämiseen käytettiin Internet-pohjaista Digium Enterprise -ohjelmaa, mikä mahdollistaa aineiston jatkokäsittelyn Office -ohjelmissa. Tutkimuksen tavoitteena oli selvittää, kuinka potentiaaliset asiakkaat kokevat valmiiksi paketoidun televisiomainonnan, tuotannon ja media-ajan osalta, osana yrityksen alueellista markkinointia. Lisäksi tutkimuksella haluttiin selvittää asiakkaiden kiinnostusta tarjousta kohtaan, suorakirjeen huomioarvoa sekä alueellisia markkinointitottumuksista ja pääasiallisia markkinointikanavia. Kyselykutsu lähetettiin 1586 kohdeyritykselle. Vastauksia kyselyyn saatiin 233 kappaletta, jotka jakautuivat suhteellisen tasaisesti jokaiselle kuudelle näkyvyysalueelle. Kyselyn vastausprosentiksi tuli 14,7 %, joka oli siihen nähden hyvä, että kyselykutsuja jouduttiin lähettämään yritysten yleisiin sähköpostiosoitteisiin, joista se pyydettiin lähettämään eteenpäin yrityksen markkinoinnista päättävälle henkilölle. Kyselyyn vastaamista aktivoitiin arpomalla osallistuneiden kesken mahdollisuus osallistua MTV3:n keväällä 2010 alkavan viihdeohjelman kuvauksiin illallislahjakortin kera. Tutkimustuloksia tarkasteltaessa kävi ilmi, että osoitteettomana lähetetty suorakirje tavoitti vain noin puolet yrityksen markkinoinnista päättävistä henkilöistä. Vastanneista 44 % olisi valmis harkitsemaan paketoitua alueellista televisiomainontaa yrityksensä markkinointivälineenä, 30 % vastanneista ei. Alueellinen televisiomainonta koettiin kalliimpana kuin alueen muut markkinointimahdollisuudet, mutta se nähtiin kuitenkin varteenotettavana vaihtoehtona täydentää tai korvata muita markkinointivälineitä, lähinnä lehtimainontaa. Alueellisena mainoskanavana sanomalehdet, paikallislehdet ja verkkomainonta olivat yleisimmät yritysten markkinointivälineet. Muista markkinointikeinoista parhaina erottuivat referenssit ja henkilökohtainen myyntityö.
Audiovisuaalinen representaatio lähiluvussa: Televisiomainoksen anatomia
Kuolemanjälkeistä draivia
Mainosnäkyvyys kansainvälisen sprinttihiihtokilpailun julkisrahoitteisessa televisioinnissa : Tapausanalyysi Rukan maailmancupista 2011
Tv-mainonnan erityispiirteitä esimerkkinä MTV3-kanavan käyttö satakuntalaisissa yrityksissä:  Otsikko.
Televisiomainonnan välittämä mieskuva
Kuluttajapotentiaalia myymässä: Kuluttajatypologiat MTV:n mainosmyynnissä 1990-luvulla
A-luokan kansalaisille : yhteiskuntaluokka ja sukupuoli kotimaisessa ruokamainonnassa
Onnen avain : mainoselokuva Suomessa 1950-luvulla
Yksi mainos - kaksi kulttuuria
Anna hyvät eväät : visuaalinen ja kielellinen analyysi elintarvikkeiden televisiomainoksista
Lapset tv-mainosten tulkitsijoina
Nais- ja mieskuvat suomalaisessa TV-mainonnassa
Vaikuttaako tv-mainonta Salon McDonald'sin asiakkaisiin?
"Jotta näyttelijät saisivat juomatauon" : lasten kokemuksia heille suunnatusta televisiomainonnasta
Lapsiin kohdistuva televisiomainonta
Tarkkaanharkittua mielikuvamainontaa : vahvojen suomalaisten kahvibrandien televisiomainosten semioottista tulkintaa
Mainoselokuva elpyy, vaikka budjetit puristavat
