http://www.yso.fi/onto/yso/p20148 underground
underground underground
Tagi nimeltään NSNBSQWF : konseptisuunnitelma yhteisötaideteokselle verkossa
Klassikot : ne parhaat
Tarinoita tavallisesta hulluudesta
Myyrädandyn balladi eli järjestettyjä huomioita underground-kulttuurista
Kuvataide vuodesta 1960 1990-luvulle (Itsenäisyyden aika)
Graafisen suunnittelun avantgarde 2000-luvulla : kehityskulku ja ilmiöt sen taustalla
Kyynelten tie ja muita sarjakuvia
Kirja-arvostelu
Lähtökohtia vaihtoehtojournalismin tutkimiseen
Taisteluni - in memoriam
Kymmenen vuotta odessaviisautta
Andy Warhol & Velvet Underground: "Kaikki on hyvää"
Friikkilän pojat Mexicossa!
Muovinen Buddha : Runoja
S. Albert Kivinen : diskografia hintatietoineen
Tcuzine : kristillisen undergroundkulttuurin edelläkävijä
SHH! : Suomalainen underground
John Lennon panee omiaan ; Hispanialainen jakovainaa
Suomalaista vaihtoehtomusiikkia: tuotteistaminen vailla tuotetta?
Mitä on undie? : jaettu estetiikka ja kokeellisuus suomalaisessa undergroundmusiikissa 2010-luvulla
Kuin ruumissaatto : romaani
Mitkat Suomessa = Mitki in Finland
Sielun Veljet
Kiivaat tyvenet : valitut runot 1964-2005
Vulkaaniset vuodet : runoja
Kiusankappaleita. 2 : singlet ja erillisäänitteet 1973-88
Sisäavaruuden yksinäinen tähti : [70-lukunostalgia ja underground-lehti Tähti]
Kuvalehti Kullervo. 1/2012
Jee, suuri pulunhuijaus : suomalaiset punk- ja underground-pienlehdet ja niiden kulttuurinen tyyli vuosina 1967–1982
Keskiyön elokuvat : elokuvaesseitä undergroundin perillisistä
Maan alta valoon
Jokainen hetki valmistautumista : runoja kolmelta vuosikymmeneltä
Sarjakuva nousee kapinaan : underground-sarjakuva suomalaisen yhtenäiskulttuurin murroksessa
Tiskin alta. 2/2014
Aurinkojuna etsii ihmisyyden ydintä : Oulun taidekoulun Undergroun-näytelmäryhmä muuttaa luontodokumentin kuvaukset ihmiskokeeksi
Rock on rajaton riemu
Huulipunan jälkiä (historian kauluksessa)
Undergroundin Wunderkeller ja Turnerin valo
Beetlehemin tähti
Suomi soi. 3, Ääniaalloilta parrasvaloihin
M. A. Nummisen suosituimmat
Tampereen salattu elämä
Alaston lounas
Näkökulmia alakulttuurien funktioihin
Pekka Gronow toi underground-sarjakuvan Suomeen
Vuosikirja 2006
Lainsuojattomien Amerikka? : amerikkalainen vastakulttuuri ja sen arvot 1960-luvun lopun elokuvissa
Taimenenkalastus Amerikassa
Oudon kaunista : kartonkikoruja lävistyksiin ja kehokoruja laseroidusta lehtikulta-, sekä muovipitsistä
Giant Robot -yhtye : helsinkiläistä elektroa
Kuvataide vuodesta 1960 1990-luvulle (Itsenäisyyden aika) / Bengt von Bonsdorff
Taisteluni
Vaihtoehto- ja omakustannelehdet : [ryhmäkirjaus]
Eläkeläinen Kaliforniasta : runoja 1984-1990
17 kappaletta.
Andy Warhol & Velvet Underground : piiskaa ja pumpulia
15 kappaletta.
Vallankumous piruuttaan : Markku Into ja Tuonela rock kulttuurin vastavirroissa
M. A. Nummisen 60-luku
Suomi nyt(t)
Sympaattisempaa, arvokkaampaa ja uniikimpaa : kasettien julkaisutoiminta 2000-2010-luvun suomalaisessa underground-kulttuurissa
U:n aurinko nousi lännestä
Sähkökvartetti = Elkvartetten / Jari Suominen
Aika tilassa Jelena S̆vartsin runoudessa
Jumalainen näytelmä II (viimeinen niitti; os 1) / Markku Into
Kellarista vintille
Tyhjän tien paratiisit
Ei lapsille ja Kansan sarjakuvalehti : katsaus suomalaiseen underground-sarjakuvaan 1970-luvulla
Pohjoiset biitit purevat : Ylivieskan alueen vireä elektronisen tanssimusiikin yhteisö kasvattaa kovan luokan tuottaja- ja dj-kykyjä
Miten skandaali syntyy? : 60-luku, underground ja M. A. Numminen
Maanalaista menoa ennen ja nyt
Ensimmäinen aalto : Helsingin underground 1967-1970
Ammatti : sarjakuvakäsikirjoittaja
Todellinen avantgarde hymyilee
Kaikki laulut
Jotain siellä tehtaalla kai tapahtui
Trans-Global Underground : biittijunalla maailman ympäri
Jee, suuri pulunhuijaus : vastakulttuuriset pienlehdet Suomessa undergroundista punkkiin vuosina 1967–1982
Underground-lehdistö Yhdysvalloissa ja Suomessa
Amerikan räime vaikutti Oulun poikaan
Idän ja lännen marginaalissa
Oulu - kaupunki missä tiedämme, ettemme tiedä, osa 2.
Anna mulle lovee : Love Records : 79 rockia vuosilta 1967-79
Vastakulttuuri populaarimusiikissa : undergroundista punkkulttuuriin sekä poliittisesta epäpoliittiseen
Autolla manalaan : menippolainen kuolema ja postmoderni alamaailma Thomas Pynchonin Vinelandissa
"Aika vaatii attentaatteja kaikkia vastaan" : elonkorjaajat, Leo Lindsten ja Markus Heikkerö 1960- ja 1970-lukujen vaihteen suomalaisessa kuvataidekentässä
Lähiöluostarin kuolema
"Viihdyttäminen on pyhä kutsumukseni" : Undergroundin veteraani Kim Deitch koki 60-luvun perusteellisesti
Viktor Krivulin : haastattelu
Usko tai älä
Kiusankappaleita. 1 : Singlet, ep:t ja erillisäänitteet 1966-73
Lastenkulttuuri ja karnevalismi
Matkalla : alkuperäinen versio
Populaarikulttuurin kapina 1960- ja 1970-luvun Suomessa : avantgardismi, poliittinen laulu ja punkrock
Otteita turkulais-merimaskulaisesta elämänmuodosta
"Epävirallinen" myöhäissosialismin kulttuurissa
Underground ja median sähköiset metkut
John Lennon panee omiaan
Underground-sarjakuva 1960-luvun amerikkalaisessa vastakulttuurissa
A bitchin' bod'! - Mahtava kroppa! : Groteski naisruumis Robert Crumbin Devil Girl -sarjakuvissa
Jyväskylä underground
Kaupungin kaunein nainen & muita novelleja
"Tabujen rikkomista, establishmentin sabotointia"? : suomalainen undergroundkirjallisuus 1960-luvulta 70-luvun alkuun
Runon politiikkaa
Suomi nyt(t) : (+ tilanne vuosilta 1979-1993)
Herra Matti Hagelbergin Venuksen sulttaani
Transglobaali undergroundmeininki : riitelevän ihmiskunnan viimeinen toivo
Patriootin sielu
Improvisoitua musiikkia suomalaisessa undergroundissa 2000-luvulla
Arktinen hysteria : Suomi-avantgarden esipuutarhureita
Ei ole Velvet Undergroundin voittanutta : Kauko Röyhkä oli hukkua aineistoon kirjoittaessaan ihannebändistään
31 kappaletta.
Päivät karkaavat kuin villit hevoset yli vuorten
"Aika vaatii attentaatteja kaikkia vastaan"  : Elonkorjaajat, Leo Lindsten ja Markus Heikkerö 1960- ja 1970-lukujen vaihteen suomalaisessa kuvataidekentässä / Kimmo Tyyskä
Tiskin alta. ♯1/2014
Elonkorjaajien uusi tuleminen
"Comics go underground!" : underground-sarjakuva vastakulttuurina vuosien 1967-1974 Yhdysvalloissa
Sähkömetsä : videotaiteen ja kokeellisen elokuvan historiaa Suomessa 1933-1998
Arkinen kumous : suomalaisen 60-luvun toinen kuva
Kauniita ilmoja : Bel Air, 1967
Tapaaminen Jerusalemissa
