http://www.yso.fi/onto/yso/p20122 valokuvamallit
valokuvamallit valokuvamallit
Kesäkapina : suomalaista onnea etsimässä
Barbie toteuttaa haaveensa
Tulevaisuuden malli ei pelkää haasteita : tamperelaisen Jenni Aholan seuraajaksi valittu Linda Rinne on uusi, yrittelijäs Olvi-tyttö PRIVATE
Salaperäisen huippumallin tapaus
Katja Halme : terrori-iskut koskettavat yhä
Mallina Milanossa
Mark El-Zein : malli ja liikemies
Enkeli tulessa : Elinan suljetut elämät. B
Kansainväliset valokuvamallit ja urbaani kansallinen mielikuvitus
Kaupngin kulttuuriosasto messuilla
Toteuttaa haaveensa
Käen kutsu
Pieni kurkistus oululaiseen mallimaailmaan
Kameran silmässä siniset unet
Miten pääsen valokuvamalliksi ja mannekiiniksi
Leena Kaarina : minä itse
Nivalasta Miamin mallimarkkinoille
Kuluttaja
Enkeli tulessa : Elinan suljetut elämät. B : [Kasetit 7-9/9]
Tunnustuksia
Enkeli tulessa : Elinan suljetut elämät. A
Mallin poseeraus
Vaarallinen leikki
Sinustako valokuvamalli?
Suomalainen mies -trilogia. Kaunis mies
Vaaleaverikkö Pariisissa : oululainen ranskalaisen mallitoimiston listoilla
Silmänräpäys
Kohellusta korkokengissä : MP3
Neitsytöljy
Mallikoulu
Oulun vauhdikas supertyttö
”Mulle kuvaaminen on aina ollut sitä että on menty skeittaamaan ja siinä sivussa on ehkä kuvannut jotain” : skeittikulttuurin visuaalisuus Hai Jump –lehdissä julkaistujen haastatteluiden mukaan
Kohellusta korkokengissä
Lanseeraustilaisuuden organisointi mallitoimisto Cocomodelsille
Mallikuvaus
Tiina Jylhä : polte veressä, suru sydämessä
Harry on nyt tosimiehen töissä
Toimintamalli vanhusten valokuvatyöpajojen järjestämiseen
Enkeli tulessa : Elinan suljetut elämät
Vaarallinen leikki : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pajunkissat ja kasvun kesä
Pienoismalli Törnävältä
Henry ja minä
Hanhivaara ja saalistajat
Sunnuntaina Manhattanilla
Paperitähti
Huippumallin päiväkirja
Polte veressä, suru sydämessä
Mallien opastajalla riittää energiaa : 50-vuotias
Tavoitteena mallin ura
"Naisihanne kaikessa yksinkertaisuudessaan" : naiset Jacques Demyn 1960-luvun elokuvissa
Kotona! : Supermalli Katja Halme viihtyy jälleen kotikaupungissaan Oulussa, mutta ei ole eläköitynyt
Sirkka metropolien mallisirkuksessa
Mustaa kajalia
Suomalainen mies -trilogia. 2, Kaunis mies
Taigan jalokivi
Avoimesta päiväkodista ihanat muistot : Anne Hedman nauraa, että Oulun ohta- ja pahka-murre saattaa pulpahtaa puheeseen vielä vuosien jälkeen
Hiltonin suku Conradista Parisiin
Annabella : Hollywoodin päiväkirjat
Mallitoimisto Pandora
Käen kutsu, miki-laitos
Kerro, kerro kuvastin
Sitä kuumempi hehku
Supermalli
Oonks mä tänään jotenkin naisellinen?
Kaikki maailman värit
Lähikuvassa Lenita Airisto
Matalalentoa mallitaivaalla
Aavikon kukka
"Rakastettu Maailman ihanin tyttö on kasvutarina näkyväksi tulemisesta ja itsen hyväksymisestä. Koskettava taidekirja pohjautuu kymmenen lastenkodissa varttuneen tytön ja valokuvaaja Miina Savolaisen vuosikymmenen jatkuneeseen, palkittuun valokuvaprojektiin. Sen satumaisissa kuvissa nuoret ovat saaneet nähdä itsensä vahvana ja ehjänä. Jokaisella ihmisellä on oikeus kokea itsensä arvokkaaksi ja rakastetuksi. Omakuvan hyväksyminen on itsen hyväksymisen vertauskuva. Maailman ihanin tyttö on esimerkki voimauttavan valokuvan menetelmästä ja taiteen parantavasta voimasta." -- (takakansi)
POSE : mallin asento ja ohjaaminen henkilökuvauksessa
Kaikki minun roolini
Diivailua
Kuvan kaunis kohde
Muodin ikuistajat : muotivalokuvaus Suomessa
Mallin työ ruumiin, mediateknologian ja glamourin yhteenliittymänä
Tiivistelmä.
Saimi osaa heittäytyä
