http://www.yso.fi/onto/yso/p20114 Porvoon valtiopäivät
Porvoon valtiopäivät Porvoon valtiopäivät Porvoon maapäivät
Ravintola Wanhan Laamannin keitto- ja miljöökirja
Autonomian aika ja sen kiistakohdat
Emanuel Thelningin maapäivämaalaus ja Porvoon tapahtumat
Tanssiaisia ja aikakauden uudenlaista diplomatiaa
Tanssi yli hautojen
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 1. osa, Suomen kansanedustuksen vaiheet 1850-luvun puoliväliin
Ruotsin rajamaasta Venäjän alaisuuteen
Suomen valtion perustaminen : neljä luentoa
Kansakuntaa rakentamaan : 1809.
Kulttuurihistoriallinen tulkinta Porvoosta 1809.
Hänen Kejsarillisen Maj:tin Armollinen Julistus : Yhteisille Suomen Maan Asujaille; Annettu Borgåsa sinä 23 p.Maalis-/4 p.Huhtikuusa 1809.
Korotettuna kansakuntien joukkoon, 1809 ja 1899
Suomen kansan aikakirjat. 7. osa, 1809-1856
Hänen Kejsarillisen Maj:tin armollinen julistus yhteisille Suomen maan asujaille; annettu Borgåsa sinä 23 p. maaliskuusa/4 p. huhtikuusa 1809.
Porvoon valtiopäivien keskeyttämissuunnitelma huhtikuun alussa 1809
Keisari rakastaa
"Nation" -sana ja Porvoon valtiopäivien merkitys
Suomen tie Uudestakaupungista Haminaan 1721-1808 : historiallinen tutkielma
Kansakunnaksi kansakuntien joukkoon : Porvoon valtiopäivien muistojuhlat 1909-2009 kansallisen ja porvoolaisen identiteetin näkökulmasta
Suomen historia radiossa. 2 : Venäjän vallan alkukausi ja vapaamielisyyden vuosikymmenet
Suomen kansanedustuslaitoksen historia. 1, Suomen kansanedustuksen vaiheet 1850-luvun puoliväliin
Merkkivuosi 1809 : Porvoon valtiopäivät 200.
Tanssi yli hautojen : romaani Porvoon valtiopäivien ajoilta
Porvarissäädyn historia Suomen valtiopäivillä 1809-1906.. I
Me Alexander I... Suuri Ruhtinas Suomen maasa.. : Wakutus-Kirja... Annettu Borgåsa sinä 15/27 päiwänä Maaliskuusa 1809.
Kysymys apulaispappien viroista Porvoon valtiopäivillä 1809
Suomen kansan historia. 4, Kansallinen herääminen
Keisari Aleksanteri I Porvoon valtiopäivillä
Porvoon valtiopäivät 190 vuotta : Porvoon valtiopäiväsymposiumi = Borgå lantdag 190 år : lantdagssymposiet i Borgå
Hopeasormuksen taika
Suomen valtion perustaminen  : neljä luentoa
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 2, Maaliskuu, huhtikuu
Iänenkantaja : Pitkänäperjantaina 15. päiwänä huhtikuuta wuonna 1809
Tanssi yli hautojen : romaani Porvoon valtiopäivien ajalta
Historian aitta : tutkielmia, kuvauksia, muistelmia. 1
Suomen kirkkohistoriallisen seuran vuosikirja = Finska kyrkohistoriska samfundets årsskrift. 45-47, 1955-1957
Henrika Tandefelt: Porvoo 1809. Juhlamenoja ja tanssiaisia. Suomalaisen Kirjallisuuden Seura 2009.
Porvoo 1809 : juhlamenoja ja tanssiaisia
Porvoon valtiopäivät ja Suomi "kansakunnaksi korotettuna"
Kumpujen yöstä : suomalaisia vaiheita, tekoja ja oloja kivikaudesta nykyaikaan. 4, Itsenäisyyteen
Pappissääty Porvoon valtiopäivillä
Suomen autonomian synty 1808-1819
J. R. Danielson-Kalmari Suomen autonomian puolustajana
Projektissa oppiminen  : Case: Lasten valtiopäivätanssiaiset
Taistelu autonomiasta : perustuslait vai itsevaltius?
Keisarin kalaasien synty, organisaatio ja pr-arvo
Suunnitelma pappissäädyn poistamisesta Porvoon valtiopäivien aikana toukokuussa 1809
Taistelu autonomiasta
Teemme tiettäwäxi: että sitte kuin me ... olemma ottanet suuren ruhtinan maan Suomen hallituxemme ala, olemma me tämän kautta tahtoneet wahwistaa ja kiinittää maasa olewan christllisen opin ja perustuslait ..
Porvoon valtiopäivät ja autonomian alkuaika
Porvoon valtiopäivät
Porvoo 1809 : juhlamenoja ja tanssiaisia / Henrika Tandefelt
Suomen historian dokumentteja. 2
Tanssi yli hautojen : Romaani Porvoon valtiopäivien ajalta
Porvoon valtiopäivät itsenäistymisharrastusten valossa
Ovatko Suomen oikeudet ristiriidassa Venäjän etujen kanssa?
Talisman. II, Historiapitoinen seikkailuromaani vuodesta 1659 vuoteen 1866
Muistiorganisaatio ja kansakunnan muisti
Suomen kansan aikakirjat 7 : 1809-1856. 07
Porvoon valtioteko, kansallishistoriallinen 150-vuotismuisto
Kulttuurihistoriallinen tulkinta Porvoosta 1809
Oma maa 2: maaliskuu-huhtikuu. 2
1809 : ero ja uusi alku : 200 vuotta Suomen sodasta
Venäjän keisarikunta ja Suomen suuriruhtinaskunnan synty 1808-1820 : näyttely 21.4.-17.9.2009 Kansallisarkisto, Rauhankatu 17, Helsinki = Det ryska kejsardömet och tillkomsten av storfurstendömet Finland : utställning 21.4.-17.9.2009, Krigsarkivet, Fredsgatan 17, Helsingfors = Rossijskaja imperija i stanovlenie velikogo knjažestva Finljandskogo 1808-1820 gg : vystavka 21.4.-17.9.2009 v Nacional'nom arhive Finljandii, Rauhankatu 17, Helsinki
Historian aitta. 1. vihko: tutkielmia, kuvauksia, muistelmia
Suomen kansan aikakirjat. 7, 1809-1856
Hallintasuhteet symbolien ja seremonioiden avulla näkyviksi
Porvoon valtiopäivät 1809 : kokous porvoolaisesta näkökulmasta
Porvoon valtiopäivät vuonna 1809
Porvoon valtiopäivät 1809 : politiikkaa perustuslaeilla luonnonoikeuden ja positivismin taitteessa
Tanssi yli hautojen : kotimainen elokuva..
Porvoon Valtiopäivät vuonna 1809
Kullatun valtaistuimen konservointi
Maakunnasta valtioksi : Suomen valtion synty
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 8-11/11
Projektissa oppiminen : case: Lasten valtiopäivätanssiaiset
Paikallishallinnon alemman virkamiehistön järjestelykysymykset Porvoon valtiopäivillä 1809
Arvostelu
Suomen historian dokumentteja. 2.
1809 : Ero ja uusi alku : 200 vuotta Suomen sodasta
Suomen säätyläiset olivat rähmällään : lopputuloksena Suomen valtio
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin HAAGA-HELIA ammattikorkeakoulun Porvoon toimipisteessä kolmatta vuotta opiskelevien majoitus- ja ravitsemisalalle suuntautuneiden opiskelijoiden ryhmää. Työn tavoitteena oli haastattelua ja havainnointia hyödyntäen selvittää opiskelijoiden mielipiteitä projektissa oppimisesta. Lisäksi selvitettiin sitä, mitä he ovat projekteissa oppineet ja miten heidän mielestään projektiryhmän toiminta on sujunut ja kuinka sitä mahdollisesti tulisi parantaa. Porvoon valtiopäivät täyttivät vuonna 2009 200 vuotta. Valtiopäivien juhlavuoden kunniaksi Porvoon kaupunki päätti järjestää kaikille Porvoon kolmasluokkalaisille koululaisille valtiopäivätanssiaiset, aivan kuten maamarsalkka R. W. de Geerin toimesta järjestettiin myös vuonna 1809. Tämän tutkimuksen kohteena oleva opiskelijaryhmä toteutti tanssiaisiin Porvoon kaupungin kulttuuritoimen toimeksiannosta tarjoilut sekä somistuksen ja lisäksi ryhmän tehtävänä oli huolehtia yleisestä järjestelystä, kuten ensiapupisteestä, vaatesäilytyksestä sekä liikenteen ohjaamisesta. Tutkimus suoritettiin kevään 2009 aikana siten, että opiskelijoiden työskentelyä havainnoitiin tammikuun loppupuolelta aina varsinaiseen toteutukseen saakka. Haastattelut tehtiin kahtena tiistaina maaliskuussa. Tutkimuksen tulokset osoittavat, että projektioppiminen koetaan hyödylliseksi ja mielekkääksi oppimismuodoksi. Opiskelijat kokivat oppineensa konkreettisten ravitsemisalan tehtävien lisäksi paljon vuorovaikutustaitoja sekä ryhmässä toimimista. Kuitenkin opiskelijat kaipasivat vielä enemmän työelämälähtöistä näkökulmaa projekteihin. Tämä voitaisiin saavuttaa valitsemalla erityyppisiä projekteja, sekä antamalla opiskelijoille enemmän mahdollisuuksia osallistua suunnitteluun sekä päätöksentekoon. Ryhmän jäsenten keskinäisillä suhteilla oli suuri merkitys projektin etenemisessä. Vastaan tulleita ongelmia olivat esimerkiksi kommunikaatio-ongelmat sekä henkilökemiat. Kyseiset ongelmat eivät kuitenkaan vaikuttaneet projektin lopputulokseen, vaan tapahtuma oli onnistunut, ja projektiryhmä sai paljon kiitosta hyvästä työstään.
Suomen perustuslait : venäläisten ja suomalaisten tulkintojen mukaan 1808-1863
Suomen kansan historia. IV, Kansallinen herääminen
