http://www.yso.fi/onto/yso/p20196 päätelmät
päätelmät päätelmät syllogismit
Järjen käytännöllisyys : toiminnan teorian lähtökohtia
Perustuuko 'sokraattinen kyselytekniikka' kehäpäätelmään?
Aristoteleen dialektiikan ja tieteen erityispiirteitä : lectio praecursoria 20.12.1993
Tieteellinen päättely ja selittäminen
Kategoriat ; Tulkinnasta ; Ensimmäinen analytiikka ; Toinen analytiikka
Auktoriteetin vaikutus ajatteluun : määrällinen tutkimus
Kategoriat, Tulkinnasta, Ensimmäinen ja Toinen analytiikka muodostavat länsimaisen logiikan ja tieteenteorian historiallisen lähtökohdan. Logiikan isäksi sanotun Aristoteleen metodologiset perusteokset ilmestyvät ensimmäisen kerran suomeksi Lauri Carlsonin, Simo Knuuttilan ja Juha Sihvolan kääntäminä ja selityksin varustamina.
Työhyvinvoinnin mittarit : menetelmät, eurot, päätelmät
Episteemisestä kehämäisyydestä
Topiikka
Perussopimusten tarkistamista varten koolle kutsuttu hallitustenvälinen konferenssi : Italian puheenjohtajakausi : tekstikokoelma, Bryssel, heinäkuu 1996
Erilaisen virkkeiden parissa työskentelyn vaikutus virkkeiden muistamiseen
Miksi aivot sanovat ei : opi uusi tapa ajatella
Argumentaatio uskontotieteessä
Aikamme kuvastin
Vaikutelmaverbit näyttää, tuntua ja vaikuttaa yleisen historian pro gradu -tutkielmien päätelmäjaksoissa
Rauhan tultua : arvioita ja vertailua
Älyllisen itsepuolustuksen pikakurssi
Tilastollisen päättelyn perusteet
Mikä on oikeudellisen argumentaation ja tulkinnan ero?
Mitä Gödelin epätäydellisyysteoreemoista voidaan päätellä filosofiassa?
Ihanko totta?
Kehäpäätelmä : tutkielma virhepäätelmästä
Kieli ja virhepäätelmä Aristoteleen teoksessa Sofistiset kumoamiset
Katkeruuden syllogismeja
Selkeän ajattelun taito : 52 ajatusvirhettä, jotka on parasta jättää muiden huoleksi
Argumentti ja kritiikki : lukemisen, keskustelun ja vakuuttamisen taidot
Topiikka on filosofisen väittelyn eli dialektiikan oppikirja. Aristoteles tarkoitti dialektiikalla menetelmää, jonka hallitseminen auttaa selviytymään hyvin millaisessa keskustelussa hyvänsä; Topiikassa esitellään dialektiikan taitoa ja sovelluksia erilaisiin väittelyihin. Teos kuvaa myös Aristoteleen käsitystä filosofian menetelmistä. Teoksessa Sofistiset kumoamiset Aristoteles luokittelee keskustelutilanteissa esiintyviä virhepäätelmiä – väittelyssä menestyminen edellyttää hänen mukaansa virhepäätelmien tunnistamista ja välttämistä. Aristoteles piti teoriaansa virhepäätelmistä melko täydellisenä. Topiikka on filosofian klassikko, josta retoriikkaan ja argumentoinnin perusteisiin kohdistuva voimistunut kiinnostus on jälleen tehnyt ajankohtaisen. Sofistiset kumoamiset on kautta aikojen ollut filosofisten virhepäätelmäteorioiden peruslähde.
Perussopimusten tarkistamista varten koolle kutsuttu hallitustenvälinen konferenssi : Irlannin puheenjohtajakausi : tekstikokoelma, Bryssel, helmikuu 1997
Perussopimusten tarkistamista varten koolle kutsuttu hallitustenvälinen konferenssi : Alankomaiden puheenjohtajakausi (tammi-kesäkuu 1997) : tekstikokoelma, Bryssel, helmikuu 1997
Yläkoulu- ja lukioikäisten oppilaiden käsityksiä palamisesta
Topiikka ; Sofistiset kumoamiset
Praktisen syllogismin muoto
Hetkinen! Ei kai se vain ollut Minuuttivalssi? : pianistien nuottikuvasta tekemät nopeat päätelmät
Älä usko kaikkea mitä ajattelet : miten, miksi ja milloin aivosi johtavat sinua harhaan?
