http://www.yso.fi/onto/yso/p20103 liekkisulatus
liekkisulatus liekkisulatus
Malmista metalliksi
Sulautuspinnoitus uunissa
Valimotekniikka 1
Metallurgin hyvä tietää : värimetallien valmistus
Termisellä ruiskutuksella on teollisuudessa monia eri sovelluksia. Tässä opinnäytetyössä tutustutaan eri termisen ruiskutuksen menetelmiin. Virtasen Koneistamo Oy:ssa on jo vuosia tehty sulautuspinnoituksia. Sulautusta varten on hankittu uuni, joka toimii hyvin suuria työkappaleita sulautettaessa. Pieniä työkappaleita tehtäessä on pinnoitteessa huokosia. Sulautuskokeita tehtiin halkaisijaltaan 70 mm:n holkeilla. Jokaisessa kokeessa tehtiin kolme holkkia. Aikaisempien sulautuskokeilujen pohjalta sulautukset tehtiin lähinnä 1075 °C:ssa. Kun pinottiin holkit päällekkäin sulautusuuniin ja lisättiin akseli niiden sisälle, saatiin holkit sulautumaan toivotulla tavalla ilman aiemmin ilmenneitä huokosia. Kovuusmittaukset osoittivat, että happi-asetyleeni polttimella ja uunissa sulautetuilla holkkien kovuuksissa ei ollut merkittäviä eroja.
Liekkisulatuksen merkitys tunnustetaan koko maailmassa
Harjavallan Suurteollisuuspuisto teollisen ekosysteemin esimerkkinä kehitettäessä hiiliteräksen ympäristömyönteisyyttä
Valimotekniikka. 2
Termisen typpioksidin numeerinen laskenta liekkisulatusuunin reaktiokuilussa
Vihreä kemia ja kuparin liekkisulatus : kirjallisuusselvitys
Liekkisulatusmenetelmälle kansainvälinen tunnustus
Pyriitin liekkisulatusprosessin matemaattinen malli ja tietokoneohjaus
Harjavalta ja Outokummun kuparitehdas vuosina 1944-2002 : lähimenneisyyden metallurgis- ja ympäristöhistoriallinen katsaus
Tiedon liekki : kuinka Outokumpu loi keksinnön ja teki siitä kulttuurin
