http://www.yso.fi/onto/yso/p20192 kasvatussosiologia
kasvatussosiologia kasvatussosiologia
Moraalikasvatuksen yhteiskunnallisuus ja yhteisöllisyys - metodinen lähestyminen
Koulupinnaus Kajaanin ja Oulun peruskoulujen 9. luokilla
Lapsuus ja aikuisuus - kohtauspaikkana Émile
Thomas Ziehe : epätavanomaisen oppimisen puolustus
Amerikkalaisen kasvatussosiologian valtavirta
Kasvatussosiologiasta paikallisesti, kansallisesti ja globaalisti
Valtanäkökulma oppimiseen : - yhteistoiminnalliset menetelmät työvoimapoliittisessa koulutuksessa
Uuden kasvatussosiologian asema kasvatustodellisuudessa
Lukioon siirtyneiden lahjakkuus ja sosiaalinen tausta
Kritiikin lupaus : näkökulmia Frankfurtin koulun kriittiseen teoriaan
Kasvatuksen yhteisöt - uupumusta, häirintää vai yhteisöllistä kasvua? : Kasvatustieteen päivien 2002 julkaisu
Pohjolan peruskoulun oppilaiden aggression ja koulumenestyksen yhteydestä oppilaiden taustoihin ja persoonallisuuden piirteisiin
Tarkkailuoppilaiden sijoittuminen yhteiskuntaan
Miksi ei elämäkertametodia? : kasvatussosiologian kolme vaihetta
Sosiaalinen kasvatus koulussa
Nykypäivän vanhemmuudesta hyvään vanhemmuuteen : asiantuntijoiden tuottamat merkitykset vanhemmuudesta
"Meidän luokalla ei kiusata" -interventio
Émile, eli, Kasvatuksesta
Lapsen arkipäivän yhteisrakentuminen
Liikuntakasvatuksen opiskelijoiden ympäristöasenteet : ympäristökasvatus osaksi liikuntakasvatusta?
Talonpoikaisnuorison koulutie : tutkimus talonpoikaisnuorison koulunkäynnistä ja siihen vaikuttaneista sosiaalisista tekijöistä Suomessa 1910-1950
Taustatekijöitä lasten päivähoidon ja lastentarhanopettajakoulutuksen laajentumiskehitykselle vuosina 1945-1975
Johdatus kasvatussosiologiaan : etäopiskeluaineisto
Seminaari suomalaisen identiteettiprojektin rakentajana vuosina 1886-1937 : "... svenskar äro vi icke; ryssar kunna vi icke blifva; vi måste vara finnar; ..."
Kouluväkivallasta kouluyhteistyöhön
(Ajan)Kuva lapsuudesta : lapsuuden konstruktiot lastenkulttuuripoliittisessa tekstissä ja kuvituksessa
Avoimesta yliopistosta yliopistotaivaaseen
Bourdieun perintö taidekasvatuksen tutkimukselle
Mitä on kasvatussosiologia?
Minkä ikäinen olettekaan, rouva?
kasvatussosiologia : luentomoniste
Lapsen laatuista liikuntaa
Syömisestä häiriintynyt kulttuuri : kulttuurisia tapoja tulkita syömishäiriöitä, syömistä ja syömättömyyttä
Optimismista epäilyyn : koulutuksen vaikuttavuutta koskevat käsitykset tieteellisten aikakauslehtien artikkeleissa 1960- ja -70-luvuilla
Osmo Kivisen ja Risto Rinteen koulutussosiologia
"Piiri pieni pyörii" : pojat, kansallisuus ja erot esikoulussa
Katsaus kasvatussosiologiseen tutkimukseen
Kriittiseen kasvatussosiologiaan
Kansakoulun työtapoja. 3. osa, Yläkoulun menetelmistä : jälkimmäinen jakso
Opintoihin liittyvien mahdollisuuksien tunteminen ja ohjauksen haasteet ensimmäisen vuoden opiskelijoiden näkökulmasta
Oppimisen antropologisia ja sosiologisia perusteita
Kenen kasvatus - kenen kriittinen pedagogiikka?
Työväen Akatemian opiskelijoiden sijoittuminen yhteiskuntaan
Kriittisen pedagogiikan kysymyksiä : 2
Suomen kansanopistojen oppilaanohjaus opettajien näkökulmasta
Peruskoulun tehtävät Helsingin Sanomien mielipidekirjoituksissa
Järkevän utopistin näkökulma koulutuspolitiikkaan
Émile eli kasvatuksesta
Luonnon sosiaalinen konstruointi, ympäristödiskurssit ja ympäristöön orientoiva kasvatus:tutkimus institutionaalisen ympäristökasvatuksen yhteiskunnallisista rakenne-ehdoista ja kulttuuristen mahdollisuuksien kentistä
Teoreettiseen ajatteluun kannustava kasvatussosiologian oppikirja
Lapsesta subjektiksi : tutkimus vallasta ja kasvatuksesta
Sosiologia susirajalla : sosiologian opetus ja tutkimus 30 vuotta Joensuun yliopistossa
Oppilas ja koulu. 1, Koulua koskevat näkemykset
Ympäristökansalaisuuden kyläsepät
Lähtökohtia peruskoulutuksen yhteiskunnallis-historiallisen muotoutumisen tutkimiseen
Suomalaista kasvatussosiologiaa rakentamassa
Perhe ja poliisi : "Perheen ja poliisin väliin nuorisotyöntekijä - mutta minne koulu unohtui?" eli Miten kasvatusvastuu yhteiskunnassamme jakaantuu?
Raavas mies vai tunnollinen työntekijä? : ainokaiset naiset puhuvat miesenemmistöisistä ammatillisista opiskelualoistaan
Ratkaiseeko kasvatustieteellinen tutkimus opetuksen ja oppimisen ongelman?
Munkkiperinteestä pizzaelämyksiin : terveys ja ruoka Sotilaskoti-lehdessä 1967-2007
Eskimoiden lastenhoito- ja kasvatustavoista : sosiologinen tutkimus
Koulutuksen ja yhteiskunnan reunalla
Keskustelua koulutustutkimuksen perusteista
Kriittinen pedagogiikka
Epätavanomaisesta oppimisesta
Emile Durkheimin kasvatussosiologia
Kansakoulun työtapoja. 3, Yläkoulun menetelmistä : jälkimmäinen jakso
Aikuiskasvatus, sosiologia ja arkielämä
Elämänprosessi ja oppiminen
Lapsiamme uhkaa tunne-elämän kurjuus
Vanhat naiset ikäihmisten yliopistossa
Nuorisotyön teoria kasvatussosiologian näkökulmasta
Sairaalaopettajan rooliristiriita : diskurssianalyyttinen tutkimus
Johdatus kasvatussosiologiaan : opintomoniste
Koulukuvia : koulu nuorten kokemistilana
Siivoojaksi oppimassa : etnografinen tutkimus työläistytöistä puhdistuspalvelualan koulutuksessa
Lapset vieraskielisessä toimintaympäristössä : tapaustutkimus kielikylpylasten toimijuudesta
Kasvatussosiologiaa etsimässä : työelämäkerta
Kasvatustiede, kasvatussosiologia ja koulutuksen kehittäminen
Elämäkerta ja elämänkulku kasvatuksen ja aikuiskasvatuksen sosiologiassa
Eilisen teeren kehäkettu : Kymmenen kovaa luovuusohjetta
Luento-opetuksen vaikutukset opiskelijoiden käsityksiin : esimerkkinä oikeussosiologia
Opetussuunnitelma sosiologian tutkimuskohteena
Kirja-arvostelu
Onko aikuiskasvatustutkimus käännekohdassa?
Kodin, päivähoidon ja koulun kasvatusvastuu
Outo ja aito taide : ammattikoululaiset ja lukiolaiset kuvataiteen vastaanottajina
Maailmanlaajuisesti kasvatussosiologian uusista suuntauksista
Nuoret liikunnallisia polkuja kulkemassa : kulttuurisen- yhteisö- ja yksilötason diskurssit ja subjektipositiot
Kasvatussosiologian ja koulutuksen merkitystä etsimässä
Yhteiskunnan ja koulun rakenteellinen väkivalta ja rauhankasvatuksen potentiaalisia näköaloja
Ihmisen koulutettavuus ja koulutuspolitiikka
Yhteiskuntaluokka ja sukupuoli
Ylös tiedon ja taidon ylämäkeä : tutkielma koulun maailmoista ja järjestyksistä
Amerikkalainen kasvatussosiologia, nyt!
Koulu ja yhteiskunta
Kasvatusasenteet
"Mul on aina ollu semmoset omat polut" : narratiivinen tutkimus avoimessa yliopistossa kasvatustieteitä opiskelleiden koulutuspoluista
Nuorisotyö sosialisaatioinstituutiona : nuorisotyön kasvatussosiologisen viitekehyksen hahmottelua teoreettisen tarkastelun ja empiirisen aineiston pohjalta
Valta, moraali ja yhteiskunnallishistoriallinen oppiminen : sivistyshistoriallinen tie kansallissosialistisesta totuuden politiikasta demokratisoiviin uudelleenkoulutusohjelmiin
Uutta koulutussosiologiaa
Ympäristökasvattaja yhteiskunnan muutosvoimana : Vaasan peruskoulunopettajien ympäristökasvatustyö ja luontokoulun mahdollisuudet
Koettu lapsuus 6-vuotiaiden näkökulmasta : - lasten käsityksiä heidän yhteiskunnallisesta merkityksestään
Kansakoulun työtapoja. 2, Kansakoulun keskiaste
Kasvatussosiologia : teoreettinen analyysi
Kansakoulun työtapoja. 2, Yläkoulun menetelmistä : edellinen jakso
Maskuliinisuuksien diskursiivinen kehkeytyminen : etnografia rakennusalan ammatillisessa oppilaitoksessa
Individualististen koulutusintressien muodostumisesta
Kansakoulun työtapoja
Kansakoulun työtapoja. 2. osa, Yläkoulun menetelmistä : edellinen jakso
Tiivistelmä.
Kollektiivin viisas valta
Koulun työrauha kasvatussosiologisena ongelmana
Raportteja
Kasvatetaan ja koulutetaan : lasten ja aikuisten kasvattamisen ja kouluttamisen yhteiskunnallinen tarkastelu
Kansakoulun työtapoja. 1, Yleistä ja alkuopetus
Oppimisverkot, silta koulutusyhteiskunnasta kasvattavaan yhteiskuntaan : systemaattinen analyysi Ivan Illichin teoksesta Deschooling Society
Pieni kasvatussosiologinen oppi
Viihtyvän ja viihtymättömän luokanopettajan muotokuva : tutkimus luokanopettajien työviihtyvyydestä ja siihen vaikuttavista tekijöistä
Välituntitoimintojen tilat ja niiden kasvatuksellinen organisointi peruskoulun ala-asteella Kainuussa
Yhteisöelämää oppikoulussa
Amerikkalaista kasvatussosiologiaa etsimässä: mainstreamista jälkistrukturalismiin
Kouluttomaan yhteiskuntaan
Reflektiosta refleksioon : reflektio -käsitteen teoria-historialliset taustat (kasvatus)sosiologian näkökulmasta tarkasteltuna
Nuorisotyö sosiaalisena instituutiona : nuorisotyön kasvatussosiologisen viitekehyksen hahmottelua
Johdatus nuoren tuntemiseen. 4
Työläisnuorison harrastustoiminta
Kasvatuksen ihmissuhteet
Onko työ ihmistä vai ihminen työtä varten : selvitys kasvatussosiologisen tutkimuksen tarpeesta työmotivaation ja työssä jaksamisen parantamiseksi
Modernisaation ja nuorten elämänpiirien ilmeneminen Suosikin kirjepalstalla 1969-1970 ja 1999-2000
Tiivistelmä
Suomalainen kasvatussosiologi : nyt!
Koulun käytännöt : koulutussosiologinen tarkastelu
Kasvatussosiologia
Oppimiskäsitys lännessä ja idässä
Etnografinen katse koulukulttuuriin
Matematiikka tyttöjen oppituntina sukupuolesta? : Tutkimus lukiolaistyttöjen kokemuksista ja käsityksistä matematiikan opiskelusta
Lahden yhteiskoulun vaikutusalue 1896-1905
Kokemuksia avoimen yliopiston opiskelusta : inhimillistä pääomaa kartuttamassa
