http://www.yso.fi/onto/yso/p2018 palkolliset
palkolliset palkolliset
Henric Vialénin pyykkitupa ja Catharina Willmanin vuokrahuone : kurkistuksia 1700-luvun jälkipuoliskon Turun alempien väestönosien asuinoloihin
[Tiivistelmä]: English summary.
Punainen silkkinauha
Isäntäväen ja palkollisten ynnä alustalaisten suhteista
Kartanon väen syksy : Yläneen Vanhankartanon työväki muistelee
Lilly : historiallinen romaani 1861-1918. Osa B
Tilan väkeä ja naapureita : varhaismodernin maaseutuyhteisön sosiaalinen kenttä ja kontaktinmuodostus Vuorimäen tilalla 1807-1883
Sveidel, Eva Elisabeth (noin 1745-1793) : piika
Isäntäväet ja palvelusväen pito 1600-luvulla ja 1700-luvun alkupuolella : taloudellispohjainen tutkimus Turun ja Porin sekä Pohjanmaan läänien maaseudulta
Palkolliset ja tilaton väestö
Maatalouden piiat pitäjänhistorioiden valossa
Matleena ja päärynäpuu : romaani
Kuning:sen maij:tin säändö ja asetus, palcollisist ja palckawäest, nijn myös erinomaisist sijnä tähän asti olleista wäärinkäyttämisistä ja secannuxista; annettu Stockholmis 23. novembris wuonna 1686.
Paimen, piika ja emäntä : romaani. 2, Isäntä ja emäntäpiika sekä Päivä ja ehtoo
Maatalouden työvälineitä vai täysivaltaisia kansalaisia : irtaimen väen asema vuoden 1852 irtolaisasetuksessa
Petteri pitää pintansa
Maanviljelystyöväen taloudellisista oloista Ikaalisten pitäjässä v. 1902
Työväen kalenteri. XXI : 1928
Herrasväen ja palkollisten välissä : Louhisaaren kartanon ylempi palveluskunta 1800-luvulla
Ns. huono-osaisten tutkimisesta
Elämän pihamailla. [1. osa]
Jokaisella kotinsa
Idyllisen kylän säröt ja yhteishenki : romaani
Jinnie, läkkisepän tytär
Kerjäläistyttö ja sissipäällikkö
Maria Abrahamintytär (S 1760) : palkittu piika, myllärin vaimo
Ajatuksen tuolla puolen
Elettyä elämää. 2, Jokapäiväinen eli arkielämä
Maria Andersintytär (S 1743) : karjanhoitaja
Aatelisperheen palveluksessa 1700-luvun Tukholmassa
Elämän pihapiirit
Maaseudun piika suomalaisessa kaunokirjallisuudessa
Kaupunkipalvelijat yhteisönsä osana : Rauman 1810-luvun piiat ja rengit
Kadonnut isoäiti ja Pietarin vetovoima
Pappilan ikkunasta : elämää järviseudulla 1800-luvun lopulla
Piiat, rengit ja välilämppärit : liminkalaista lähihistoriaa
Porvareita ja porvarissukuja Kokkolassa 1600-1700 luvuilla
Paimen, piika ja emäntä : romaani. 2 osa, Isäntä ja emäntäpiika. Päivä ja ehtoo
Kaupunkilaispiikojen elämää 1700-luvun Turussa
Kyrönmaa IX: Vanhaa Veteliä
Sininen hatturasia
Työteliäs ja uskollinen : naiset piikoina ja palvelijoina keskiajalta nykypäivään
Paimen, piika ja emäntä 2
Rohkea, jopa uhkarohkea yritys tunkeutua mustaan aukkoon
Naisten valtakunta
Suomen palvelusväki 1600-luvulla : palkollisten määrä, työ, palkkaus ja suhteet isäntäväkeen
Pikkupiika Elina
Palkollisille niin myös isännille ja emännille
Emännäksi, piiaksi vai tehtaaseen : Tampereen ympäristössä syntyneiden naisten elämänvaiheita 1830-luvulta 1930-luvulle
Paimen, piika ja emäntä 1
Vain routainen maa
Translat. hänen käjsarillisen majestätinsä, itse hallitsian ylitse kaikkein venälälisten käsky hallitsewaiselda senatilda tietäwäxi tehdää itsekullengin
Lapsuuden talo
Ammattina kummitus
"Kan inthet sacrament efterlåtas" : seurakunnallisen kontrollin vaikutus tilattomien yksilöllistymiseen Ahvenanmaalla 1640-1650-luvulla
Entisajan palkollisten oloista
Piikojen valtakunta : nainen, työ ja perhe 1600-1700-luvuilla
Piikojen selviytyminen Tukholmassa 1450-1650
Paimen, piika ja emäntä : romaani. 1, Paimen ja piika
Elämää maaseutupappilassa 1800-luvun jälkipuoliskolla - rahvaan kohtaaminen ja modernisaatio
Vanhan Ähtärin palkollisoloista
Nainen - työteliäs ja uskollinen
"Se oli hyvä työihminen" : maaseudun naisia vuosisadan vaihteessa
Piika : nuori, naimaton palvelusnainen 1300-1600
Pikkupiiasta taloudenhoitajaksi : henkilökuva
Pesti : elimäkeläisiä tarinoita piioista ja rengeistä
Paimen, piika ja emäntä. 2
Kirjepostia
Etelä-Pohjanmaan sananparsia
Paimen, piika ja emäntä. 1
Isäntävet ja palvelisväen pito 1600-luvulla ja 1700-luvun alkupuolella : taloudellispohjainen tutkimus Turun ja Porin sekä Pohjanmaan läänien maasedulta
Murha menneiltä ajoilta
Isäntäväet ja palvelusväen pito 1600-luvulla ja 1700-luvun alkupuolella : Taloudellispohjainen tutkimus turun ja porin sekä pohjanmaan läänien maaseudulta
Piikojen arkea ja juhlaa Hämeenkylän kartanossa noin 1800.
Salaisuus varjossa
Maria Juhanintytär (S 1719, K 1790 jälkeen) : lastenhoitaja
Perhen-wanhinten ja palveliain welwollisudet toinen toistansa kohtaan
Palkollisten runtu-runo
Musta pässi
Perhen-wanhinten ja palweliain welwollisudet toinen toistansa kohtaan
Vish Puri & kadonneen palvelijattaren tapaus
Naisen ja perheen historiaa : oheislukemisto
Karhun kumarrus : Miina Sillanpään nuoruus
Minna Canthin palveluksessa
Erikssonin veljekset ja heidän maanpakomatkansa 2
Keisarillisen majestetin armollinen asetus, sen palkollisille Suomen suuren ruhtinanmaasa tähän asti määrätyn muutto-ajan siirtämisestä. Annettu St. Pietarborisa s. 3 (15) p. huhtikuusa 1816.
Maria Nilsintytär (1714-1796) : piika
Valkea kuin uni : historiallinen romaani Urajärven kartanosta vuosilta 1830-1851
Henrik Olofinpoika ja Maria Johanintytär (1700-luku) : ansioitunut pariskunta, lampuoti ja palkittu piika
Hämeen linnan henkilökunta 1500-luvun puolivälissä
Kaisa, pikkupiika : esi-isiemme aikaan
Isäntiä ja isäntien palvelijoita
Ohjeita palvelusväelle
Torpparikirja Kellahden kulmilta : tarinoita
Työväen kalenteri. XXII : 1929
Palkollisten arki : piiat ja rengit kaupunkiyhteisöjensä jäseninä 1700-luvun Turussa ja Odensessa
Naispalvelijoiden oikeudellinen asema 1664-1922
