http://www.yso.fi/onto/yso/p20179 paalut
paalut paalut
Betonirakenteiden suunnittelun oppikirja 2.
Rakentamisen vaikutus pohjavesioloihin Tikkurilan suuralueella
Kärjellä kantavan paalun nurjahdustarkastelu
Pohjarakentamistöiden suorittaminen = Execution of special geotechnical works. Osa 1 = Part 1, Paalut, tukiseinät, kaivantoseinät ja maa-ankkurit = Piles, sheet-pile walls, diaphragm walls and ground anchors
Asuinrakennusten pohjarakennuskustannukset täytteisillä pehmeäpohjaisilla alueilla
Teräsbetonipaalujen laadun testaaminen
Suurpaalut pohjarakentamisessa
Teräsputkipaalujen iskuaaltomittaus ja lyönnin simulointi
Lyöntipaalutusohje LPO-2005 : teräsbetoni- ja puupaalut
Rakennusta stabiloivan kuiluanturan paaluvoimien määrittäminen
Paalunkatkaisijan patentointi ja paalunkatkaisijan tekninen esite
Opinnäytetyössä suunniteltiin esimerkkikohteen perustukset. Kohteena on Liedon puukerrostalo, jonka rakennuttajana ja tilaajana on Ojarannan Rakennus Oy. Työ esittää perustamisen lähtökohtia ja asioita, joita tulee huomioida perustuksia suunniteltaessa, kuten routasuojaus. Rakennuksen runko on pääosin puurakenteinen, mutta porraskäytävä suunniteltiin betonirakenteisena, jotta se toimii rakennuksen sydänjäykisteenä. Lisäksi betoninen porraskäytävä parantaa rakennuksen paloturvallisuutta. Ojarannan Rakennus Oy:n betoni- ja puuelementtitehtaat mahdollistivat rakennuksen rakenteiden suunnittelun elementteinä. Suomen suuret pakkasmäärät pakottavat syviin perustusratkaisuihin tai routamateriaalien käyttöön. Routasuojauksen mitoittaminen on tärkeää, jotta rakennus saadaan kestämään pitkään. Kohderakennus perustetaan savimaalle, jolloin ainoaksi ratkaisuvaihtoehdoksi näin raskaalla rakennuksella jää paaluperustus. Rakennuksen perustukset mitoitettiin teräsbetonipaaluille. Päätteeksi työn liitteenä ovat esimerkkilaskelmat kohteesta ja CADS Planner House -ohjelmistolla piirretyt perustuskuvat.
Porapaalutusohje : suunnittelu- ja toteuttamisvaiheen ohjaus
Paalutusohje 2016 : PO-2016
Työssä selvitetään mitä suihkuinjektointi on, siinä käytettävät menetelmät ja toimintaperiaatteet, parametrien käyttöä eri maaperäolosuhteissa sekä laadunvalvonnan eri keinoja. Työkohde, sijainti ja maaperän koostumus ovat määräävinä tekijöinä, mitä menetelmää käytetään ja millä kalustolla ja parametreilla työtä lähdetään toteuttamaan. Tarvittaessa ennen varsinaisen työn aloitusta kohteessa tehdään koesuihkutuksia. Työnaikaisesti muutettavissa olevat parametrien arvot tuovat lisää joustavuutta työn toteuttamiselle, joten yllättävät muutokset ovat helpommin hallinnoitavissa. Paaluista syntyvää paluuvirtausjätettä tarkastellaan silmämääräisesti ja ryhdytään toimenpiteisiin, mikäli muutoksia havaitaan lietteen laadussa. Syntyvää ja valmistunutta paalua seurataan nykymaailman mittalaittein ja -menetelmin sekä ohjelmistoin. Suihkuinjektointi on kehittynyt valtavia määriä vuosien saatossa lukuisten koetestausten ja laitteisto- ja ohjelmistopäivitysten turvin, mikä on samalla antanut lisää luotettavuutta työn toteuttamiselle. Suihkuinjektointimenetelmän tunteminen on erittäin tärkeää niin työnjohdolle, työtä tekeville kuin suunnittelijoillekin. On tärkeää sisäistää menetelmä- ja toimintaperiaatteet, käyttökelpoiset kohteet kuin myös laadunvalvonnalliset asiat.
Tässä työssä tutkittiin eri menetelmiä ja käyttökohteita, joissa voitaisiin käyttää pienperustuksia, kuten työssä esitettyä OSD-paalua. Samalla tarkasteltiin materiaalikustannuksia, mitä eri perustamismenetelmät vaatisivat, käyttäen apuna eri yritysten hintatietoja. Tavoitteena oli perehtyä eri perustusmenetelmien ominaisuuksiin ja tekniikoihin, sekä tutkia OSD-paalun soveltuvuutta työssä esitetyissä esimerkkikohteissa. Työssä esiteltiin pienpaaaluaj, jotka voidaan jakaa vaipalla - ja kärjellä kantaviin paaluihin. Vaipalla kantaviin paaluihin määritellään MAI-, TITAN- ja GEWI-paalu. Näitä paaluja käytetään karkearakeisissa maaperissä ja ne asennetaan lähinnä poraamalla. Kärjellä kantaviin paaluihin kuuluvat RR-, RD-, CR-B- ja sydänteräspaalu ja ne asennetaan tiiviiseen moreenikerrokseen ja kallioon. Pienpaalujen lisäksi tutkittiin muita perustusmenetelmiä, joista otettiin esille kivitäyteperustus, kuoppaan ja muottiin valettava perustus, sekä teräksinen- ja betoninen valmisalusta. Työssä käytettiin apuna eri yritysten käyttämiä menetelmiä, joiden avulla voidaan perustaa keveitä rakenteita. Näiden tietojen pohjalta laadittiin esimerkkikohteita, joissa esiteltiin asennusmenetelmä ja materiaalikustannukset. Esimerkkikohteissa tarkasteltiin myös OSD-paalun ominaisuuksia ja käyttökelpoisuutta. Paalun asennus on yksinkertainen, koska porauksen yhteydessä paaluputki voidaan asentaa samassa työvaiheessa, jonka jälkeen suoritetaan paalun injektointi. Asennuksissa voidaan käyttää saman poran terää, mikä vähentää kustannuksia oleellisesti. Tällä menetelmällä saadaan kilpailukykyinen lopputulos keveiden rakenteiden perustamiseen. Useat eri kevyet perustusmenetelmät vaativat kaivuutyötä ja siten perustaminen voi olla fyysiseti rankkaa, koska kaivaminen vaatii usein lapiotyötä. Tämä vie myös paljon aikaa. Tästä johtuen OSD-paalun asennus on myös fyysisesti helpompaa moniin muihin perustusmenetelmiin verrattuna.
Paalujen dynaaminen koestus PDA-laitteistolla
Erikoispaalut rakentamisessa
Paalutustyön johtaminen
Korjausrakentamisen tutkimusohjelma 1986-1988. Yhteenvetoraportti 2, Korjaus ja tutkimustekniikka
Metsästys verhoutuu muotikaapuihin
Paalujen dynaamisen koekuormituksen käyttö
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 12, Hirsiä, palkkeja, tukkeja ja kantojakin
OSD-paalu keveiden rakenteiden perustuksena
Geotekninen suunnittelu : euronormi
Paalujen laadunvalvonta Low Strain -menetelmällä (SIT)
Pienpaalujen asentaminen kevyillä lyöntilaitteilla
Työssä kehitettiin OSD-paalulle uusi profiili ja asennuksessa testattiin myös uudenlaista porakruunua, jonka kylkeen on hitsattu avarrin. Asennuksessa keskityttiin päältälyövällä poravaunukalustolla tapahtuvaan asennukseen ilmahuuhtelun kanssa. Koeasennus tehdään hiekkaiseen savimaahan. Työssä on pyritty kehittämään asennuksessa havaituille ongelmille ratkaisuja. Paaluprofiili mitoitettiin liikennemerkin asennusta ajatellen. Työssä on tutkittu myös erilaisia pienpaalumenetelmiä. Paalu on tarkoitus asentaa yhdellä kertaa siten että porakruunu voidaan asennuksen päätteeksi nostaa ylös ja käyttää uudelleen. Paalun injektointia ei testattu, mutta paalu on mahdollista injektoida, joko paineellisesti asennuksen yhteydessä tai porakruunun noston jälkeen painovoimaisesti sementti-vesiseosta paaluputkeen kaatamalla. OSD-paalu on suunniteltu vaipallaan kantavaksi, jolloin paalun kantavuutta saadaan lisättyä. Paalua varten kehitettiin poratankoon kiinnitettävät uudet parannellut lyönti- ja ohjainlaipat. OSD-paalun asennuksen tulisi olla pienellä henkilöstöllä tehtävissä ja nopeaa asentaa. OSD-paalu voisi soveltua hyvinkin erilaisiin perustusten vahvistuksiin ja vaikeapääsyisten kohteiden kevyiden rakennelmien perustamisiin.
Ruuvipaalujen käyttömahdollisuudet tilapäisrakennuksissa
OSD-paalun kehittäminen
Kokemuksia betonipaalun säilyvyydestä aggressiivisessa sulfaattiympäristössä
Teräspaalun kantavuuden parantaminen kitkamaassa
Teräsbetoninen lyöntipaalu : normaalipaalu II ja IB 250x250 ja 300x300, siltapaalu II 250x250 ja 300x300, siltapaalu IB 300x300
Rakentamisnormit ja -määräykset. SNiP 2.02.03-85 : paaluperustukset : virallinen julkaisu
Teräspaalun käyttö perustusten vahvistuksissa
Siirtymä- ja huokospainemittausten sekä paalujen koekuormituksen menetelmäkuvaukset /.
Opinnäytetyön lähtökohtana oli tutkia, miten Turun ammattikorkeakoulussa kehitetty OSD-paalu (Open Section Drilling) sopii pienten ja keveiden rakenteiden perustamisvaihtoehdoksi liikennemerkit pääasiallisena kohteenaan. Opinnäytetyössä pyrittiin kuvaamaan tarvittavia tietoja porapaalutuksesta, porattavien paalujen eri tyypeistä ja asennustavoista, sekä miten OSD-paalu vastaa näitä paalutyyppejä ja asennustapoja. Työssä keskityttiin erityisesti OSD-paalun asennettavuuteen sekä kantavuuksiin. OSD-paalun asennettavuutta testattiin porauskokein. Asennuskokeen kohde oli Espoon Kauklahdessa, jossa maahan porattiin viisi kappaletta OSD-paaluja. Kokeen yhteydessä havainnoitiin mahdollisia ongelmia, joita saattaa ilmetä paalutuksen työvaiheessa, sekä mitattiin paalujen asennusajat. Paalun teoreettiset kantavuudet laskettiin kantavuuskaavojen perusteella
Heraldiikkaa ja "dendroheraldiikkaa". 13, Vielä hirsiä, palkkeja ja paaluja - ja riukuaitaakin
Rautatien maarakennustöiden yleinen työselitys ja laatuvaatimukset (RMYTL). Osa 9 : Pylväsperustukset
Teräsperusteinen tuulettuva alapohja : Suunnitteluohje
SMP-paalu
Liedon puukerrostalon perustussuunnittelu
Keveiden rakenteiden perustaminen
Valokatteellisen kuistin rakentaminen routivaan maahan ilman routaeristeitä
Suurpaalutusohje 1995 : SPO-95
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli suunnitella Lietoon rakennettavan puukerrostalon perustukset sokkelipalkkielementein. Insinööritoimisto Sauli Maanpää Ky:n mukaan rakennuspaikka edellytti paalutuksen. Kohteesta oli suunniteltu rakennepiirustukset rakennuslupaa varten sekä rakennesuunnitelmat rakennuksen puurungolle ja puuvälipohjarakenteille elementtisuunnitelmineen. Tämän lisäksi kohteesta oli laadittu paikallavalurakenteina toteuttavat perustussuunnitelmat, jotka haluttiin muuttaa elementtipohjaisiksi tilaajan toimesta. Perustusten suunnittelutyö aloitettiin alusta lähtien aiemmin laadituista perustussuunnitelmista huolimatta. Tämä johtui siitä, että suunnitelmien muututtua elementtirakenteiseksi perustusten mittamaailma muuttui huomattavasti. Suunnittelutyöstä oli rajattu pois porraskäytävä ja parvekkeiden sekä sisääntulon perustusrakenteet. Suunnittelu suoritettiin CADS Planner –ohjelmalla käyttäen Eurocode 2:n normeja.
Pohjarakennuksen perusteet
Perustusten korjausmenetelmät Turussa 90-luvulla
Metsästyksen oikeutus haaste pohjoisen sosiologeille
Rakennuksen perustuspaalujen katkaisulaitteen kehittäminen
Tämä opinnäytetyö käsittelee ruuvipaaluja. Ruuvipaalut ovat maahan ruuvaamalla asennettavia paaluja, joita on käytetty lähinnä pienien rakennuskohteiden perustamiseen. Ruuvipaalut voidaan tarvittaessa ruuvata myös ylös maasta ja käyttää uudelleen. Aiheen taustalla on tilaajan kiinnostus selvittää mahdollisuutta perustaa tilapäistiloja ruuvipaaluille. Työn tarkoituksena oli selvittää ruuvipaalujen käyttömahdollisuuksia ja kustannustehokkuutta perustamistapana. Työssä tutkittiin ruuviperustusmahdollisuutta neljälle erilaiselle rakennukselle, jotka tarkastettiin kolmella erilaisella maaperällä.      Maaperän ominaisuudet ovat suuressa roolissa rakennusta perustaessa. Opinnäytetyössä käydään läpi perustamiseen liittyviä asioita, ruuvipaalujen historiaa, teknisiä ominaisuuksia, niiden suunnittelua sekä asentamista. Ruuvipaaluperustuksen toteutusta tarkastellaan neljän eri rakennustyypin sekä kolmen eri maaperäolosuhteen kautta muodostumilla tilanteilla.    Ruuvipaalujen kantavuus riippuu suuresti maaperän lujuusominaisuuksista. Täten siirrettäessä tilapäistiloja seuraavaan rakennuskohteeseen, tarvittavat paalutyypit ja -määrät saattavat olla täysin erilaiset. Ruuvipaalut pitäisi tällöin toteuttaa heikoimman maaperän mukaan, joka ei välttämättä ole kustannustehokasta. Kaikkia esimerkkikohteita ei saatu suunniteltua ruuvipaaluperusteisena.      Asiasanat: perustukset, ruuvipaalu, tilapäisrakennus, kustannukset.
OSD-paalu, avoprofiili porapaaluna
Tienrakennustöiden yleiset laatuvaatimukset ja työselitykset. Perustamis- ja vahvistamistyöt: toteuttamisvaiheen ohjaus
Pohjarakennus
Pyramit : pylväsmäisten ylärakenteiden paaluperustusjärjestelmien mitoitusmenetelmät
Suurpaalutusohje 2001, SPO-2001
Teräsputkipaalun liittovaikutus
Puupaalujen rakenteellisen kantokyvyn tarkastaminen
Liikennekuorman jakautuminen rautatiesillan teräsputkipaaluilla
Geotekniikan erikoistyöt 1992
Perustusten vahvistaminen - näkymätöntä korjaustyötä
As. Oy. Oulun Tullipuomin paaluperustus
Motocut-paalunkatkaisija. Kotimainen vaihtoehto
LPO-87 : lyöntipaalutusohjeet
Teräspaalujen korroosio
Erikoispaalut : suunnittelu ja käyttö
Paalutehtaan perustamisen erityispiirteitä
Teräsputkipaalujen korroosio : mitoitus empiiriseen aineistoon pohjautuen
Teräsputkipaalut
OSD-paalu ja paalun markkinointimahdollisuudet Venäjällä
Pohjarakenteet : RIL 166.
Tiivistelmä.
Tämä opinnäytetyö tehtiin Rautaruukki Oyj:n toimeksiannosta ja työn tarkoitus on tutkia ja arvioida Ruukin teräsputkipaalujen markkinapotentiaalia, sekä mahdollista asiakaskuntaa Keski-Euroopan alppimaissa, keskittyen erityisesti Itävaltaan, Saksaan ja Sveitsiin. Lisäksi työhön on ollut tarkoitus kerätä ajantasaista aiheeseen liittyvää materiaalia, jota voidaan tulevaisuudessa käyttää Ruukin teräspaalujen tuotekehityksen tarpeita tukemaan. Edellä mainitut maat rajautuivat kohdemaiksi heti työn suunnitteluvaiheessa niiden pohjoismaisia pohjaolosuhteita muistuttavien alppialueiden, sekä näillä alueilla käytössä olevien pallografiittirautapaalujen takia, jotka ovat rakenteellisesti ja käyttökohteiltaan Ruukin pienpaalujen kaltaisia. Tähän työhön on etsitty tietoa mm. kohdemaiden geologiasta, mitoitusohjeista, markkinatilanteesta ja jo käytössä olevista perustusratkaisuista, keskittyen erityisesti Ruukin pienpaaluja muistuttaviin pallografiittirautapaaluihin. Työssä esitelty aineisto on kerätty pääosin Internetin avulla eri tietolähteistä, kuten yritysten sivuilta ja esitteistä. Lisäksi aineistoa on kerätty sähköpostitse eri tahoille lähetetyillä kyselyillä sekä alan kirjallisuutta tutkimalla. Kerättyjen tietojen avulla työssä on vertailtu pallografiittirautapaaluja ja Ruukin teräsputkipaaluja monesta eri näkökulmasta ja tähän vertailuun, sekä muihin kerättyihin tietoihin pohjautuen on pystytty arvioimaan Ruukin paalujen markkinapotentiaalia. Varsinaiset lopulliset arviot markkinapotentiaalista ja työn liitteet sisältävät luottamuksellista tietoa ja ovat täten luokiteltu salaisiksi.
Teräspaalujen suunnittelu ja käyttö
Injektoitavat teräsputkipaalut : erityisaiheena porattavat C-paalut
Paalutusohje 2011 : PO-2011
Ruoholahden koepaalutus
Teräspaaluputki tuotteena
Tiivistelmä: Rakennusta stabiloivan kuiluanturan paaluvoimien määrittäminen. Tämän insinöörityön tavoitteena oli tuottaa Excel-sovellus rakennusta stabiloivan kuiluanturan  tukipaalujen paaluvoimien määrittämiseen. Sovellus tuotettiin Finnmap Consulting  Oy:lle.  Rakennukseen kohdistuvat vaakavoimat, esimerkiksi tuulikuorma, viedään maaperään  jäykistysjärjestelmien avulla. Toimisto- ja liikerakentamisessa käytetään yleensä mastokuilujäykistystä,  sillä rakennuksen tilat halutaan pitää avoimina ja muunneltavuus on säilytettävä.  Kun maaperän kantavuus on heikko, joudutaan käyttämään paalutusta, jotta stabiloitavat  voimat saadaan vietyä kantavaan maakerrokseen tai kallion pintaan.  Jäykistävien kuilujen suuret stabiloitavat voimat kasvattavat paalumääriä. Isojen paalutusten  paaluvoimien laskeminen on työlästä ja käytettävät kaavat ovat monimutkaisia, niinpä  yritykseen haluttiin helppokäyttöinen Excel-sovellus paaluvoimien määrittämiseen. Excelsovelluksen  avulla saadaan myös yhtenäistettyä paaluvoimalaskelmien ulkonäkö. Tavoitteena  oli myös, että Excel-sovelluksella olisi voinut tutkia, voidaanko jäykistävä kuilu perustaa  myös maanvaraisena. Lisäksi opinnäytetyössä tutkittiin, onko mahdollista saada  linkkiä Excel-sovelluksesta Tekla Structures -tietomallinnusohjelmaan paalutuksen tietojen  siirtämiseksi.  Lopputuloksena syntyi Excel-sovellus paaluvoimien määrittämiseen. Sovellusta on helppo  käyttää ja sen avulla yrityksen eri suunnittelijoiden tuottamien paaluvoimien laskentaraporttien  ulkonäkö saadaan yhtenäisiksi. Sovellus ei tutki voidaanko kuilua perustaa maanvaraisena.  Linkki Excel-sovelluksen ja Tekla Structures -ohjelman välillä on mahdollista tehdä,  mutta tässä opinnäytetyössä sitä ei tuotettu ajan puutteen vuoksi.
Perusvahvistuskohteen rakennesuunnittelijan tehtäväluettelo
PDA-mittauksen suoritus ja tulkinta
Pienpaalutusohje PPO-2007 : teräksiset lyönti-, pora- ja puristuspaalut
Vanhojen puupaalujen kunnon ja kantokyvyn arviointi
Paalulaattarakenteiden suunnittelu
Kuormansiirtorakenteet perustusten vahvistamisessa
Kaivinpaalujen laadunvalvonta
Kaivinpaalun geotekninen kestävyys pohjatutkimustulosten perusteella
Talojen tuulettuva teräsperustusjärjestelmä
Paalulaattaperustus
OSD-paalu - avoprofiili pienpaaluna
Pystypaaluperustuksen sivuvastus
Esijännitetyn betonipaalun lyöntikokeet
Timperi-puukerrostalon perustukset
Verkahovin ja Panimonlinnan perustustenvahvistaminen
Geotekniikan seminaariesitelmät 1993
Paalujen vauriokorjaukset vesirajan alueella
Paalulaattojen ja  paaluhatturakenteiden suunnittelu ; 31.1.2014 Pohjarakenteinen suunnitteluohjeet
Sillanrakentamisen yleinen työselitys : maa- ja pohjarakenteet : SYT 2
Teräskierrepaalun CE-merkintä
Paalulaattojen ja paaluhatturakenteiden suunnitteluohje : suunnitteluvaiheen ohjaus
Päällysrakennetöiden yleiset laatuvaatimukset (PYL). 3, Vaihdetyöt
Paalun kantavuuden arviointi puristin-heijarikairalla
Suihkuinjektointi, parametrit eri maaperäolosuhteissa ja laadunvalvonta
