http://www.yso.fi/onto/yso/p2016 viirit
viirit viirit
Palkitut
Pitäjätunnuksista
Sakkolan vaakuna
Pala laukaalaista maataloushistoriaa
Liputusopas : tietoa liputuksesta ja lipuista
Kartanon vellikello
Antti Haarala voitti viirikilpailun
Hörkkö-suvulle oma viiri
Tallinnan tuuliviirit
Lippuja ja muita tunnuksia vuosilta 1956-1969
Itämeren valtioiden laivastot : Suomi, Neuvostoliitto, Puola, Ruotsi, Tanska : 1950.
Sinivalkoinen isännänviiri Ylivieskalle
Asiaa viireistä
Kaupungin viirin luovutus
Pöytäviirikisan voittaja Esa Santakallio on perillä heraldiikan kiemuroista
Hauskaa askartelua : poikien askartelukirja  4
Etelä-Karjalan pääkaupunki liputtaa punamustaa : -Sehän on Savo-Karjalan väri, paheksuvat valkopunakeltaisen viirin kannattajat
Oulainen sai isännänviirin
Linja-autoaseman miehiä muistetaan
Partiotyttöjen lippumenot
Kotiseutuviiri julkistettiin Koitelissa
Kotiseuturakkautta ilmassa
Vuosikirja. 75, 2006
Onko veneseurasi lippu laillinen?
Lippuja ja muita tunnuksia. [4], 1975-1976
Tuuliviireista ja tuulitaiteesta
Lippuja ja muita tunnuksia. [12], 1996-1997
Wiirilläiset : Tuomas Tuomaanpoika Viirin (s. 1787) jälkeläiset
Palkittuja henkilöitä
Lippuja ja muita tunnuksia. [2], 1970-1972
Kuntalaisten isännänviirit kohottavat paikallistuntoa : Perinteinen kunnanvaakuna toimii myös lippusalossa
Lippuja ja muita tunnuksia. [7], 1982-1983
Mieskuoron viiri
Etelä-Karjalan viiri on punamusta : näyttely kiertää Etelä-Karjalassa
Lippukomitean lippu- ja viiriarkisto avautuu
Jäätie lapsuuteen -tekstit : näyttely Voipaalan lastenkulttuurikeskuksessa 9.10.-27.11.2005
[Arvostelu satukirjasta "Pääkalloviiri"]
Lappeenranta punamustan maakuntaviirin kannalla : Etelä-Karjalan museo kannattaa valkoista, punaista ja keltaista
Lippuja, vaakunoita ja muita tunnuksia
Vahvistetut uudet lippumerkit
Oma viiri liputtaa Raisio-Seuran uudelle vuosikymmenelle
Lippuja, vaakunoita ja muita tunnuksia. 17, 2004
Lippuja, vaakunoita ja muita tunnuksia. 16, 2004
Veistoksia Viiripuistoon
Lippusanastoa ja -käsitteitä
Tuuliviiri
Suomen Meripelastusseuran etsintä- ja pelastusviirin ohje ; Suomen Meripelastusseuran isännän viirin säännöt ; Suomen Meripelastusseuran jäsenviirin säännöt
Lippuja ja muita tunnuksia. 14, 2000-2001
Ylistaron joulu 2004
Reisjärven Kotiseutuyhdistys ry kartoittaa isännänviirin tilaajia
Lounais-Hämeen sukuviirit
Vaasa Oy:n tervehdys 1960
Viestiliput
Kunnat sanovat kantansa Etelä-Karjalan viiristä : maakuntahallitus ei ottanut vielä kantaa kummankaan vaihtoehdon puolesta
Maakuntaviiristä valkopunakeltainen vai punamusta? : Etelä-Karjalalle suunnitellaan omaa virallista maakuntaviiriä
Rautatieläisten viirin luovutus
Käytännön lipputietoutta : järjestöille, liikelaitoksille sekä yksityisille kansalaisille
Lippuja ja muita tunnuksia. [10], 1990-1992
Pirkkalan viiri toivottaa tervetulleeksi
MTK:n ympäristöpolitiikan muutos ja pysyvyys
Mustaviiri
Pohjola-Norden-juhla 1972
Lippumerkki ennen ja nyt
Kansallisarkisto kritisoi kumpaakin Etelä-Karjalan viirivaihtoehtoaUrheilu-Koskimiehessä tehtiin omistusjärjestelyjä : valkopunakeltaisen viirin kantaosasta puuttuu Karjalan vaakunan alaosan musta väri
Suomalainen päällikkyysmerkki
Pirkanmaan maakuntatunnukset
Etelä-Karjalan viiri on punamusta : Aino Ylä-Jarkon mielestä punamusta on tunteen riemuvoitto järjestä
Lippukomitea opastaa. 4, Veneen viirit
Liehuvat värit. 1/1985
Sepän Suku ry:n sukuviiri valmistunut
Puumiesliiton kokous
Lippuja ja muita tunnuksia. [3], 1973-1974
Viirin luovutus
Sukutilakunniakirjat ja sukuviirit
Muhos sai komean kotiseutuviirin
Pienoissukutilaviirit muistuttamaan suvun historiasta
Sukutilatunnukset
Palkitut henkilöt
Sukutilat saivat kunniakirjansa ja viirinsä
Kiinteistöjen liputustieto
Seinäjoen Urheilijat
Havunoksa vapauden symbolina : Vapausoturien Huoltosäätiön merkistö
Metsästysseuran pöytästandaari
Liput ja viirit = Flaggor och vimplar
Purjehdusseuran tarinoita : uudet viirit
Kaupunkiviirit tulivat
Tuulimittari ja tuuliviiri
Stora Enso teki lahjoituksen Suomen Merimuseolle
Uusia kerhoviirejä
Veneilijän lippuopas
Värillä on väliä
Viirilintu, Laukaan ainutlaatuinen joutsen?
Siniristilippumme
Pattijoen vaakuna elää isännänviirissä
Lukkarinkoulusta yliopistoon : muisteluksia Rantaviiriltä
Liputus vesillä
Kalajoki-viiri näki päivänvalon
Haapajärvelle oma isännänviiri
Karjalan Tykistörykmentin perinteet
Siniristilippumme : video-ohjelma siniristilipun käytöstä eri tilanteissa ja tapahtumissa
Palkittuja miehiä
Kaupungin viirin luovutus Äke Smedlundille 1972
Kaarle Viika ja Vpl. Pyhäjärven heraldiset tunnukset
Liiton merkit ja tunnukset
Valtaosa ostaa kaupasta punamustan isännänviirin : eteläkarjalaiset asiantuntijat löytävät hyviä perusteluja sekä punamustalle että valkopunakeltaiselle viirille
Sukuvaakunoitten ja -viirien suunnittelusta
Veneen viirit
Heraldikon mielestä viirikiista on herttasen yhdentekevä : Kari K. Laurla: Pohjois-Karjala on napannut alkuperäisen Karjalan vaakunan omakseen ilman oikeutta!
Heraldiikka harrastuksena
Al'om flagov : izdan po prikazaniju Imperatorskago Finljandskago Senata Glavnym Upravleniem Locmanskago i Majačnago vědomstva v Finljandii = Lippukokoelma : Keisarillisen Suomen senaatin määräyksestä laadittu Suomen luotsi- ja majakkalaitoksen ylihallituksessa = Flaggalbum : jämlikt Kejserliga senatens för Finland föreskrift utgivet af Öfverstyrelsen för lots- och fyrinrättningen i Finland
Suomen Veneilyliiton kerhoviirit kaikille jäsenseuroille
Heraldikot tuomitsevat punamustan väriyhdistelmän
Etelä-Karjalan viirille pohditaan oikeaa väritystä : nyt käytetään punamustaa, suositellaan valkopunakeltaista ja suunnitellaan vaakuna-aiheella varustettua maakuntaviiriä
Kempele-viiristä pihapiiriin uutta ilmettä
Hautalan sukuseuralta oma sukuviiri
Suvun esipolvia kunnioittaen
Lippuja ja muita tunnuksia. [6], 1979-1981
Pattijoki sai oman isännän viirinsä
Viirien luovutus
Suomen pesäpalloliiton (PPL) toimintasäännöt sekä ansiomerkkien ja viirien säännöt
Haapajärvelle oma isännänviiri : ei Keski- eikä Pohjois-Pohjanmaan vaan ikioma
