http://www.yso.fi/onto/yso/p20172 tilaaja-tuottajamallit
tilaaja-tuottajamallit tilaaja-tuottajamallit tilaaja-tuottaja-mallit tilaaja-tuottajatoimintatapa
Kohti ohjelmien jakelun ja tuotannon erottavaa organisaatiorakennetta : Tilaaja-tuottaja -malli Yleisradio Oy:n radiotoimialalla
Opetustoimen uusi johtamisjärjestelmä
Maastosuunnittelun tilaaja-tuottajamalli
Laatutyö Tampereen kaupungin uudessa toimintamallissa : tilaaja palvelujen laadun takaajana
Tilaajan ja urakoitsijan välinen kumppanuus kunnossapidon alueurakassa
Tilaaja-tuottajamalli tukena kaupungin toiminnanohjauksen rationalisoinnissa : case: "Raision malli"
Opetustoimeen uusi johtajaporras : Oulun koulujen käytännön toimintaa ohjaamaan tuotantojohtajat
Lisäarvon tuottaminen kuntien taloushallinnon palvelukeskuksissa
Oulun soten oma toiminta alkaa olla kuosissaan
Lukkari-hanke järjestötoimijana peruskoulussa : Julkisen sektorin ja järjestön kumppanuutta Seinäjoella
Viestintä tilaaja-tuottaja-yhteistyön kehittämisessä : Turun kiinteistölaitos
Kansalaiskunta tilaa, palvelukunta tuottaa : Kempeleen palveluvaliokunta valmistelee hankinnat
Sisäisen asiakaspalvelun kehittäminen  : laitoshuollon työnjohtajan haaste Varsinais-Suomen sairaanhoitopiirissä
Kotihoidon henkilöstön näkökulmia tilaaja-tuottajamallin alkuvaiheesta
Julkisten palvelujen uudet tuotantotavat
Konserttikeskuksen ja kuntien yhteistyön kehittäminen Konsertti joka kouluun -hankkeessa
Kunnallisen tilaajaorganisaation tuottavuuden mittaaminen : case yleisten alueiden ylläpito
Hybridiorganisaatioiden ja niiden konsernijohtamisen muotoutuminen : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisten ja markkinasuuntautuneiden toimintatapojen ja niiden konsernijohtamisen muutoksista 1993-2006
Paras palvelutuotanto - peruskunnasta peruskallioon? : kalliolainen tilaaja-tuottaja-sovellus ja kunnan ohjaustunne : peruspalvelukuntayhtymä Kallion toimintamallin arviointi
Tampereen kaupunki siirtyi uuteen toimintamalliin vuoden 2007 alussa. Toimintamallin uudistuksen keskeisenä lähtökohtana oli kehittää omaa palvelutuotantoa ja lisätä tuottavuutta sekä etsiä uusia vaihtoehtoja olemassa olevia markkinoita hyödyntämällä tai luomalla uusia markkinoita. Pormestarimallin ja tilaaja-tuottajamallin myötä tuotteistaminen nousi osaksi arkipäivää myös julkisen sektorin puolella.     Tarkoituksena tuotteistamisella oli pyrkimys vastata uuteen toimintamalliin ja asiakkaiden muuttuviin tarpeisiin. Tavoitteena oli tehdä aitoja palvelutuotteita työnantajalle sekä laatia markkinointisuunnitelma. Markkinoitavassa tuotteessa näkyy henkilöstön osaaminen, tuotteen laatu sekä asiakasnäkökulma.    Tuotteistamisessa keskeisintä oli prosessien avaus. Työajanseurannan avulla saatiin selville keskimääräinen tuotteen tuottamiseen käytetty aika. Kustannuslaskennan avulla saatiin tuotteelle omakustannushinta, joka sisälsi tuotteen tuottamisesta aiheutuvat välittömät ja välilliset kustannukset. Kustannusten seuranta on jatkuvaa, tuotteistaminen tulee nähdä osana laajempaa kokonaisuutta prosessien ja laadun kehittämistyön välineenä.  Tuotteistaminen ja laadun kehittämistyö on tavoitteellista ja systemaattista, se on jatkuvaa toiminnan arviointia ja kiinteä osa organisaation toimintaa.    Asiasanat: tuotteistaminen, tilaaja-tuottajamalli, kustannuslaskenta, palvelutuote  .
Tuotteistus ja kustannuslaskenta tilaaja-tuottajamallissa : tuotekohtaisten kustannuslaskentamallien kehittäminen Tampereen kaupungin tuotantoyksikölle
Oulu-laiva kääntyy hitaasti : Tilaaja-tuottajamallin tulokset antavat odottaa
Systeemisen innovaation polku sosiaali- ja terveydenhuollossa : Raision tilaaja-tuottajamallin levittämisen ensi askeleet
Opiskeluterveydenhuollon palvelujen tuotteistaminen Tampereen kaupungin opiskeluterveydenhuollossa
Väestörekisterikeskuksen organisaatiota ja palvelujen tuottamistapaa selvittävän työryhmän raportti
Metsäyrittäjyyden monet ulottuvuudet
Tampereen kaupungin toimintamallin uudistuksen arviointi 2007 : pilottien arviointi
Näennäismarkkinat vaihtoehtona sosiaali- ja vanhustenhuollossa : Varsinais-Suomen pienten kuntien avainhenkilöiden ja tuottajien suhtautuminen näennäismarkkinoihin ja palvelutuotannon tilastollinen kuva
Mistä tilaaja-tuottaja -mallissa on kysymys?
Turun Satamaliikelaitos tilaajayksikkönä
Näennäismarkkinoiden tehokkuuden rajoitteet ja mahdollisuudet paikallishallinnon palveluissa
Muutospuntari 2006 : Tampereen kaupungin sosiaali- ja terveystoimen työntekijät ja toimintamallin uudistus
Keskittämisen vaikutus taloushallintoon : case: Lahden talouspalvelut
Urakan hankintavaiheen tehtävät rakennuttajan näkökulmasta
Tilaaja-tuottajamallin purku : Case: Sisäisestä laskutuksesta luopuminen Porin kaupungin teknisessä palvelukeskuksessa
Tiivistelmä: Ulkoistetun palvelun laatu asiakkaiden näkökulmasta : Sampo Pankki Oyj:n korttien sulkupalvelu pankkiajan ulkopuolella.Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli tutkia Sampo Pankin asiakkaiden tyytyväisyyttä korttien sulkupalveluun pankkiajan ulkopuolella. Tutkimuksessa selvitettiin muun muassa, kuinka helppoa on asiakkaiden löytää sulkupalvelu, minkälainen oli sulkupalveluun soitetun puhelun rakenne ja mitä ajatuksia oli puhelun jälkeen ja mitä mahdollisia toimenpiteitä tarvittiin.    Sampo Pankki ulkoisti korttien sulkupalvelun pankkiajan ulkopuolella keväällä 2009 ulkopuoliselle yritykselle. Kustannussäästöistä huolimatta Sampo Pankki haluaa, että asiakaspalvelu korttien sulkupalvelussa on laadullisesti ja toiminnallisesti erinomaista eikä siten vaikuta asiakkaiden tyytyväisyyteen.    Kvantitatiivinen tutkimus toteutettiin kohdeyrityksen tiloissa puhelinhaastatteluna. Vastaajat rajattiin Sampo Pankin asiakkaisiin, joilla oli tuore kokemus palvelusta. Kyselyyn vastasi sadasta 33 henkilöä, joiden kautta työn tavoitteena oli saada kokonaiskuva siitä, miten kohdeyrityksen asiakkaat suhtautuvat tutkittavaan ilmiöön. Tutkimuksen viitekehys muodostui muun muassa alan kirjallisuudesta ja Internet-lähteisiin pohjautuvasta tiedosta.    Tutkimuksen tulokset osoittivat, että asiakkaiden tyytyväisyys palvelua kohtaan on toivotulla tasolla. Kyselyyn vastanneet pitivät palvelua ammattitaitoisena ja palvelun saatavuutta erittäin hyvänä. Tutkimuksesta selvisi, että hyvin harva on varautunut tilanteeseen, jossa kortti häviää.    Tulokset osoittivat myös sen, että suurin vaikutus asiakkaiden tyytyväisyyteen on prosessin tehokkuudella ja varmuudella. Prosessia kehitetään, minkä vuoksi voidaan hyvin olettaa, että asiakkaiden tyytyväisyys palvelua kohtaan paranee.
Sopimisohjaus keskittyy sisältöön mutta tuo säästöjä : Oulu Sote tilaaja-tuottaja -malliin ensi vuonna
Organisaatiomuutos osana tilaaja-tuottaja-toimintatavan kehittämistä : case tukipalvelut tekniseen keskukseen
Isojen kaupunkien vihertoimijat tapasivat Oulussa
Tilaaja-tuottaja-toimintamallin arviointia työhyvinvoinnin näkökulmasta
Hallintoremontti jatkuu edelleen : Oulussa ydinkunta-palvelukunta-mallia on ajettu sisään jo 10 vuotta
Lukijalle
Tulosperusteinen hankinta Suomessa
Epäonnistunut malli! : yli 90 prosenttia Rovaniemen valtuutetuista tyytymättömiä sopimusohjausjärjestelmään
Abstract. - Tiivistelmä.
Kaupungit tilaajina ja tuottajina : kokemuksia ja näkemyksiä Jyväskylän, Tampereen ja Turun toimintamallien uudistushankkeista
Julkisen ja yksityisen sektorin kumppanuus asiakaslähtöisyyden näkökulmasta sosiaali- ja terveyspalveluissa
Tilaaja-tuottajamalli kunnan toiminnan ja talouden ohjauksessa : toiminta-analyyttinen case-tutkimus : Kaarinan kaupungin Tilakeskus
BSC- ja EFQM-mallit kunnan sosiaalipalveluiden ja mikroyrityksen tilaaja – tuottaja -yhteistyön kehittämisessä
Oulu pitää kiinni omista palveluista
Sektoritutkimuksen selvitysraportti 15.8.2008
Kunnallisen liikelaitoksen johtosääntö : Lain vaatimukset ja toteutus käytännössä - Helli-liikelaitos
Sopimusohjausjärjestelmä kirjaston rahoituksen perustana
Konsernijohtamisen kehittäminen : case Tampereen kaupunki
Ei ole merkitystä, kaivetaanko ojaa sinisillä vai punaisilla lapioilla : tutkimus Turun kaupungin tuottajaliikelaitosten yhtiöittämisistä
Palvelutuotantojärjestelmien konsernijohtamisen muutoksesta suurehkoissa kaupungeissa : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisen ja markkinasuuntautuneen palvelutuotantojärjestelmän strategisesta konsernijohtamisesta
Tilaaja-tuottajamalli terveydenhuollossa : Stakesin asiantuntijoiden näkemyksiä
Sopimusohjauksen kehittämistyöryhmä : suositus sopimusohjauksen toteuttamiseksi
Tilaajajohtaminen kuntien tilaaja-tuottajamalleissa : analyysi 15 kunnan tilaajajohtajien tehtävien sisällöstä ja haasteista
Neuvottelujen kautta toimeenpanoon : sopimusohjauksen implementaatio erikoissairaanhoidossa
Elinvoimavaliokunta suuntaa tulevaisuuteen
Tilaaja-tuottajamalli metsäkeskuksissa
Tampere toimii toisin : palvelutuotantoon tilaaja-tuottaja-malli
Kuntaorganisaation toiminnallisuus sopimusohjausjärjestelmässä
Sopimusohjaus erikoissairaanhoidon palvelujen tuottamisen ohjauksessa
Kuntouttavan työtoiminnan kehittäminen mielenterveysyhdistys TAIMI ry:ssä
Näennäismarkkinat vaihtoehtona sosiaali- ja vanhustenhuollossa? : Varsinais-Suomen pienten kuntien avainhenkilöiden ja tuottajien suhtautuminen näennäismarkkinoihin ja palvelutuotannon tilastollinen kuva
Liikelaitosmalli ei sovi kaikkiin sosiaali- ja terveystoimialan yksiköihin
Tiivistelmä: Sosiaali- ja terveyspalvelujen asiakkaan oikeusasema : vertailu yksityisten ja kunnan järjestämien palvelujen välillä.
Tilaaja-tuottaja-malli ja itsearviointi opetuksen laadun kehittämisen välineinä : tapaustutkimus Kiimingin kunnassa toteutuneesta tilaaja-tuottaja-mallista ja kahdessa koulussa toteutetuista itsearviointiprosesseista
Kunnan talouspalveluiden tuotteistaminen ja hinnoittelu kustannusperusteisesti ajankäytön avulla : case Lahden Talouspalvelut
YPK-malli voi säästää lähes kolmanneksen menoista : Oulun valtuustoseminaarissa pohditiin tilaaja-tuottajamallia
Ikääntyneet maahanmuuttajat Oulun vanhustyön asiakkaina : teemahaastattelu kaupungin sosiaali- ja terveystoimen johtaville toimijoille
Oulun seudun Titus -hanke taitekohdassa : Rahoitushakemus lähti ministeriöön
Kehittyvät tilaaja-tuottajamallit suomalaisissa kaupungeissa : raportti Toimi 2010 -verkostohankkeen tuloksista : Hamina, Hämeenlinna, Jyväskylä, Kemi, Lahti, Mikkeli, Oulu, Rovaniemi, Tampere
Tiivistelmä:Opinnäytetyön aiheena on rakennusurakoiden ja pääsääntöisesti talotekniikkaurakoiden hankintavaiheen tehtävien läpikäyminen ja työsuoritusten kuvauksen tekeminen. Opinnäytetyö on suunniteltu ensisijaisesti uusille insinööreille ja raken-nusmestareille, ja kuvauksen tarkoituksena on selkeyttää hankintavaiheen tehtävien kulkua ja olla avustava opas konsultointiin. Yleiset sopimusehdot esittävät merkittävää osaa urakan hankintavaiheen tehtävissä, joten opinnäytetyö pohjautuu vahvasti rakennusurakan yleisiin sopimusehtoihin YSE 1998:aan. Opinnäytetyö helpottaa rakennuttajan töitä asiakirjamalleilla sekä töiden kuvauksella oike-assa aikajärjestyksessä. Opinnäytetyö selvittää urakan hankintavaiheessa tilaajan ja rakennuttajan työtehtävien kulku hankintailmoituksesta urakkasopimusten allekirjoittamiseen asti, ja samalla toimii oppaana kyseisissä työvaiheissa. Hankintavaiheen työtehtävien varma hoitaminen antaa konsultista pätevän ja osaavan kuvan tilaajalle ja urakoitsijalle tulevia töitä ajatellen.
Muuttuva kansalaisuus : mikä on kuntalaisten asema tilaaja-tuottaja-mallissa?
Päivähoidon asiakasraati : tilaaja-tuottaja-malliin soveltuvan arvioitityökalun kehittäminen
Seuranta- ja arviointimittariston kehittäminen tilaaja-tuottajamallissa toimivalle organisaatiolle : Konstruktiivinen tutkimus
Kansainväliset, yhteiskunnalliset sekä sosiaali- ja terveyspoliittiset muutokset ovat luoneet haasteita kolmannen sektorin toiminnan jatkuvuudelle sekä roolille palveluntuottajana. Muun muassa Raha-automaattiyhdistyksen uudistunut avustusstrategia ja tilaajatuottaja malli kuntien palvelurakenteena ovat haastaneet järjestöjä tarkastelemaan uudelleen toimintaansa ja sen rahoitusta. Yksi elinehto on ollut palvelumyynnin lisääminen ja kehittäminen kilpailulainsäädäntö ja hankintalaki huomioiden. Järjestöillä on paljon asiantuntemusta erityisryhmistä sekä yhteiskunnallisesti merkittävää, sosiaalista vastuuta toteuttavaa toimintaa, minkä vaikuttavuus tulee pystyä osoittamaan.        Opinnäytetyön puitteissa on kehitetty Mielenterveysyhdistys TAIMI ry:n Ruusan Kahvilan kuntouttavaa työtoimintaa. Tavoitteena on kehittää palveluprosessia, avata sen sisäisiä toimintoja sekä rakentaa laadukas ja markkinoitava kuntouttavan työtoiminnan palvelutuote. Tarkoituksena on lisätä palvelumyyntiä Tampereen kaupungille. Palvelua määrittelee laki kuntouttavasta työtoiminnasta.    Kuntouttavan työtoiminnan kehittämisprojektissa on sovellettu Balanced Scorecardin (BSC) asiakas-, prosessi-, henkilöstö- ja talousnäkökulmia sekä ylemmän ammattikorkeakoulututkinnon työelämälähtöisiä opiskelutehtäviä. Taustalla on sosiaalisen vastuun käsite. Asiakasnäkökulman tuloksia ovat kuntouttavan työtoiminnan asiakassegmentit ja työtoimintakysely tuloksineen. Prosessinäkökulmassa on avattu, parannettu ja kuvattu palveluprosessin vaiheita. Henkilöstönäkökulmassa on määritelty prosessin osaamisalueet ja tavoitteet henkilökohtaisille kehittymissuunnitelmille. Talousnäkökulmassa on laskettu palvelun omakustannushinta ja laadittu markkinointisuunnitelma.    Jotta kuntouttavan työtoiminnan palvelua voidaan jatkuvasti parantaa, on kehittämistyötä jatkettava strategisesti yhdenmukaisena ja vuosittain suunniteltuna toimintana. Toimintaympäristön ja asiakastarpeiden muuttuessa uudistetaan prosessin vaiheita, määritellään osaamistavoitteita ja tarkistetaan toimintolaskentaa. Palvelun laatua ja vaikuttavuutta osoitetaan erilaisten mittareiden ja toistettavien palautejärjestelmien avulla. Markkinointisuunnitelman käyttöönotto tehostaa markkinointiviestinnän käytäntöjä palvelumyynnissä.     Asiasanat: Kuntouttava työtoiminta, Balanced Scorecard, sosiaalinen vastuu, tilaaja-tuottaja malli, palvelun tuotteistaminen, markkinointi.
Soten uusi johto korostaa tilaajan ja tuottajan yhteisymmärrystä
Oulussa sisäisen sopimusohjauksen tavoitteena on oman työn kehittäminen
Kempeleen malli valjastaa käyttöön valtuutettujen taidot : valiokunnilla eroon kumileimasimen asemasta?
Tuotteistamisprosessi sopimusohjausjärjestelmässä : esimerkkitapauksena Rovaniemen lastensuojelu
Hybridiorganisaatioiden ja niiden konsernijohtamisen muotoutuminen : tutkimus Jyväskylän, Oulun, Tampereen ja Turun hierarkkisten ja markkinasuuntautuneiden toimintatapojen ja niiden konsernijohtamisen muutoksista
Päivähoidon asiakasraati : Tilaaja-tuottaja-malliin soveltuvan arvioitityökalun kehittäminen
Kuntaliitos myllersi sosiaalipalvelut Rovaniemellä
Tilaaja-tuottajamallista kumppanuuteen : Case: HUS/Lohjan sairaanhoitoalue
Haukipudas jatkaa TITUS-hankkeessa
Ulkoistetun palvelun laatu asiakkaiden näkökulmasta : Sampo Pankki Oyj:n korttien sulkupalvelu pankkiajan ulkopuolella
Tilaaja-tuottajamalli ja verkostosuhteet kuntien ja järjestöjen yhteissäätiössä : tapaustutkimus Jyväskylän seudun työvalmennussäätiöstä
Terveydenhuollon tilaaja-tuottaja-malli
Tilaaja - tuottajamallin soveltaminen ylipistojen palvelukeskusreformissa
Päivähoidon tilaaja-tuottajamalli pilottihanke 2005-2006
Tiivistelmä:
Tilaaja-tuottajamalli kirjastopalveluissa : esimerkkinä Kiimingin kunnankirjasto
Toimintakäsikirjan laatiminen Kiimingin kunnalle
Asiakkaalle tärkeintä palvelu : sosiaali- ja terveystoimessa valtava organisaatiomuutos
Sitä saa mitä tilaa : tilaaja-tuottaja-toimintatavan kehittyminen sosiaali- ja terveyspalveluissa
Kuka ostaisi sivistystä : raportti kirjastopalveluiden määrittelystä sopimusohjausjärjestelmässä
Kokemuksia sopimusohjausjärjestelmästä Rovaniemen kaupungin liikuntatoimessa 2010
Tiivistelmä.
Yhteistyössä onnistumisen avaimet : Selvitys ryhmädynamiikasta, työmuodoista, muutoksesta ja valmentavasta johtamisesta
Sisäinen yrittäjyys tilaaja-tuottajamallin lähiesimiestyössä
Tilaaja-tuottaja -toimintatapa
Tilaaja-tuottajamallin käyttöönoton onnistumisen arviointi Hyvinkään sairaanhoitoalueella
Tiivistelmä: Tilaajan ja urakoitsijan välinen kumppanuus kunnossapidon alueurakassa.
Tiivistelmä (s. 7).
Tiivistelmä: Opinnäytetyö tehtiin toimeksiantona Palveluliiketoimeen kuuluvalle Kiinteistönhoitopalveluille. Tavoitteena oli sekä auttaa johtamistyössä että valottaa työpaikalla koettujen muutosten teoreettisia perusteita vuoden 2012 organisaatiomuutoksen yhteydessä. Työ kirjoitettiin Kiinteistönhoitopalveluiden esimiehille eli organisaatiomuutoksessa tulleille uuden toimenkuvan haltijoille eli kiinteistötyönjohtajille ja heidän esimiehilleen aluepäälliköille. Opinnäytetyö on selvitys ja sen perusteena kirjoituspöytätutkimus, jossa ulkoisten lähteiden keruun ja analysoinnin lisäksi käytettiin myös kvalitatiivisia tiedonkeruumenetelmiä.    Materiaali opinnäytetyöhön kerättiin pääosin työsuhteen aikana syksyllä 2011, ja työ valmistui kokonaisuudessaan keväällä 2012. Materiaalit kerättiin osallistuen, havainnoiden, haastattelemalla, ja työpaikan ohjeistusten ja toimenkuvien analysoinnin perusteella. Kiinteistönhoito -liikelaitokselta (nykyään Kiinteistönhoitopalvelut) hankittua tietoa peilattiin työssä muutokseen ja työpaikalla esille otettuihin aiheisiin liittyviin teorioihin. Työn avainkohdat valittiin opinnäytetyötyön keväällä kerätyn materiaalin ja erityisesti kokouksissa nousseiden aiheiden perusteella. Kokousten, kiinteistönhoidon toimitusjohtajan ja työlle nimetyn työpaikan ohjaajan kanssa käytyjen keskustelujen perusteella valittiin työn avainkohdiksi organisaation tuomat uudet vastuut, tulevan esimiehin eli kiinteistö-työnjohtajan työn avustaminen esittelemällä eri ryhmäytysmuotoja tiimeistä työryhmien käyttämiseen, muita huomioitavia kohtia, joita esimies voisi käyttää yhteistyön lisäämiseen ja edellä mainittuihin sopivan valmentavan johtamisen esittelyn. Työhön lisättiin tiedot sekä organisaatiomuutoksesta, että tilaaja-tuottajamallista. Organisaatiomuutoksen, muiden työyhteisössä tapahtuneiden muutosten ja esimiehen auttamistavoitteen vuoksi lisättiin myös tietoa muutosjohtamisesta. Kiinteistöpalveluissa oli ennestään suuresti osaamista erilaisista työryhmämalleista, niiden kehittämisestä, eri mallien hyvistä ja huonoista puolista. Näiden lisäksi vaikuttaa sille, että vuoden 2012 organisaatiomuutokseen valmistauduttiin hyvin. Osasta opinnäytetyössä esitellyistä teorioista oli työpaikalla saatavilla enemmän tietoa kuin toisista.
Lisätehoja Oulu-myllyyn : verotus ja palvelut ennallaan
Sopimusohjaus kehitysvammapalveluja tuottavan kuntayhtymän ja sen jäsenkuntien välisen suhteen määrittäjänä
Peppi-pursi purjehtii myötätuulessa : Peppi-hankkeen 2004 - 2006 loppuraportti
Esimiesten ja johdon kokemuksia työn tuotteistamisesta ja tuotetiedon hyödyllisyydestä sosiaali- ja terveydenhuollossa
Vastaväittäjän lausunto Juhani Määtän väitöskirjasta
Q-metodologinen monitahoarviointi tilaaja-tuottajamallin sovellutuksesta Helsingin kaupunki-konsernissa
Tilaajana kunnallisteknisissä töissä : case: Nastolan kunnan kunnallistekniikka
Ruokapalvelun strateginen kehittäminen palvelukeskukseksi : tapaus Tampereen kaupunki
Toimintolaskenta palveluiden tuotteistuksessa Oulun kaupungin Neuvokkaalle
Kuntapalvelujen kustannuslaskennan ja hinnoittelun haasteet : case Jyväskylän kaupungin päivähoito
Tietohallinnon transformaatio tilaaja - toimittajamalliin: toimintatutkimus: DHL Freight (Finland) Oy
Palveluiden tuotteistaminen sosiaali- ja terveystoimessa : kuntien ja kuntayhtymien sosiaali- ja terveysjohtajien käsityksiä palveluiden tuotteistamisesta
Mitä työosuuskunnat oikeastaan maksimoivat? : työntekijöiden omistamien yritysten soveltuvuus terveyspalvelujen markkinaehtoistamiseen
Tiivistelmä:.
Markkinaehtoisten toimintamallien mahdollisuudet ja ongelmat sosiaali- ja terveyspalveluissa
Organisaatiomuutos tilaaja-tuottajatoimintatavan kehittämisessä : case Raision malli
Suhtautuminen tilaaja-tuottaja-malliin eräässä kunnassa
Yhteistyössä onnistumisen avaimet : selvitys ryhmädynamiikasta, työmuodoista, muutoksesta ja valmentavasta johtamisesta
Sosiaali- ja terveyspalveluiden uusi neuvoteltu järjestys : esimerkki kuntien ja kristillisten päihdejärjestöjen välisestä yhteistyöstä suomalaisissa kunnissa
Tilaaja-tuottaja-malli ja metsätalouden julkisrahoitteinen palvelutuotanto
Palkanlaskennan sisäinen hinnasto kohdeyritykselle
