http://www.yso.fi/onto/yso/p20173 tarkkuus
tarkkuus tarkkuus
Ladontakoneen tarkkuuden tutkiminen
Amperometrisen biosensorimittauslaitteen mittaustarkkuuden analysointi
Ennen kouluikää arvioitujen kognitiivisten toimintojen yhteys lukusujuvuuteen ja -tarkkuuteen sekä niiden vaikeuksiin
Digitaalisen väri-infraortokuvan käyttökelpoisuus metsätalouden suunnittelussa ja veroluokituksessa
Logistiikan tarkkuuden ja tehokkuuden kehittäminen / : case: ABB Oy, Motors & Generators, Vaasa
Koivun hakkuukonemittaus
Kuusitukin katkonnan tarkkuus Stora Enso Oyj:n Riihitiimin alueella
Mittaeroista eroon koneellisella mittauksella
Kurottajatrukkiin asennetun vaa'an tarkkuus puutavaran punnituksessa
Vertaileva tutkimus hinnoittelumallien tarkkuudesta amerikkalaisen myyntioption hinnoittelussa käyttäen markkinadataa
Rajamerkkien sijaintitarkkuus
Puustopeitteisyyden vaikutus satelliittipaikannukseen
Tiivistelmä: Pylväsmittarin tarkkuus ja pylvään laadutuksen toteutuminen Iivari Mononen - konsernissa.
Pystymittauksen koepuiden osittelun vaikutus puutavaralajijaon tarkkuuteen Etelä-Suomessa
Suomalaisten lasten lukutaidon kehitys ensimmäisen kouluvuoden aikana
Elektroniset pienmitta- ja laskinlaitteet puiden ja puutavaran mittauksessa
Hakkuukoneen DGPS -paikannustarkkuus pistemäisessä kohteessa
Ounasvaaran viivasuunnistusreitin esteettömyyden arviointi
Kuusitukit lajitellaan Kevätniemen sahalla ennen sahausta tukkiluokkiin pääasiassa kuorellisten latvaläpimittojen mukaan. Niistä johdetaan kuoreton latvaläpimitta kuorikorjaustaulukon avulla. Sahauksen optimointi tapahtuu osittain kuorettoman latvaläpimitan perusteella. Mikäli kuoreton läpimitta ei pidä paikkaansa, syntyy sahauksessa raaka-ainehukkaa ja laadun alenemista. Opinnäytetyössä tutkittiin tukkimittarin kuorettoman läpimitan mittaustarkkuutta. Koetukkeja valittiin kuudesta tukkiluokasta kustakin 50 kappaletta. Koetukit ajettiin ensin tukkimittarin läpi. Tukeista otettiin kuorellinen sekä kuoreton latvaläpimitta ylös. Tämän jälkeen tukit ristiinmitattiin tukkikentällä mittasaksilla millimetrin tarkkuudella kuoren päältä. Tukkien kuorinnan jälkeen, neristiinmitattiin uudelleen, ja kuorettomia latvaläpimittoja verrattiin tukkimittarin mittaamiin tuloksiin. Tukkimittarilla mitatuista koetukeista 225 kappaletta osui kuorettoman latvaläpimitan rajojen sisäpuolelle. Kuorinnan jälkeen käsin tehdyissä tarkastusmittauksissa rajojen sisäpuolelle osui 241 koetukkia. Kiinnittämällä huomiota kuorinnan laatuun ja käytettävään kuorikorjaustaulukkoon on mahdollista kaventaa rajojen ulkopuolelle jääneiden tukkien osuutta. Tutkimuksen avulla Vapo Timber Oy:n Kevätniemen saha kykenee parantamaan tukkimittarin mittaustarkkuutta siten, että raaka-ainehukkaa tai laadun alenemista tapahtuu vähemmän. Jatkossa tutkimusta voidaan kehittää siten, että otetaan tarkasteluun enemmän tukkeja. Mahdollista on myös tutkia pelkästään tyvitukkien mittaustarkkuutta, sekä väli- ja latvatukkien.
Automaattisten akselipainovaakojen mittaustarkkuuteen vaikuttavia tekijöitä
Hakkuun yhteydessä suoritetun koepuidenmittauksen ajanmenekki ja tarkkuus metsurimittauksessa
Pinotavaraleimikon taksatoriset tunnukset ja niiden vaikutus leimikkoarvioinnin tarkkuuteen
Hakkuukonemittauksen tarkkuus tarkastusmittausten perusteella
TONAVA  - Toiminnallisten mikro- ja nanorakenteiden valmistus : Loppuraportti
NKRK:n tarkkuus Lapissa
Pohjanmaalla 1958 - 1975 suoritettujen maantietoimitusten inventointi ja tarkkuuskartoitus
Pohjoismaisten seismografiasemien vertaileva havaintokykytutkimus
Kaulan alueen sädehoitojen tarkkuuden tarkastelu hoitokonekuvia mittaamalla
Pinta-alan tarkkuuteen vaikuttavat tekijät
Puutavaran mittausmenetelmien kustannusrakenne
Trimble GPS Pathfinder ProXH-vastaanottimen paikannustarkkuus
Aberraatiot haltuun : tapaustutkimus: Zeiss yksilöllisesti mitoitetut linssit vs. i.Scription-teknologialla valmistetut linssit
Puustotulkintakoealojen paikannuksen luotettavuus
Vastaanottomittauksen kehittäminen Parme Oy Humppilan sahalla
Hakkuukonemittauksen tarkkuus
Malliturpiinikoelaitoksen monentin ja paine-erojen mittaustarkkuuden määrittäminen
Sujuvuus, tarkkuus ja kompleksisuus seitsemäntoista ulkomaalaisen suomenoppijan kirjoitelmissa
Röntgendiffraktiorobottien tarkkuusmittaukset
Tutkimuksessa vertailtiin Valtakunnan metsien inventoinnin (VMI) kahden ja kolmen hengen maastotyöryhmien välisiä eroja. Tavoitteena oli selvittää eroaako ryhmien välinen rinnankorkeusläpimittojen mittaustarkkuus merkitsevästi toisistaan ja kumpi ryhmistä on tehokkaampi maastomittauksissa. Tutkimus on toteutettu yhteistyössä Metsäntutkimuslaitoksen kanssa. Tutkimuksen aineisto kerättiin syksyllä 2006 kolmelta koealaryppäältä Pohjois-Karjalasta. Tarkkuutta on mitattu rinnankorkeusläpimittojen keskiarvojen erotuksena sekä kirjallisesti. Tehokkuus laskettiin ryhmien ajanmenekeistä ja kustannuksista. Tutkimus osoitti, että kahden ja kolmen hengen ryhmien mittaamien rinnankorkeusläpimittojen keskiarvojen erot eivät poikkea toisistaan. Mittaustavat ovat siis yhtä tarkkoja. Tulosten mukaan kahden hengen ryhmä oli kustannustehokkaampi kuin kolmen hengen ryhmä. Tuloksista voidaan päätellä, että ryhmäkoon pienentäminen näyttää lupaavalta. Ryhmien välillä on kuitenkin tuottavuuseroja, minkä takia jatkotutkimuksille olisi aihetta. Erilaisia ryhmäkoostumuksia ja mittavälineiden yhdistelmiä voisi testata maastomittausten yhteydessä.
Katkontatarkkuuden ylläpito hakkuukoneilla
Digikuvan värinhallinta & -korjailu
DGPS-tekniikoiden ja laitteiden tarkkuustutkimus
Tutkimus kämmenmikron GeoExplorer GeoXH 6000 Series soveltuvuudesta 2D-pohjakartan ajantasaistukseen
Kuinka tarkka on riittävän tarkka?
Kirjoituksia sääntelytarkkuudesta
Muuttuva-asetteisen moniterävannesahalinjan mittatarkkuus seuranta
Paikan ja liikemäärän yhteismittaukset ja niihin liittyvät epätarkkuusrelaatiot
Määräpohjaisen sähkökustannusarviomallin kehittäminen
Kahden ja kolmen tunnuksen runkokäyrämalleilla saatavat tilavuuserot
Analyytikoiden tulosennusteiden tarkkuus ja siihen vaikuttavat tekijät : tulosennusteiden tarkkuus Helsingin pörssissä 2004-2008
PET-TT-kuvantamismenetelmän ja PET-MRI-kuvafuusion diagnostinen tarkkuus syöpäsairauksia tutkittaessa
Meluselvitysten tarkkuuden parantaminen
Kuvioittaisen arvioinnin harhan muodostuminen
Tuotannon häiriöihin vaikuttavat tekijät
Lämpötilan vaikutus pinnoiteporakoneen tarkkuuteen
SAP R/3-tuotannonohjausjärjestelmä langattomalle päätelaitteelle
Silmä peittoon – näkökyky paremmaksi : peittohoito-ohjeen laadinta Oulun yliopistollisen sairaalan silmätautien klinikalla hoidossa olevien lasten vanhemmille
Mittaustarkkuuden merkitys malminetsintäkairauksissa
Leimikon pieniläpimittaisten puiden pystymittaus systemaattisella koealaotannalla
Kuusitukkien kuorettoman latvaläpimitan mittaustarkkuus Vapo Timber Oy:n Kevätniemen sahalla
Säiliövaakojen kalibrointi- ja vakausmenetelmien kehittäminen massavirtamittaria apuna käyttäen
Lisäaineen optimaalinen annostelu ja gravimetrisen annostelulaitteiston käyttöönotto : Bemis Valkeakoski
Työntutkijan vaikutus aikatutkimuksen mittaustarkkuuteen hakkuukonesimulaattorihakkuussa
Rakennusautomaatiossa käytettyjen mittalaitteiden tarkkuus sekä mittavirheiden vaikutukset talotekniikan prosesseihin
Monikanavavaa'an kalibroinnin kehittäminen ja ohjeistaminen
Rintojen osaresektion jälkeisen sädehoidon osuvuuden arviointi
Mittausepävarmuus kvantitatiivisissa mikrobiologisissa määrityksissä ja menetelmän validointi
Sorvauksen ja hionnan rajat
Teknisten ja katsojasta riippuvien tekijöiden vaikutus radiologisten kuvien havainnointiin
Kuivalannan tarkkuuslevittimet
Tukinpyörittäjän tarkkuudesta
Havusahatukkien ja pylväiden yksikkötilavuuslukujen tarkkuus Etelä-Suomen piirikunnan alueella
IFRS-tilinpäätöskäytännön hyödyt analyytikoiden tulosennusteuksiin
Levytyökeskuksen paikoitustarkkuuden testausjärjestelmä
Opinnäytetyön aiheena oli biosensorimittauslaitteen Sara-prototyypin teknisten tietojen dokumentointi ja mittaustulosten analysointi. Tavoitteena oli saada prototyypin mittauksista selville mittaustarkkuus ja verrata sitä kaupalliseen biosen-sorimittauslaitteeseen. Lisäksi selvitettiin prototyypin mittauksiin vaikuttuvia häiriölähteitä. Sara-prototyyppi kehitettiin ja testattiin HYTKE:n (hyvinvointiteknologian tutkimus- ja tuotekehityskeskus) sekä PrinLabin (painettavien anturien kehityslaboratorio) tiloissa. Kaupallisena referenssimittauslaitteena käytettiin PrinLabin omistamaa Palmsense-mittauslaitetta. Prototyypin toiminnan ydin perustui potentiostaattiin, jonka avulla saatiin pidettyä jännite tasaisena biosensorin pinnalla. Amperometrinen mittaustekniikka mahdollisti hyvän ajallisen resoluution. Mitattavana nesteenä käytetty kaliumfer-rosyanidi reagoi hyvin PrinLabistä saatujen painettujen biosensoreiden kanssa. Sara-prototyypin mittaustarkkuus laskettiin keskiarvo- ja keskihajontalaskuja hyödyntäen. Mittaustarkkuudeksi saatiin noin ±0,25 mmol:n erottelukyky. Referenssimittauslaitteen tuloksia vertailtiin prototyypin tuloksiin, jolloin selvisi prototyypin hyvä lineaarisuus mittaustuloksien konsentraatioiden välillä. Prototyyppi soveltui paremmin isojen konsentraatioiden mittaukseen kuin Palmsense-mittauslaite. Mittaustuloksien avulla voidaan löytää prototyypin ominaisuuksien rajoissa sopivia sovelluksia ja tulevaisuuden kehitysmahdollisuuksia.
Kiinteistörekisterikartan rajaelementtien ominaisuustietojen laatu
Maan kuvioiden ja puuston vaihtelu sekä sen vaikutus metsän inventoinnin tarkkuuteen
Kahden kuormitusmallin vertailu arvioitaessa maksimaalista hapenottokykyä
Analyytikkojen ennustustarkkuus ja ennustustarkkuuteen vaikuttavat tekijät
Miten teillä nähdään? : Taksiautoilijoiden korkea- ja matalakontrastiset näöntarkkuudet
Kokoonpanoautomaatiolaitteiden epätarkkuuksien arviointi ja mittaus
Nopean sarjallisen nimeämisen tauko- ja artikulaatioaika sekä niiden yhteys lukemiseen ensimmäisellä luokalla
Peltolohkorekisterin tarkkuustutkimus, EU-laadunvalvonta ja peltolohkorekisterin tarkkuuteen vaikuttavista tekijöistä
Kiintopisteverkon tarkastusmittaus Pahtavaaran kaivoksella
Tiivistelmä.
Painuma-, sivusiirtymä- ja huokospainemittausten tarkkuus
Mittausvirheiden havaitseminen ja kontroillointi maastomittauksessa
Korkeataitekertoimiset linssit ja niiden vaikutus näöntarkkuuteen
Luodinnopeusmittari
Maksuttoman paikannuspalvelun tarkkuus
Virtausmittareiden tarkistuslaitteiston mittausepävarmuuden määritys
Tarjousvaiheen määrälaskennan tarkkuus
Visusarvo, näöntarkkuuden mitta : tutkimus visusarvon havainnollistamisesta
Essensium LOST -järjestelmän paikannustarkkuus sisätiloissa
Pudotusmekanismin suunnittelu ja pudotuslaitteen mittatarkkuuden tutkiminen
Koneellisen ja manuaalisen puunkorjuun laatukäsikirja
Pätkittäinmittaava Kajaani 1024-mittalaite ja sen mittaustarkkuus
Lietevaunun jakajatekniikka vähentää päällekkäislevitystä
Tiivistelmä.
Mäntytukkien kuoriprosenttien määritys Metsäliitto Osuuskunta puutuoteteollisuus Merikarvian sahalle
Laitteistosta aiheutuvat viiveet ja levitystarkkuus täsmäkasvinsuojelussa
Teollisuusrakentamisen mittaukset yksityisessä yrityksessä
Digitaalisen massalaskennan tarkkuus
Referenssinauhan käyttö hiomakoneen nollalinjan määrittelyssä
Kohteen paikannustarkkuus käytettäessä interpolointiin perustuvaa alipikselitason konenäkömenetelmää
Kajaani 1024 -mittauslaite ja sen mittaustarkkuus
Pitkittäistutkimus kymmenen S1- ja S2-pojan kirjoitustaidon sujuvuuden, tarkkuuden ja kompleksisuuden kehittymisestä
Pituuskatkontatarkkuus Metsäliiton Etelä- ja Länsi-Suomen hankinta-alueissa
Locomatic 90 -mittausjärjestelmä ja sen mittaustarkkuus
Sisääntulevan materiaalin toimitustarkkuuden parantaminen Nokia Oyj:n Oulun tehtaalla
Harvemeter 4000-mittalaite ja sen mittaustarkkuus
Terävyysalueen tuolla puolen : Miten objektiivin rakenne vaikuttaa epätarkan piirtymiseen
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä selvitetään Pohjanmaan alueella vuosina 1958–1979 suoritetuissa maantietoimituksissa muodostuneiden tiealueiden määrä ja sijainnit. Kyseisen aikavälin vanhoilla mittaustekniikoilla muodostuneiden tiealuerajojen kanssa on ilmennyt ongelmia. Työssä selvitetään kyseisen aikavälin maantietoimituksissa muodostuneiden tiealuerajojen tarkkuuksia ja rajatietojen vastaamista nykypäivän tarkkuusvaatimuksiin. Työssä selvitetään mahdollisten uudelleenmittausten kustannuksia. Lisäksi työssä selvitetään kyselytutkimuksella epäselvien tiealuerajojen aiheuttamia käytännön ongelmia ja kysyttiin mielipidettä rajatietojen tarkkuuden parantamiseksi. Kyselytutkimus lähetettiin ammattinsa puolesta kyseisten tiealuerajojen kanssa toimiville maanmittausalan ammattilaisille. Selvityksen tuloksena saatiin ELY-keskuksen tienumerokartan pohjalle mallinnettu digitaalinen kartta, jolta näkyvät inventoimani maantietoimitukset. Lisäksi laadittiin Excel-taulukko, josta ilmenevät muodostuneet tiekilometrit kunnittain ja tienumeroittain. Vanhojen maantietoimitusten aikaista tiealuetta Pohjanmaan maanmittaustoimiston alueella on jäljellä vielä yli 950 km. Tarkkuuksia tutkittaessa havaittiin, että koealoilla tiealuerajojen tarkkuusvaatimukset eivät vastaa nykyvaatimuksia, mutta suuria virhemarginaaleja ei esiinny. Kyselytutkimuksen vastausten perusteella kannatettiin tutkimani tiealuerajojen uudelleenmittausta parhaimpana ja kustannustehokkaimpana vaihtoehtona tiealuerajojen epäselvyyksien korjaamiseksi. Insinöörityön tuloksia voidaan käyttää perusteena päätettäessä uusintamittauksista sekä yleisenä tietolähteenä tutkittaessa Pohjanmaan alueen maanteitä ja maantietoimituksia.
Pylväsmittarin tarkkuus ja pylvään laadutuksen toteutuminen Iivari Mononen - konsernissa
Lukupuiden mittauksen tarkkuus ja maastomittauksen tehokkuus VMI -mittauksissa : kahden ja kolmen hengen ryhmien välinen vertailu
Metsähallituksen rakennelmien, reittien ja rakennusten paikkatietojärjestelmä
Reflotron Plus-laitteen tulostason arviointi kokonaiskolesteroli- ja triglyseridimäärityksissä
Erillispalstalohkomisiin käytettävä työaika Lapin maanmittaustoimistossa
Puutavaran paino-ositemittauksen kuormakohtainen mittaustarkkuus
Virheteorian ja tasoituslaskun alkeet
Tiivistelmä: Monikanavavaa'an kalibroinnin kehittäminen ja ohjeistaminen.
Pystymitattujen leimikoiden korjuuhävikki
Raaka-ainepihan junien no: 11 ja 12 vaakojen punnitustarkkuuden parantaminen
Jännitereferenssin suunnittelu
Kahden kappaleen yhteensovittaminen reunaviivakuvauksen perusteella
Valmet Automotive tavoite työlle on löytää tekijät jotka vaikuttavat häiriöihin tuotannossa. Työssä käsitellään kunnossapitoa, joka on hyvin standardisoitunutta ja vakiintunutta varsinkin suuremmissa yrityksissä. Teoria antaa lähtökohdat yrityksille, miten kunnossapitotoimintaa olisi hyvä toteuttaa, jotta kunnossapito olisi tuottavaa toimintaa. Hyvin suunniteltu ja organisoitu kunnossapito parantaa yrityksen tuottavuutta ja vähentää tuotannossa aiheutuvien häiriöiden syntyä. Häiriöiden määrän vähentyessä yritys pystyy tuottamaan sille asetetut tuotannolliset tavoitteet ja saavuttamaan asiakkaiden luottamuksen sekä tyytyväisyyden. Yrityksen ongelmana ovat suuret määrät häiriöissä, jotka aiheuttavat ylimääräisiä kustannuksia ja viivästyksiä tuotannossa. Työssä pyritään löytämään ratkaisuja häiriöiden määrien vähentämiseen ja tutkitaan, miten oma kunnossapitotoiminta vaikuttaa häiriöiden syntyyn ja määriin. Tutkimusta toteutetaan tutkimalla aikaisemmin kerättyä tietoa häiriöistä ja kunnossapidon suorittamista huolloista. Työ aloitetaan tutkimalla kunnossapitohenkilöstön suorittamia huoltoja muutamien huoltoviikonloppujen ajan, jolla pyritään varmistamaan huoltojen oikeanlainen toteuttaminen. Lisäksi tutkimuksessa havaitaan muutamia yksittäisiä ongelmia, joihin pyritään löytämään ratkaisu häiriöiden estämiseksi. Kunnossapitotoimintaa on suoritettava tarkasti ja ohjeiden mukaisesti, jotta saavutetaan haluttu toimintavarmuus laitteille. Häiriöiden määrään vaikuttavat selkeästi kunnossapitohenkilöstön suorittamien huoltojen laatu ja tarkkuus. Henkilöstön tarkkuuteen, laatuun ja henkilöstön väliseen kemiaan on panostettava, jotta saavutetaan tuotannolle parempi häiriöttömyys. Tiimien välinen huono kemia aiheuttaa turhia toteutumattomia huoltoja, jotka vaikuttavat tuotannon aikana syntyvien häiriöiden määriinnegatiivisella tavalla.
