http://www.yso.fi/onto/yso/p20194 tiehallinto
tiehallinto tiehallinto
Turhia teitä?
Tiivistelmä (s. 7-9).
Tiehallinnon toiminta- ja taloussuunnitelma 2008-2011
Internet-karttapalvelu viranomaisen ja kansalaisen välisessä vuorovaikutuksessa : esimerkkinä Tiehallinnon asiakaspalaute
Asiantuntijapalveluiden hankinnan kehittäminen
Ympäristöasiat hankinnassa : selvitys Tiehallinnon hankinnan asiakirjojen kehittämistarpeista
Kelitiedotuksen tavoitteena on tiedottaa nykyisestä ja ennustetusta kelitilanteesta sekä kelin liikenteelle aiheuttamista häiriöistä. Kelitiedotuksen perusteella tienkäyttäjät voivat sovittaa matkansa ja ajotapansa kelin mukaan, mikä parantaa liikenteen turvallisuutta ja sujuvuutta. Kelitiedotusprosessin uudistamisprojektin tavoitteena on määritellä Tiehallinnon kelitiedotusprosessi tavoitetilassa noin vuonna 2011 sekä laatia suositus toimenpiteistä, joilla tavoitetilaan päästään. Kelitiedotusprosessin uudistaminen liittyy Tiehallinnon liikennekeskusten toiminnan uudistamiseen sekä säätietojen keruun ja tuottamisen kehittymiseen. Prosessin kehittämisen tärkeimpiä tavoitteita ovat kelitiedotuksen tehokkuuden kasvattaminen uusia teknologioita hyödyntämällä, Tiehallinnon liikennekeskusten ja urakoitsijoiden työmäärän pienentäminen kelitiedottamisen osalta, laadun säilyttäminen vähintään nykyisellä tasolla sekä kelitiedottamiseen liittyvien vastuiden selkiyttäminen. Tavoitteena on myös siirtää kelitiedottamista ostopalveluksi, mikäli tämä todetaan järkeväksi. Projektissa kuvattiin kelitiedotusprosessin nykytila ja siihen liittyvät ongelmat. Nykyisen kelitiedotusprosessin haasteina ovat erityisesti urakoitsijoiden kokema ennustetietojen raportoinnin raskaus, toimintojen runsas manuaalisuus sekä päällekkäinen työ erityisesti urakoitsijoiden ja Tiehallinnon liikennekeskusten välillä. Nykytilan kuvaamisen myötä keskeisiksi muutosalueiksi tunnistettiin kelitiedotuspalvelut ja jakelukanavat, palvelutuotanto sekä tiedon keruu. Uudistamisessa korostuu automatisointi ja päällekkäisen työn poistaminen.
Tiehallinnon ja sidosryhmien välisen vuorovaikutuksen kehittäminen
Valtatie 4 välillä Haurukylä - Haaransilta parannetaan : Tiesuunnitelmia esitellään syksyn aikana
Teekkarista pääjohtajaksi
Tutkimus tielaitoksen sisäisestä viestinnästä : kyselytutkimus tielaitoksen henkilöstölle : tutkimusraportti
Ministeri Teirin vierailu 1968
Valtakunnallinen pohjatutkimusrekisteri kehitteillä
Ympäristöjärjestelmän soveltuminen Tiehallinnolle
Etappi : tiehallinnon henkilöstölehti
Tiehallinnon tutkimus ja kehittäminen 2006 : vuosijulkaisu
Kun voimamies jättää meidät
Sähköinen hankinta Oulun tiepiirissä
Tie- ja vesirakennukset = Väg- och vattenbyggnaderna = Road and waterway construction. 1983
Tiehallinnon kelitiedotusprosessin uudistaminen : reflektioraportti
Tiehallinnon uudistamisesta ehdotus : teiden kunnossapito avattaisiin kilpailulle vuonna 1998.
Paikkatietojen hyväksikäytön nykytila
Organisaation metatiedot ja niiden hallinta yrityksessä : esimerkkinä Tiehallinto
Tiehallinnon ympäristöpolitiikka ja -ohjelma 2001-2005
Yhteistyömallit liikennealueiden kunnossapidon urakoinnissa
Kolmannen tien perintö
Järki käteen!
Elinkaarimalli : tiehallinnon hankintastrategia : osaraportti
Päätöksenteon avustaminen tienpidon suunnittelussa
Suunnittelustrategia
Miten melulle altistuvien määrä saadaan vähenemään : Tiehallinnon meluntorjuntatyö
Kuninkaallisesta koskenperkausjohtokunnasta kohti liikelaitosta ja tieyhtiötä. 1
Paikkatiedon hallinta ja sen kehittäminen Turun tiepiirissä
Huomisen tie tehdään tänään : Tiehallinnon vuosikertomus 2005
Viraston ja liikelaitoksen roolit eriytyvät ja tehtävät selkenevät
Yleisten teiden rajaamisten vaikuttavuuden arviointi
T&K -ohjelma 1998.
Liikenneturvallisuus työn alla Ruukissa
Pilotointia jalat maassa, pää pilvissä : kokeiluvuoden kokemuksia piirtämöstä
Törkeä huolimattomuus tiekuljetussopimuslaissa
Investointihankkeiden luovutusprosessi : itselleluovutusmenettelyn kehittäminen
Tiekunta ja tieosakas : yksityistien kunnossapidon ja hallinnon perusteet
Asemalle uusi autolaituri : uusi kalusto ja Oulun matkakeskussuunnitelmat edellyttävät laiturin siirtoa
Motivointi ja palkitseminen johtamisen instrumentteina : tarkastelussa Tiehallinto ja Tieliikelaitos
Yksityistäminen TVL:n kunnossapitotöissä. 2, erillisselvitys
"Tie- ja liikennealan suunnannäyttäjä"
Savo-Karjalan tiepiirin toiminta- ja taloussuunnitelma. 2001-2004
Mallikkain
GSM-verkon käyttö Tielaitoksen tietojärjestelmässä
Tielaitoksen tilikartta 1992.
Jyrsittyjen täristävien merkintöjen vaikutus päällysteen vaurioitumiseen valtateillä  4 ja 20
Laisentiajoen silta : teräksisen ulokepalkkisillan pilottikohde
Julkinen valta rahoittaa Digiroadin peruspalvelun
Tiekunta ja tieosakas
T&K -ohjelma 1999.
Tielaitoksen ympäristöpolitiikan vaikeat kysymykset - ympäristöohjelmat ja kolme tapaustutkimusta
Sonkajärveläiset hoitavat kokeeksi itse tieasiansa : valtio delegoi päätösvaltaa kunnalle
Tie- ja vesirakennus : 1810-1944
Valtion hallinnossa toteutettiin vuoden 2010 alusta alkaen laaja keskus- ja aluehallinnon uudistaminen. Maakunnissa lakkautettiin tiepiirien, alueellisten ympäristökeskusten, työvoima- ja elinkeinokeskusten ja lääninhallitusten toiminta ja näiden tilalle muodostettiin Elinkeino-, liikenne- ja ympäristökeskukset (ELY-keskus) ja Aluehallintovirasto (AVI). Tässä opinnäytetyössä tutkitaan vaihtoehtoja, kuinka tienpidon hankinta ja ympäristöhankkeiden toteutus olisi tarkoituksenmukaista toteuttaa Itä-Suomessa toimivien kolmen ELY-keskuksen alueella. Työssä kuvataan eri organisaatiot ja niiden nykyiset toimintatavat, tarkastellaan erilaisia vaihtoehtoja hankintatoiminnan organisoimiseksi ja vaihtoehtojen vaikutuksia. Lopuksi tehdään ehdotus kehittämisen suunnaksi sekä askeleista organisaatioiden välisen yhteistyön kehittämiseksi. Nykykäytännöt ja kehittämisen mahdollisuudet selvitettiin työryhmässä, jonka jäsenet edustivat työssä käsiteltyjä organisaatioista. Keskeisenä tuloksena oli se, että Pohjois-Savon ELY-keskuksen ympäristörakentamisen ja tienpitotuotteiden hankintaorganisaatioiden tulisi yhdistyä lähivuosina. Lisäksi todettiin, että yhteistyö kaikkien Itä-Suomen ELY-keskusten hankintatoiminnassa toisi hyötyä niin henkilöresurssien käyttöön kuin itse tuotteiden hankintaan. Tämän vuoksi esitetään myös, että Itä-Suomen ELY-keskusten hankintaorganisaatiot tiivistäisivät yhteistyötä askeleittain ja valmistautuisivat yhdistymään..
Tiehallinnon tutkimus ja kehittäminen 2004 : T&K-ohjelman 2003-2005 tarkennukset
Tiehallinnon liikennekeskuksen ohjeisto
Tukimuuripoikkileikkauksen rakenteellinen mitoitus Crusellin rantarakenteisiin sovellettuna
Tielaitoksen Pohjois-Suomen urakoinnin kilpailuasema ja toimialan menestystekijät
Kehäposti : valtatie 3 Tampereen läntisen kehätien uutis- ja tiedotuslehti
Karjaluoto nauttii lomasta : Tiehallinnon pääjohtajan kesä kuluu Yppärissä
Savo-Karjalan tiepiirin toiminta- ja taloussuunnitelma. 2000-2003
Maanteiden lakkautussuunnitelmien seurantatutkimus
Tiehallinto ja matkailu : esiselvitys
Näkökulmia vuorovaikutuksen kehittämiseen
Tiivistelmä: Alueellisen palvelumallin luominen Raskone Oy:n ja Tielaitoksen välisessä verkottoitumissopimuksessa.
Maanhankinnan ja kiinteistönpidon uudelleen järjestäminen : loppuraportti
Savo-Karjalan tiepiirin toiminta- ja taloussuunnitelma. 2005-2008
Jyrsittyjen täristävien merkintöjen vaikutus päällysteen vaurioitumiseen valtateillä 4 ja 20
Ulottumarajoitukset yleisillä teillä
Kaakkois-Suomen tiepiirin ympäristönhoidon periaatteet 1994-1996
Vaikuttavuuden arviointi
Tiehallinnon toiminta- ja taloussuunnitelma
Tekla Structures custom component : teräsbetoninen vinojalkainen laattakehäsilta
Kaakkois-Suomen tiepiirin ympäristöohjelma 2001-2005
Keskushallinnon organisaation uudistaminen : loppuraportti
Tiensuunnittelutiedon atk-arkistointisuositus
Tulevaisuuden maaseutu ja liikkuminen : muutostekijät ja tutkimusaiheet
Tielaitoksen kaluston kunnossapidon alueellisen palvelumallin kehittäminen
Ympäristö tiepiirin toiminnassa
Elinkaarivastuu tiehallinnon hankintastrategiassa
Savo-Karjalan tiepiirin toiminta- ja taloussuunnitelma. 1994-1997
Tiehallinnon ja metsäklusterin välinen vuorovaikutus : yhteistyön malli
Savo-Karjalan tiepiirin toiminta- ja taloussuunnitelma. 1996-1999
Rakennuttamisen organisointi Itä-Suomen ELY-keskusten alueella
Haastattelututkimus Tiehallinnon teknisen osaamisen kehittämisestä : vastausten yhteenveto
Tie- ja ratasuunnitelma -projektin CAD-tasojärjestelmä
Tiehallinnon tutkimus- ja kehittämisohjelma 2003-2005
Liikenne ilman moottoria : kevyen liikenteen institutionaalinen asema ja rooli Tiehallinnon liikennesuunnittelussa
Erikoiskuljetusten tieliikenneonnettomuudet
Tiehallinnon asiakaspalvelun asiakkaat ja tuotteet -määrittely
Tiehallinnon t&k-ohjelma 2002.
Savo-Karjalan tiepiirin toiminta- ja taloussuunnitelma. 2004-2007
TVH : valtion tiet
Väylähankkeen ympäristövaikutusten arviointi
Lapin ELYn infrahankinnan kehittäminen palveluntuottajien näkökulmasta
Tiesuunnittelukartta
Täsmätietoa tien päältä
Tiehallinnon uudet arvot vastaavat tienpidon uusiin haasteisiin
Yksityisteiden ominaisuus- ja kuntotiedon keruun kehittäminen : tarveselvitys
Kunnallispolitiikan kukkasia valtuuston 100-vuotisajalta
Tie- ja vesirakennushallitus 1816-1941 : katsaus viraston kehitykseen ja sen suorittamiin tärkeimpiin töihin
Hailuotoon suunnitellaan kiinteää yhteyttä : hailuotolaiset pelkäävät saaristolaisidyllinsä puolesta
Investointihankkeiden luovutusprosessi - itselleluovutusmenettelyn kehittäminen
Tiehallinnon ja sen virkamiessidosryhmien yhteistyö teiden yleissuunnitteluvaiheessa
Tiehallinnon tutkimus ja kehittäminen 2005 : vuosijulkaisu
Tielaitoksen hallinnon kehittäminen
Esteettömyyden edistäminen alueurakassa
Savo-Karjalan tiepiirin tienpidon suunnitelma. 1995-2004
Tiekuntien nykytila ja kehittämistarpeet Kainuun metsäkeskuksen alueella
ICT-palveluhankintojen arviointi : tapaus: Tiehallinto
Tiehallinnon erikoiskuljetuslupatoiminta vuonna 2006
Yksityisetkin taitavat tienpidon : hoitourakoiden kilpailuttaminen tuonut valtiolle miljoonasäästöt
Tiemiesten taipaleelta : Padasjoen tiemestaripiiri 1932-1994
Tiivistelmä.
Tammisaaren tiemestaripiiri 1928-1990 : tienpidon kehitystä läntisellä Uudellamaalla = Ekenäs vägmästardistrikt 1928-1990 : utvecklingen av väghållningen i Västra Nyland
Vuosikertomus
Henkilöstön sitoutuminen laadun kehittämiseen julkisen sektorin organisaatiossa : esimerkkiorganisaationa Lapin tiepiirin Tiehallinto
Suomen tienpidon alueellinen järjestäminen 1945-1993
Välillisten verojen kerroin
Teiden kunnossapito tielaitosuudistuksen jälkeen
Teistä ja meistä : Uudenmaan tiepiirin asiakaslehti
Alikulkupaikat yleisillä teillä
Kasvu kuristaa tiet ahtaiksi : Tiehallinto ei lupaa helpotusta Savontien liikennevirralle
Liikkeellä : Hämeen tiepiirin asiakaslehti
Olhavassa on huoli Asematiestä : Ratahallintokeskuksen lopettaessa pikku asemia tienpito siirtymässä asukkaiden vastuulle
Investointihankkeiden kustannusriskien hallinta
Lisä- ja muutostöiden hallinta tieinvestointihankkeissa
Palvelutoimittajan kyvykkyyden arviointimalli CAT : palvelutoimittajan kehittäminen osana hankintamenetelmää
Tiehallinnon Oulun tiepiirin mediaviestinnän kehittäminen
Tielaitoksen johtaminen 1960-luvulta 1990-luvulle
Tuotantotaloudellinen näkökulma tiepiirin toiminnassa
YVA-menettelyssä arvioitujen ympäristövaikutusten  seuranta Suomen tiehankkeissa
Markkinaohjaus tielaitoksessa : tutkimus tilaaja-tuottaja -mallin soveltamisesta Tielaitoksen toimintojen uudelleenjärjestämisessä
Ikosen aika v. 1971-1992
Savo-Karjalan tiepiirin toiminta- ja taloussuunnitelma. 2002-2005
Savo-Karjalan tiepiirin toiminta- ja taloussuunnitelma. 1997-2001
Kuninkaallisesta koskenperkausjohtokunnasta kohti liikelaitosta ja tieyhtiötä. 2
Tiehallinnon perinnetyön käsikirja : museokohteet, kokoelmat, näyttelyt ja tutkimus
Tienvarsimainonta : organisaatioiden tietous tienvarsimainonnan luvanvaraisuudesta
TVH:n takaseinän miehet : Mauritz Klingsporista Martti Niskalaan
Tielaitoksen museotoiminta
