http://www.yso.fi/onto/yso/p20135 peruskallio
peruskallio peruskallio
Kallio ei uuvuttanut Jarmo Kivimäkeä
Käyttötarkoitusselvitys : Lievestuoreen taajaman, Kallion koulurakennus
Ammatillinen kuntoutus : suunnitelma peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
Terveydenhoitoa on vara vielä paljon tehostaa : potilaanohjaus ja tietotekniikan hyödynnys vasta alussa
Vierivä kivi ei sammaloidu : Kallion palvelutarjonta on asiakaslähtöistä ja sitä kehitetään jatkuvasti ; Teuvon kokemus Kallion toiminnasta
Fennoskandian kilven tektoniset piirteet
Lähiön perusparannustarpeen arviointi
Iloa koulusta
Koti koulun tukena : vihreä lippu liehumaan
Hoitotyön henkilöstövoimavarojen käytön uudistaminen : tapaustutkimus peruspalvelukuntayhtymä Kallion henkilöstövoimavarojen käytöstä ikääntyneiden tehostetussa palveluasumisessa
Tarinaa Vantaan hyvinvoinnin punaisen langan 9 säkeestä peruskouluissa : voiko koulu voida hyvin? : toimivia ja toimimattomia käytäntöjä
Verenpaineen mittaaminen : ohje verenpaineen itsemittauspisteeseen
Kyösti Kallion koululle Sammon kirjarahaa
Perhepalveluohjaaja varhaisen tuen tarjoajana lapsiperheille Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa
Suomen kallioperä : sen synty ja geologinen kehitys
Niva-Kaijan tulevaisuus ratkeaa pian : Kallio halukas osallistumaan neuvotteluun
Perhepäivähoidon vanhempainillat : toimintamalli Kallion alueelle
Kehittämisprojektin käynnistäminen peruspalvelukuntayhtymä Kallion suun terveydenhuollossa - Toimintamalli alle 18-vuotiaiden karieksen hallintaan
Kallion säästötoimet mietityttävät
Perheilta : toiminnan kautta tukea vanhemman ja nuoren väliseen vuorovaikutukseen
Ammatillinen kuntoutus : Suunnitelma peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
Koulunkäynnin mollisoinnuista duuriin
Mattilassa vahdinvaihto
Asiakasnäkökulma peruspalvelukuntayhtymä Kallion perhepalveluiden peruspalveluista
Turvaa 24 tuntia vuorokaudessa : psykososiaalisen kriisityön suuronnettomuussuunnitelma Peruspalvelukuntayhtymä Kalliolle
Ajankohtaistiedonsaanti ja -vaihdanta osana työyhteisöviestintää : case: peruspalvelukuntayhtymä Kallion hyvinvointi- ja terveyspalvelut
Kallion terveyspalvelujohtaja Päivi Peltokorpi: Asiakas ja työntekijä tärkeimmät
Äiti käy töissä : tutkimus työn ja perheen yhteensovittamisesta äitien näkökulmasta
Perhekoti auttaa nuorta saamaan elämän raiteille
Ryhmämuotoinen perhetyö : Peruspalvelukuntayhtymä Kallion ennaltaehkäisevän perhetyön ryhmään osallistuvien vanhempien toiveet ja odotukset sekä niiden toteutuminen
50 vuotta oppia Simonkallion koulussa
Arjen käytäntöjen opas lastentarhanopettajan työvälineenä
Juhlajulkaisu Juhani Kyläkallio 1930-14/3-1990
Kalliolle on hyvä rakentaa
Lasten kokemuksia Seitsemän minuuttia sadulle -menetelmästä
Koskituvan muuttovalmennus
Tunnetta mukana : kirjoituksia Jyrki Kalliokosken 50-vuotispäivän kunniaksi
Suomen kallioperä : 3000 vuosimiljoonaa
Rehtori tekee työtään sydämellään
Suomen kivijalka
Haavanhoito-opas Peruspalvelukuntayhtymä Kallion potilasohjelmaan : Projektiraportti
Ikäihmisten hoitotyön kehittäminen palveluasumisessa
Oppia ikä kaikki : Perehdytyskansio lastensuojelun perhetyöhön
Hei hei, oma kyläkoulu: Oikaraisen koulu ehti melkein satavuotiaaksi
Kallion PPKY:n lapsi ja perhepalveluiden yhteistyökäytännöt : Nykytila-analyysi kehitystyön pohjaksi
Suomen maankamaran vaiheet
Ilmo Parvainen Kallion tereveysjohtajaksi
20-vuotiaan Hyllykallion koulun kuulumisia
Keskustelupiiri kehitysvammaisille nuorille aikuisille
Uusi nettipalvelu auttaa tunnistamaan kasveja
Myllykallion peruskoulun ala-asteen elokuvakerho d Esa Mikkonen ja Riitta Vira
Seisminen peruskallioluotaus
Sel. ry opetusministeriä tapaamassa
Tilapäishoidon järjestyminen omaishoitajan vapaan ajaksi : kysely Peruspalvelukuntayhtymä Kallion kehitysvammaisten omaishoitajille
Paras tunti - välitunti
Kilpisjärven alueen kallioperästä ja sen vaikutuksesta pinnanmuodostukseen
Täältä tullaan elämä! : masennuksen itsehoito-opas
Historiallinen Heikkilä sai uuden alun : Päivi ja Juha Kallio peruskorjasivat presidentti Kyösti Kallion perintötalon kodikseen
"Työkaverit ovat paras asia työssä" : työhyvinvointi Ylivieskan perhepalvelukeskuksessa
Seitsemän lääkäriä irtisanoutui Kalliosta
Tiivistelmä.
Kallio puolitti kustannusten nousun : palveluun ollaan melko tyytyväisiä
"Kotona olo on parasta" : ikäihmisten ajatuksia kotona asumisesta ja sen tukemisesta
Kenttätyöt valmiiksi ydinjätteen loppusijoituksesta
Nivalalaisuus ei enää riittäisi perusteeksi : Aino Nuolioja 60 vuotta
Tiivistelmä:.
"Täähän ei oo tasa-arvosta, se on ihan väärin" : Vanhempien kokemuksia subjektiivisen päivähoidon laadusta Peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueella
Veikko Kukkola antoi persoonansa ihmistyölle
Tälle kalliolle : Kallion kirkon 100 vuotta
Depressiohoitaja Kallion peruspalvelukuntayhtymässä : asiakkaiden kokemuksia hoidosta
Opinnäytetyömme on projektityö, jossa tehtiin ohje verenpaineen itsemittauspisteeseen. Ohjeen tilaajana on Peruspalvelukuntayhtymä Kallion Nivalan terveyskeskuksen sydänhoitaja. Tavoitteena oli laatia selkeä ja helppo lukuinen ohje sydänhoitajan käytettäväksi verenpaineen itsemittauspisteeseen ja sydänhoitajan vastaanotolle asiakkaiden ohjauksen tueksi. Verenpaineen oikeaoppisella mittaamisella saavutetaan luotettavia mittaustuloksia, jotka helpottavat oikeaoppista diagnosointia ja verenpainelääkityksen tasapainottamista. Opinnäytetyö koostuu kirjallisesta osuudesta ja verenpaineen mittausohjeesta. Teoriatieto on koottu terveysalan kirjallisuudesta, lehtien artikkeleista ja tutkimuksista. Ohjeen tieto on koottu viimeisimmästä näyttöön perustuvasta tiedosta. Kirjallisessa työssä perehdyttiin verenpaineen oikeaoppiseen mittaamiseen ja sen ohjaamiseen. Ohjetta suunniteltiin yhdessä sydänhoitajan ja visuaalisen neuvonantajan kanssa. Koska ohjeesta haluttiin tehdä mahdollisimman helppolukuinen, sitä arvioi tuttu ikäihminen ennen ohjeen lopullista muotoa. Ohjetta arvioivat myös sydänhoitaja ja osaston hoitaja.
Peruspalvelukuntayhtymä Kallion alueen lapsi- ja perhepalveluopas : opas alle kouluikäisten lasten ja heidän perheidensä palveluista Peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa
"TYÖKAVERIT OVAT PARAS ASIA TYÖSSÄ" : Työhyvinvointi Ylivieskan perhepalvelukeskuksessa
Aunen päivä päättyy iltatähtiin ; Vanhuksia pitäisi ehtiä kuntouttaa nykyistä enemmän
Paras palvelutuotanto - peruskunnasta peruskallioon? : kalliolainen tilaaja-tuottaja-sovellus ja kunnan ohjaustunne : peruspalvelukuntayhtymä Kallion toimintamallin arviointi
Maisema-mallin käyttöönotto : case: Peruspalvelukuntayhtymä Kallio
Suomen geokemian atlas  osa 1 : suomen pohjavesi.
Kivikauden kylä Nätteporissa : Iin kunnan 3.-luokkalaiset tutustuivat kivikauteen Kulttuuri-Kauppilan taiteilijoiden vetämissä työpajoissa
"Hyviä työkavreita jään kaipaamaan" : Lähes 39 vuotta perushoitajana vuodeosastolla
"Mukava ja aivan tavallisen näköinen" : kirjailijavierailu innostaa lapsia käymään kirjastossa ja lukemaan lisää
Liikuntaneuvojien urapolut : tutkimus Kisakallion Urheiluopistosta vuosina 2005 ja 2006 valmistuneiden liikuntaneuvojien urapoluista
Peruspalvelukuntayhtymä Kallion asiakkaan tietoturvan suojaaminen työntekijöiden näkökulmasta
Keskisarja vastaa yleistajuistamishaasteeseen
"Kallio nielee rahat ja voimavarat" : Kuntaliitoksen sijaan Nivalassa puhuttiin peruspalveluyhtymästä
Kallio palauttaa Nivalalle yli 800 000 euroa
Perhetyötä peruspalvelukuntayhtymä Kalliossa
Perhekodissa arjen turvallisuutta luovat selkeät rajat
