http://www.yso.fi/onto/yso/p20111 tomaatti
tomaatti tomaatti
Tomaatin ja kurkun tuotantokustannukset
Kuorimateriaalien sekundaariset antimikrobiset yhdisteet
Tomaatti suositumpi kuin koskaan
Kokeiluja tomaateilla
Uudet kirsikkatomaattilajikkeet satoisia
Tomaattilajikkeet ja hiilidioksidin lisäys : Kasvihuonetomaatin viljelylämpötiloista : Kasvihuonekurkun tuentamenetelmien vertailua : Sijoituslannoitus ja kasvualustan ilmastus kasvihuonekurkulla ja -tomaatilla
Ympärivuotinen kasvihuonetuotanto : loppuraportti
Tomaatinpronssilaikkuvirusta tähtisilmissä
Tomaatin viljely
Kasvihuonekurkun ja -tomaatin tarjontaketju Suomessa
Kasvihuonetomaatin viljelyn perusteita
Vankat taimet
Närpiön kasvihuoneviljelyyn ei suuria muutoksia 1994
Erikoistomaatit : vuoden vihannes 2014.
"Tomaatteja tulee ämpärikaupalla"
Tomaatteja on monenlaisia
Tomaatin ja kurkun mahtavat määrät johtivat hintojen romahdukseen
Tomaattia luonnonmukaisesti
Ympärivuotinen tomaatinviljely : [viljelyohjeistus Hämeen ammattikorkeakoulun ja Hämeen ammatti-instituutin Lepaan yksikköön]
Tomaatin keltakäppyrälehtivirus lähestyy jo
Tomaatin tuenta
Jauhiaiset ongelmana tomaatinviljelyssä
Maukkaat ja terveelliset tomaatit pyöristävät makuja
"Liki vakua, liki vakua"
Tertun typistämisen ja kukkien pölyttämisen vaikutus talvitomaatin sadon määrään ja laatuun
Tomaatin sadonmuodostus talvikaudella ympärivuotisessa viljelyssä
Kasvihuonetomaatin ja -kurkun työnmenekki eräillä viljelmillä
Kasvihuoneen jäähdytyksellä parempaan ilmastoon ja satoon
Aromata voittaa maussa, uudet lajikkeet muuten hyviä
Huippusatoja talvitomaatista
Tomaatti!
Kasvihuonevihannesten yhteyttämisen tehostaminen ympärivuotisessa tuotannossa : loppuraportti
Luonnonmukaisen kasvihuoneviljelyteniikan kehittäminen : kenttäkokeet 1996
Tomaatin erikoiset muodot
Kasvihuonekurkun ja -tomaatin tarjontaketjuun vaikuttavat tekijät Suomessa
Geenitomaatti
Talvitomaattia tulossa tuplamäärä
Eko-Natura humuslannoite porkkanan, keräsalaatin ja tomaatin viljelyssä
Tuhansien lajikkeiden tomaatti
Pepinon mosaiikkiviruksen uusi tuleminen
Kurkun ja tomaatin talviviljelyn kehittäminen -hanke : hankeraportti
Kasvihuonetutkimuspäivä : 5.9.2001 Piikkiö
Haitallisten ionien kertyminen kasvualustaan luonnonmukaisessa kasvihuoneviljelyssä
Tomaatin elämää pimeän syksyn jälkeen
Laadunhallintajärjestelmän suunnittelu kasvihuonetuotantoon ja toteutusmalli tomaatille
Pihvitomaatti hiipuu valikoimasta
Palopäällikön tomaattikäsikirja
Maistelimme kirsikkatomaatteja
Tomaatin alaslaskurullien ja -koukkujen vertailu
Kasvihuonetomaatin tasapainoinen kasvinsuojelu
Runsas saprofyyttikasvusto turpeessa - häiriintyykö kasvien kasvu?
Vauhtia kotikasvatukseen
Nuoret puutarhurit erikoistuivat kirsikka- ja luumutomaattiin
Mehiläiset töihin tomaattihuoneessa
Kasvihuonetomaatin lajikekokeitten tuloksia vuodelta 1976 ; Taimikasvatusolosuhteiden vaikutus kasvihuonetomaatin satoon ; Kasvihuonetomaatin ja -kurkun varrentaminen resistentille perusrungolle ; Kasvihuonepersiljan lajikkeita ja viljelytekniikkaa ; Myöhäissyksyn ruohosipuli ja persilja ; Tillin lajikkeita ja viljelytekniikkaa kasvihuoneviljelyä varten ; Kivivilla kasvihuonekurkun kasvualustana ; Salaattia kivivillakasvualustalla
Tuta Absoluta on tomaatin tuholainen, joka leviää nopeasti Euroopassa. Sen toukat tekevät tomatin hedelmistä myyntikelvottomia ja voivat lisäksi syödä lehdet niin pahoin, että koko kasvusto tuhoutuu. Toistaiseksi sitä ei ole havaittu Suomessa.
Tomaattikirja : kotipuutarhureille
Tomaattia omasta takaa
9 maukasta tomaattia
Kasvihuoneilmasto hyvin hallintaan
Kasviproteiinien erottelu ja tunnistaminen proteomiikan menetelmillä
Tomaatti maistui lajikekokeissa
Suomesta löydettiin uusi tomaatin taudinaiheuttaja
'Encore' kohtasi voittajansa
Terttutomaatti valloittaa Eurooppaa
Kauniista tomaatista on maksettu kova hinta : maku tomaattiin takaisin
Kasvihuonevihanneslajike valitaan viljelyolojen mukaan
Valoa suodattavalla muovilla tomaatin harmaahome kuriin?
Tarkkaa kastelua talvitomaatille
Nopeasti hyviä tomaatteja pistokastaimista
Hygienia tärkeintä hehtaarituhojen välttämiseksi
Erikoistomaattien kirjo kasvaa, peruslajikkeet pysyvät
Kasvihuonetomaatin luonnonmukainen lannoitus kananlantarakeilla
Kypsä ja kotimainen - siinä kuluttajan mielestä paras tomaatti. Tomaattilajikkeella tai -tyypillä ei välttämättä ole kovin suurta merkitystä käyttäjän kokemukseen. Kuluttajien odotukset kotimaisia tomaatteja kohtaan ovat korkealla, mutta niiden täyttämiseen on vielä matkaa..
Käytännön neuvot harmaahomeen torjuntaan
Desinfioinnin kustannukset kasvihuonetomaatilla vihannespunkin torjunnassa
Uusi tomaatin tuholainen lähestyy
Tomaatti
Erikoistomaateista vaihtelua tomaattimarkkinoille
Satokauden tomaatti
Jatkuvasatoisen tomaatinviljelyn tekniset ratkaisut
Varaston järkiperäistäminen Keskitalon Puutarha Oy:ssä
Yllättävä uusi vieraslaji : Nessie-lude
Puutarhatuotetutkimus 1991 : kuluttajien suhtautuminen kotimaisiin ja ulkomaisiin vihanneksiin
Viljelytekijöiden vaikutus kurkun ja tomaatin laatuun ja laatumuutoksiin varastoinnin aikana : loppuraportti
Tomaatin viljely - uud. p.
Paras tomaattikeittokirja
Omat hellyyden hedelmät
SoLux-lampun soveltuvuus tomaatin taimien valotukseen
Energian hinta pakottaa harkitsemaan tomaattitaukoja
Kasvihuonekurkun ja -tomaatin tarjontaketjut Suomessa
33 vinkkiä : tomaatit siemenestä satoon
Tomaatin ohjaus vihanneslevyllä viljeltäessä
Tomaatti on Vuoden vihannes 2002.
Tarkkailulla ja suunnittelulla lisää tomaattia
Punaisia, vihreitä ja keltaisia tomaatteja : harrastajan tomaattilajikkeet
Tomaattimurskan valmistus kotimaisista tomaateista
Tomaatin uudet tuholaiset : ruosteäkämäpunkkia Suomessa
Laadukkaita taimia kotitarveviljelijöille
Geenitekniikka elintarvikkeissa
Tomaatin pistokaslisäys jatkuvassa viljelyssä
Tiivistelmä.
Onko pepinon mosaiikkivirus merkittävä kasvintuhooja?
Talvitomaatin tuotantokustannus ja kannattavuus
Pohjanmaan rannikkoseudulla on jo yli kymmenen hehtaaria valoviljelmiä
Puutarhatekniikka 2001 : ammattiseminaarit 16.-17.8.2001 [Lepaa]
Vaaralliset viroidit uhkaavat
Houkutteleva kotimainen tomaatti
"Ostatko luomusalaattia?" : ostohalukkuustutkimus Ikaalisten Luomu Oy:lle
Mollattu tomaatti - hyvis vai pahis?
Terttutomaatti - hollantilais-italialainen erikoisuus
Vinkkejä valotomaatin viljelyyn
Tomaattihuoneen kevät
Kasvualustan johtokyvyn vaikutus turpeessa viljellyn tomaatin satoon ja sadon laatuun
Tomaatti on kuluttajille nykyään muutakin kuin punainen ja pyöreä. Erityisesti ovat yhä näkyvämmin esillä erilaiset napostelutomaatit. Jos kuluttaja tarttuu erikoistomaatteihin, olisi toivottavaa, että ne olisi myös Suomessa viljelty. Vuoden vihanneksena erikoistomaatit herättelevätkin myös tomaatinviljelijöitä.
Helppo maukas värikäs tomaatti
Kasvihuoneen kesä. 3, Sato talteen ja pesulle
Kotipuutarha
Energia painaa vihannesviljelyä
Tomaatin alalehtiäkin kannattaisi valottaa
Hollannissa viljellään markkinointia kestäviä tomaattilajikkeita
Varttamalla taudinkestoa ja parempaa satoa
Suljettu ravinneliuoksen kierto päämääräksi
Tomaatti on ilo vatsalle
Kokemus neuvoo
Maasta lämpöä tomaateille
Kasvihuonevihannesviljely
Riskinarviointi tomaatin pronssilaikkuviruksesta (TSWV) ja palsamin kuoliolaikkuviruksesta (INSV) sekä suoja-alueen kustannus- ja hyötylaskelmat : tekijä: Arja Pohto
Vesi viilentää närpiöläisellä tomaattitarhalla
Syötävän suloinen siloposki
Tomaatin kustannuksia seurataan Pohjanmaalla
Kylmänkestäviä tomaatteja ja lempeitä kurkkuja
Pitkien varsien vaiheita
Tomaatin ja kurkun taimikasvatusaika on käsillä
Tomaatti : keittokirja
Millaisia tomaatteja kuluttajat haluavat?
Tanskalainen Pig City : pekonia ja tomaatteja saman katon alta
Ruokohelpi- ja järviruokopohjaisten materiaalien soveltuvuus tomaatin kasvialustaksi : loppuraportti
Kesätomaatteja enemmän jäähdytetystä kasvihuoneesta
Onnellisille Luomutomaateille uusi biohajoava pakkaus
Kasvihuonetomaatin viljely
Vartettu tomaatti on hyvän viljelijän valinta
Auringolta tuoksuvat tomaatit
Tätä kasvia kokeilen taas : tomaatti yllätti
Kotiliesi 2009 : 6.
Kasvihuonevihannesten valotuksen tehostaminen uudella valotusmenetelmällä
Tomaatin talviviljely
Tehokkuus kasvihuoneviljelyn kannattavuuden ehtona Hollannissa
Menu maailmanherkut : uutta kotoisista aineksista
Torjuntaeliöt 2008.
Uudet kasvatusmenetelmät ja kasvihuonetomaatin laatu
Tomaatinviljely keskittyy ja tehostuu
Turpeen kapillaarikastelun veden kulutus, kustannukset ja vaikutukset tomaatin satoon
