http://www.yso.fi/onto/yso/p20199 kirjastovirkailijat
kirjastovirkailijat kirjastovirkailijat
Ystäväni Rosa : jännitysromaani
Kirjastoapulaisten koulutustoimikunta
Juhlan arvoinen elämä : Mällinen nostaa peukalon pystyyn ja hakee Hietalan sormea napauttaakseen ne yhteen. Ele on iloinen ja lämmin. Kosketuksen takana on yli viiden vuoden mittainen yhteinen tie
Kuuntelutaito on tärkeintä : kirjastoautovirkailija tarvitsee myös kirjallisuuden tuntemusta, ajotaitoa ja sosiaalisia taitoja
Eija Huusari kirjoittaa aina kun on aikaa
Juhani Mällisen Porinoita-kirjan sisältö puhuttelee
Purjelentoa naisen ikä : vain tuuli suhisee siiven pintaan
Terttu jäi virkeällä mielellä eläkkeelle
Signum : kirjasto- ja tietopalvelulehti
Kirjastovirkailijalla on tieto hallussaan
Kirjastohenkilöstö tietoteknisessä muutosprosessissa
Kirjastonhoitajana jo 40 vuotta
Fyysisesti heikoimmillaan, mutta henkisesti vahvimmillaan : Juhani Mällinen 60 vuotta
Suomen valtiokalenteri
Henkilöstörakenne ja työnjako yleisissä kirjastoissa : Ilmajoen kirjasto verrattuna neljään samankokoiseen kirjastoon
Kirjastotyön ideaa etsimässä
"Alku oli silti parasta". Kaarina on viihtynyt kirjastossa yli 50 vuotta
Kirjastonhoitaja Aino Koskela eläkkelle: Iin kirjasto on kulttuurikeskus
Kirjasto on säilyttänyt käyttäjänsä : pääkirjaston lehtisali on ollut käytössä jo 20 vuotta
Takana 1,5 miljoonaa kilometriä : Raimo Poussun 44 vuoden uran parasta antia ovat asiakkaat
Kirjaston kummitus itse teossa : Vartin kysymykset kirjastovirkailija Suvi Mikonsaarelle
In memoriam : Onnellinen mies
Kaikille avoin kirjasto
Kirjastoauto ei pöristäkään liikkeelle
Kirjastoautonkuljettaja matkustaa muualle
Kirjailija Jumalan armosta : sairauden todellinen julmuus ei näy Juhani Mällisestä päällepäin
Kirjastovirkailijan oppiohjelma (oppisopimuskoulutus) : Ammattikasvatushallituksen 31. päivänä heinäkuuta 1989 vahvistama
Turun kirjastoihmisiä muistikuvana. 2
Turun kirjastoihmisiä muistikuvana. 1
Tuovi Murajan exlibris
Eija Huusarille kulttuurin tunnustuspalkinto
Piirteitä kirjastonhoitajakaudeltani
Tieteellisten kirjastojen yhteistilasto
Tartu hetkeen : 90-luvun haasteita kirjastoille
Kulttuuripalkinto kirjaston Tuulalle
Asiakaspalvelun laatu ja asiakkaiden opastus teknistyvässä kirjastossa : Etelä-Suomen kirjastovirkailijoiden kevätpäivä 11.5. Lahdessa
Hiirulaisesta toimintasankariksi : kysely kirjastoammattilaisen imagosta Oulun kaupunginkirjasto-maakuntakirjaston asiakkaille ja henkilökunnalle
Tiedonjakajat : kirjastoalan ammatit
Kirjastovirkailijaksi tai rakennuspiirtäjäksi : oppisopimus - tie ammattiin
Tarinaelämyksestä lukuinnostusta
Kirjastossa vain asiakkaita varten
Miljoonien lainojen mies : Topi Poussu hyppää yli 40 vuoden jälkeen eläkkeelle kirjastoauton kuskin paikalta
Oulun kaupunginkirjasto-maakuntakirjaston henkilöstö muutospaineessa
Turun kirjastoihmisiä muistikuvana. 3
Raahen kulttuuripalkinto kirjoittajalle
TARTU HETKEEN : 90-luvun haasteita kirjastoille
Oman elämänsä Juhani
Kuusikymppisenä uuteen työhön
Pitkä työ palkittiin
Pohjakerroksen asukas : Romaani
Ryppyinen kostaja : jännitysromaani
Purjelentäjänä naisen ikä
Kaupunginkirjastossa 1960
Aino Kaasisen exlibris
Kirjastotyössä vai kirjastossa työssä
Kirjastoauton virkailija haluaisi säilyttää palvelut maaseudullakin : "maalaismummulle me saatamme olla ainut juttukaveri koko päivänä"
Kirjasto muistissa, muisti kirjastossa : muistelmia Mikkelin kaupunginkirjastosta-Etelä-Savon maakuntakirjastosta
Palvelun antaminen on tärkeintä
Kirjasto- ja tietopalvelualan vinkkaus : ammatillinen opas kirjastolaisille
Kulttuurikirnu äänentoiston luottomiehelle
Mällis-Jussi julkaisi jo toisen kirjansa
Liminkalaistunut lauluntekijä Nevala: : Rock ei ole enää iästä kiinni
Vammaisten ääni rohkeasti kuuluviin : toisen muistelmateoksen julkaissut Juhani Mällinen
Hyvä muisti ollut apuna kirjanteossa : Juhani Mällisen kolmas kirja ilmestynyt
Virkailijavaihto kirjastojen kesken
Parempia palkkoja kirjastoihin! : kansainvälisiä palkkakampanjoita 2000-luvulla
Jaakko Tuohiniemen omakuva
Salapoliisi yliopiston kirjastossa
Kirjastontäti ei enää hyssyttele eikä valista
Tiivistelmä.
Oppisopimuksella kirjastovirkailijaksi
Käyttäjän kirjasto? : Kirke-projektin raportti
Kirjastomatrikkeli 1955
Pitkän kirjastourani varrelta. 2
"Ei ole voitu havaita, että kirjastovirkailijat olisivat viisaampia kuin muut ihmiset" : kirjastonhoitajan kuva elokuvassa
Volyymi
Kirjastoapulaistutkimus
Selvitys yleisten kirjastojen työnjaosta sekä koulutustarpeesta ja -tarjonnasta
Riitta ja Matti Hylen exlibris
Kirjastovirkailijakoulutus alkaa Haapavedellä
Kesäloma myös Ylioppilaskunnan kirjastovirkailijoille
Kirjastoa mieluisampaa työpaikkaa ei olisi voinut olla
Äänikirjeitä Raahesta : Kulkuri pikkukaupungissa
Kahden puolen Atlanttia : yleiset kirjastot ja kirjastoammattilaiset Suomessa ja Kanadassa
"Huomionosoitus kaikille perustyön tekijöille" : vuoden kulttuurikirnu Sauli Saastamoiselle
Kirjastoautot ja niiden merkitys
Kirjastot ja työnjako
Kirjastotyössä vai kirjastossa työssä : tutkimus kirjastonhoitajien ja kirjastovirkailijoiden työorientaatiosta muutostilanteessa (yleisten kirjastojen videokokeilu)
Kirjastojaoston mietintö = Betänkande av bibliotekssektionen
Miljoonavastuu : tutkimus kirjastoautohenkilöstön työstä
Pitkän kirjastourani varrelta. 1
