http://www.yso.fi/onto/yso/p20151 matemaattinen maantiede
matemaattinen maantiede matemaattinen maantiede
PISA06 : PISA 2006 ensituloksia 15-vuotiaiden koululaisten luonnontieteiden, matematiikan ja lukemisen osaamisesta
Matemaattisia tehtäviä vastauksineen ja ratkaisuohjeineen. 2 Osa, Trigonometrisia tehtäviä ja matemaattinen maantiede
Matemaattis-luonnontieteellisen osaston opinnäytteiden tiivistelmät vuodelta 1989.
Sfairopoiia : pallojen ja ympyröiden koneistot vanhalla ajalla
Matemaattinen maantiede
Anti-Ahmavaara : Yrjö Ahmavaara yhteiskuntatieteen mullistajana
Tuotantotoiminnan alueellinen sijoittuminen : monopolistinen kilpailu ja Euroopan integraatio
Metsää kuvaavat mallit
Matemaattis-luonnontieteellisen osaston opinnäytteiden tiivistelmät vuodelta 1988.
Ydinalueen määrittäminen potentiaalimallilla : tutkimusalueena Eurooppa
Suomen tieteen historia. 1, Tieteen ja tutkimuksen yleinen historia 1880-luvulle
Symbolien metsässä : matemaattisia esseitä
Suomen tieteen vaiheet
Maantiede ja ihminen : [Suomen 20. maantieteilijäpäivät Tampereella 8.-9.11.1985]
Suomen tieteen historia. 3, Luonnontieteet, lääketieteet ja tekniset tieteet
Matemaattis-luonnontieteellisen osaston opinnäytteiden tiivistelmät vuodelta ..
Parametrien vaikutuksesta potentiaalimallin tulokseen
Ennakoimattoman matematiikka
Toisensa kohtaavat ainedidaktiikat : ainedidaktinen symposiumi 13.2.2009 Tampereella
Digitaalisten korkeusaineistojen laadintamenetelmän ja pikselikoon vaikutus jokiympäristön painanteiden mallintamiseen
