http://www.yso.fi/onto/yso/p20120 instruktiivi
instruktiivi instruktiivi
Instruktiivin ja komitatiivin käyttö suomenkielisessä suorasanaisessa kaunokirjallisuudessa vuosina 1889, 1929 ja 1969
Huijasiko Lönnrot kieliopintekijöitä?
Instruktiivirakenteiden historiaa
Nominativus ja instructivus absolutus eräissä vanhan suomen ja varhaisnykysuomen aineistoissa
Variaatioita : Tampereen yliopiston suomen kielen ja yleisen kielitieteen laitoksen juhlakirja
Havaintoja toisen infinitiivin instruktiivin merkitystehtävistä nykysuomessa
Substantiivien instruktiivien käyttö vuosina 1907-1912 ja 1958-1959 ilmestyneissä Oma maa -teoksissa
Kirjakieltä kehittäen : Lönnrotin 2. infinitiivin instruktiivi
Kontaten kotiin
Taidatkos solotella suomen kielen?
Iotca taidhat somen kielen
Seitsemän veljeksen instruktiivi-ilmauksista
Asiaa koskien, toimenpiteitä edellyttäen
Hilsettä ja herrastelua? : Toisen infinitiivin instruktiivin ohjailu ja kielenhuollon ideologiat
Nominin instruktiivimuodot Pentti Haanpään teksteissä
Jokin kaltaisensa
Suomen kielen kongruenttien instrukstiiviliittojen rakenne ja sanasto
Taidhacos somen kielen?
Suomen kielen inkongruentit instruktiivirakenteet ja niiden tausta
Taidatkos solotella suomen kielen? : Instruktiivin käyttöä vanhassa kirjasuomessa
