http://www.yso.fi/onto/yso/p20155 tyhjyys
tyhjyys tyhjyys
Tyhjyydestä
Kahdelta jalalta : pohdintaa punaisella matolla
Kirjallinen opinnäytteeni käsittelee ajattelua ja reitin etsimistä ajatteluuni. Kullakin on oma reittinsä ja kaikki osaavat ajatella. Minulle ajattelu on ruumiillista. Myös sanani elävät ruumiissani. Käytän kirjallisessa opinnäytteessäni esimerkkeinä omia töitäni ja niiden työprosesseja. Esimerkkiteoksina käytän pääasiassa kahta eri teostani. Yksi niistä on koulun sisällä tapahtunut Panoraama. Toinen niistä, Kukin, on koulun ulkopuolinen. Se on myös ensimmäinen kokonainen työni ammattiohjaajana. Kirjoitan antautumisesta työprosessissa. Kerron kielen hajoamisen kokemuksesta ohjaajana, työryhmän jäsenenä, taiteilijana teosteni ulkopuolella sekä katsojana. Avaan suhdettani esitystilaan. Kirjoitan maisemasta ja suhteestani siihen, käyttäen esimerkkinä taiteellista lopputyötäni Panoraamaa. Viittaan tilasta ja maisemasta kirjoittaessani myös Wolfgang Schivelbuschin kirjoittamaan Junamatkan historia-kirjaan ja tuon mukaan Sosiaali- ja maantieteilijä Doreen Masseyn ajatuksia tilasta ja paikasta. Kirjoitan ohjaajan ruumiista. Käsittelen ohjaajan roolia. Kirjoitan sanojen katoamisesta, eli yhteyden katoamisesta omaan ruumiiseeni.   Koen että minulta ohjaaja-roolin vuoksi odotetaan kykyä artikuloida jotain, johon en koe aina omaavani sanoja tai puhetapaa. Pohdin milloin tuollainen unohdus ja sanojen hajoaminen on turvallista ja olennainen osa taiteen tekemistä minulle, ja milloin ja miksi on hetkiä, jolloin vaikenen ahdistuneena kun sanoja ei ole. Silloin saatan luulla olevani kykenemätön ajattelemaan. Etsin ja löydän omaa tapaani käyttää sanoja ja ajatella. Kirjoitan sanojen ruumiillisuudesta. Kirjoitan katsojana olemisesta ja esityksen ulkopuolella olemisesta ohjaajana. Suomalainen teatteriperinne pohjaa harrastajateattereihin. Se luo oman keskustelu- ja katsojakulttuurinsa. Pyrin löytämään reitin kuulla itseäni, jotta voisin osallistua keskusteluun. Haluan kutsua ja nimetä monenlaisia esityksiä ja työtapoja teatteriksi, jotta teatteri saisi olla laajaa ja vapaata sekä vapaasti toinen. Ymmärrys on minulle ruumiillista ja kokemuksellista. Mutta se ei sulje pois kykyä analysoida. Kokemuksellisuus ja analyysi eivät sulje pois toisiaan, ne ovat erilaisia, yhteydessä ja kontaktissa toisiinsa. Sellaisen ohjaajaroolin ymmärrän ja tunnistan. Keskustelevan roolin.
Meänmaan pahhuus : sanaparsia = Ondska i Tornedalen : ordspråk
Palvelijasta palveltavaksi : tanssijantyöllisiä kaikuja teoksesta Human Resources
Poikakirja aikamiehille
Pysähtymisen taito : staattisuuden mahdollisuudesta teatterissa
Hyppyjä
Eksyneet
Ansassa
Vieraiden miesten vuodenaika
"Luvassa on kirkastuvaa"
Todellisuuden verho
Sarjakuvia
Jäljellä/Toisaalla
Jäämistö - sarja maalauksia
Kivipäiväkirjat
Sarjakuvat
Maalaus ja henkinen tie
Matkalla nimeämättömään : taiteellinen tutkimus tyhjyydestä
Voittaja on yksin
Kielletty kirjan kylmän sodan vuosilta
Jumalten tuho
Metässä ollaa : me tässä ollaa
Sarjamurhaajia ja terävää yhteiskuntakritiikkiä : syksyn ulkomainen dekkarisato
Matkalla merenrantaan : vapautumisesta ja teatterista
Näköaloja tyhjyyteen
Englanninkielinen lyhennelmä.
Kielen ympärillä
Shah mat - kuningas on väsynyt
Rakennus 31
Kaikki naiset näkevät unia
Ruma asia niin kuin se on
Kevätuhrit
Tyhjän päällä : runoajatuksia
Näky : aiheettomuus kuvan tekemisen lähtökohtana
Kuusi päivää ensi-iltaan
Omilla teillä : romaani
Ihme : kertomus
Todistelun sietämätön keveys
Korppi lensi taivaan halki keräsin sirpaleita talteen : radiofoninen elegia : ...työpäiväkirja..
Opinnäytetyöni taiteellinen osio on radiofoninen runoteos nimeltään Korppi lensi taivaan halki, keräsin sirpaleita talteen.   Teos käsittelee omaa suhdettani meneillään olevaan maailmanlaajuiseen ekologiseen katastrofiin.   Se myös sivuaa sen aiheuttamia tulevaisuudennäkymiä ja taloutta ja rahaa yhtenä sen syynä. Ote on henkilökohtainen ja arkijärkeä ja itsestäänselvyyksiä kyseenalaistava.   Tässä opinnäytetyön kirjallisessa osiossa käsittelen tuon taiteellisen osion valmistamista. Kyseessä on siis laaja työpäiväkirja.  Kirjoitan työpäiväkirjassa taustastani ja henkilökohtaisista syistä, joiden takia päädyin tekemään tällaisen teoksen.   Olen viime vuosina kyseenalaistanut sitä, miksi oikeastaan teen taidetta: teenkö sitä itselleni vai muille. Kirjoitan tästä.   Pohdiskelen myös taiteella vaikuttamista ja sen mahdollisuutta: sitä miten taiteella on mahdollista nostaa sellaisia asioita esiin,   joista ei muuten puhuta tarpeeksi ja mahdollisesti näin vaikuttaa ympäröivään yhteiskuntaan sekä myös taiteilijaan itseensä.  Työskentelin teosta tehdessäni useassa eri roolissa. Äänisuunnittelun eri osa-alueiden lisäksi kirjoitin tekstin ja toimin dramaturgina sekä näyttelijänä.   Tarkastelen teoksen syntyvaiheita sekä tekstin että äänisuunnittelun näkökulmasta.  Kirjoitusprosessi kesti kauemmin kuin oli alun perin olettanut. Osittain tämä johtui siitä, että runotekstien kirjoittaminen oli minulle uusi aluevaltaus.   Käsittelen tekstin valmistamisvaiheita aloittaen aiheen valikoitumisesta. Sivuan myös runouskäsitystäni ja sitä, miten tekstin ilmaisutapa valikoitui, sekä sitä miten rap-musiikki on vaikuttanut siihen.   Kirjoitan myös tekstimateriaalin järjestämisestä ja siinä ilmenneistä hankaluuksista, sekä siitä miten ratkaisin ne. Pohdiskelen myös tekstin ja äänisuunnittelun suhdetta teoksessani.  Äänisuunnitteluun keskittyvässä luvussa kirjoitan teokseeni vaikuttaneista muista teoksista sekä siitä miten lähestyin teoksen rakennetta ja minkälaisia toiveita, lähtökohtia ja ideoita minulla oli,   kun ryhdyin tekemään teosta.   Selvennän myös äänisuunnittelun työkaluna käyttämääni psykologista mallia. Esittelen myös tarkempia äänisuunnittelullisia pyrkimyksiäni teoksen eri jaksoissa. Lopuksi käyn läpi käyttämäni teknologian lyhyesti.
Kaikki naiset näkevät unia : romaani
Tyhjä : kylissä ja kaupungeissa, taloissa ja tavaroissa : in villages and towns, in houses and objects = Void
Tiivistelmä.
[Levyarvostelu]
Tyhjyys itämaisessa taiteessa ja ajattelussa
Parempaa elämää
Sokea surmaaja
Jäljellä
Jean Echenoz - nykyelämän absurdiuden kuvaaja
Elämän virkaheitto ilo
Henkinen avohakkuu : tyhjyyden kokemus valokuvassa
Kirjallinen opinnäytetyöni pohtii yksin olemista ja ulkopuolisuutta sekä hiljaisuuden käsitettä. Analysoin aiheisiini vaikuttavia tekijöitä ja niistä aiheutuvia seuraamuksia taiteellisessa työskentelyssä. Peilaan omaa työskentelyäni näiden teemojen äärellä ja lähestyn aihetta muutamien ajattelijoiden ja taiteilijoiden kautta. Valitsemiani teemoja on tuotu esille myös teoksissa, joita käytän lähteinäni. Yksin olemisen, yksinäisyyden sekä myös ulkopuolisuuden teemaa avaan mm. Vincent Van Goghin ja Helene Schjerfbeckin elämäntyön tarkastelun kautta. Tyhjyyden käsitettä lähestyn sekä länsimaisen että itämaisen ajattelun pohjalta. Hiljaisuuden ja ulkopuolisuuden käsitettä arvioidessani pohdin taidehistorijoitsija, kirjailija Grisella Pollockin ideaa taiteellisesta työskentelystä itsessään tunnustettavaksi tavaksi ajatella. Käsittelen tekstissäni äänen ja musiikin merkitystä sekä hiljaisuuden polariteettina että yhtymäkohtana, kuin myös yhtenä teosteni prosessoinnin välineenä. Pohdin sanojen ja musiikkikappaleiden sanoituksien merkityksiä sekä työskentelyni aikana että kontekstissa valmiisiin teoksiini. Perehtyessäni opinnäytetyöni aiheisiin olen alkanut nähdä taiteilijan yksin viettämän ajan ja sisäisen dialogin ehdottoman tarpeelliseksi, jopa välttämättömäksi. Yksin ollessaan, hiljaisuudessa taiteilijan on mahdollista kuunnella niitä ääniä, jotka vievät hänen työskentelyään kohti yksilöllistä, sisällöllistä tapaa toteuttaa itseään taiteilijana. Oma taiteellinen prosessointini tapahtuu muilta ihmisiltä suljetusta minuudestani, toiseudesta käsin; tarvitsen omaehtoista tilaa työskennelläkseni.
Vaate taiteena
Hiljaiset kaupungit
Ytimessä : hiljaisuudessa, toiseudessa
Hiljaiset kaupungit / Frances Fowle
Yhtiökumppanit
Jalat edellä
Universumi tyhjyydestä : miksi maailmassa on jotain tyhjyyden sijasta
Tyhjyys
Oton elämä : aikalaisromaani
Marie Darrieussecq : muodonmuutoksia ja molekyylisumua
Slangin ja reaalioiden suomennokset James Ellroyn teoksessa Hollywood - suuri tyhjyys
Väärä aamunkoitto
Tyhjyys ja hiljaisuus maalausprosessissa
Tyhjyydestä : kuvaus taiteellisesta prosessista
Maailmanloppu ja ihmemaa
Pimeän ääni : romaani
Pimeys ja tyhjän olemus : apofaattisen teologian heijastumia Eeva-Liisa Mannerin runoudessa
