http://www.yso.fi/onto/yso/p2017 palvelusväki
palvelusväki palvelusväki palvelijat
Paperiprinssi : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Pyhä Ida ja muuta kahden kerroksen väkeä
Hovimäki : Hovimäen aikaan. 34-36/44
Lapsenpiika
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 31-33/33
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04559
Kotiapulaiset : muistoja sadan vuoden ajalta
Palvelijattarien järjestäytyminen ja siitä käyty keskustelu 1898-1917
Suomen palvelijain ... edustajakokouksen pöytäkirja
Maatalouden piiat pitäjänhistorioiden valossa
Hovimäki. [1], Ruotsin vallan iltarusko
Kuning:sen maij:tin säändö ja asetus, palcollisist ja palckawäest, nijn myös erinomaisist sijnä tähän asti olleista wäärinkäyttämisistä ja secannuxista; annettu Stockholmis 23. novembris wuonna 1686.
Taitavan sisäkön tehtävät
Työväen kalenteri. XXI : 1928
Herrasväen ja palkollisten välissä : Louhisaaren kartanon ylempi palveluskunta 1800-luvulla
Greta Erikintytär (1745-1823) : palkittu palvelijatar
Viisikko karkuteillä
Palvelija perheessä ja palvelijan ja emännän välinen suhde vuosisadan vaihteen kaupunkilaiskodissa
Palvelijatarlehti : työläisnaisten äänenkannattaja
Naiset maaseudun tuki, lotat sodassa ja kotirintamalla
Keisarin lähimmät palvelijat : Kiinan palatsieunukeista
Hovimäki. [4], Oolannin sodasta sortovuosiin
Jinnie, läkkisepän tytär
Koivuluoto ja Pohjakoski. Hupainen kertomus muutamista hyvistä sydämmistä
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01860
Rosen tarina
Downton Abbey : ohjeet palvelusväelle
Kallorumpu
Rautahermoisia ruutiukkoja
Isännät, se kuin oikeus ja kohtuus on, niin osottakaa palwelioille, tieten että teilläkin on Herra taiwaissa
Taitavan sisäkön tehtävät : kuvitettu opas
Maasta se pienikin ponnistaa : Helsingin taloustyöntekijäin yhdistyksen 40-vuotisjuhlajulkaisu : 1898-1938
Kotiapulaisena 1900-luvun kaupunkilaisperheissä
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 1-3
Nainen
Downton Abbey : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : kartanon vuosi
Turmion tiellä
Palwelian kirja : kristillisiä muistutuksia yhdeltä serakunnan palwelialta
Patriarkaalinen kaupunkiyhteisö ja palvelusväki : Turun piiat ja rengit vuosina 1722-1740
Vie männessäs - tuo tullessas : palvelusväkeä 1920- ja 1930-luvun Viipurissa
Anna Beata kohtaa rakkauden
Yhteishyvän kodinkirja 1918 : joulualbumi. 1.
Hovimäki. [5], Päin nousevan Suomen rantaa
Luokkavastakohdista Suomen palvelijapolitiikassa Ruotsin vallan aikana
Nimettömät
Alma oli Hätämaan tietäjän piika
Työläisnaisten kolmannen edustajakokouksen pöytäkirja : Tampereella 17, 18, 19 p. heinäkuuta 1905
Luokkataistelu palvelualalla
S'oli entinen matruusi (Erään perimätiedon ja asiakirjojen tarkastelua)
Itärajalta linnan länsisiipeen : linnanvoudin elämäntarina
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 27-30/33
Pikkupiika Elina
Hovimäki : Hovimäen aikaan. 37-40/44
Alavus. Teppo, Erkki (Eero) ; Heikinpoika s. 31.1.1903 Alavuden Sulkavankylässä, maanviljelijä : cd 4.
Törnävän kesäteatteri
Palkollisille niin myös isännille ja emännille
Kootut teokset 12 : Yhteiskunnallista ja valtiollista: valikoima sanomalehtikirjoitelmia vuosilta 1906-1918. 12
Adolfina Mattson : Håkansbölen uskollinen palvelija
Viskin ruhtinaat
Piikojen selviytyminen Tukholmassa 1450-1650
Palvelijat vaaliin!
Hämeenkankaan Maria : romaani
Sadan vuoden aikaloikka taaksepäin : Langin alakartanon ulkonäköön haetaan empiretyyliä
Palvelijoiden kuvaus Anne, Emily ja Charlotte Brontën romaaneissa
Kuudennen kerroksen naiset
Nimettömät : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Kahden kerroksen väkeä. Kausi 2
Pekka Vilpas : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille : neljän presidentin hovimestari
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 15-18
Palveluksessanne, Miss Daisy
Heta : romaani
Juurakon Hulda : 7-kuvaelmainen huvinäytelmä
Hovimäki. [2], Keisarin auringon alla
Pikkupiiasta taloudenhoitajaksi : henkilökuva
Kahden kerroksen väkeä. Kausi 1
Palveluväen vuosi tyrnäväläisittäin vuosisadan alkupuolella
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 4-7
Kielletty
Huvila : romaani : MP3
Neuvoja ja Ohjeita Nuorille palwelijattarille
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04565
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 23-26/33
Köyrin viesti : vapaaviikkojulkaisu palvelijoille
Isäntä ja palwelija. Siweys-opillinen tarina erästä rikkaasta, pahuuden tieltä jumalisuuteen hurskaalta palwelijaltansa saatetusta nuorukaisesta
Palvelija-Kuvastin
Pitkän päivän ilta
Vanhaa Ähtäriä
Hovimäki : Hovimäen aikaan. 41-44/44
Naisten palkkatyön ja arjen historiaa
Heta Antintytär (1783-1805) : murhaaja, piika
Wirolainen
Hovimäki. [3], Heräämisen aika
Huvila: romaani
Palkittu piika
Pappila keskellä elämää. 1, Ovet auki pappilaan
Salaisuus varjossa
Pappila keskellä elämää. 2, Postia pappilasta
Puolivuosisataisen taipaleen taittuessa : Helsingin taloustyöntekijäin yhdistyksen 50-vuotistoimintakertomus 1898-1948 : kuvausta sen viimeiseltä 10-vuotiskaudelta
[Pappila keskellä elämää]. 1, Ovet auki pappilaan
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 8-11
Helsingin taloustyöntekijäin yhdistyksen (Palvelijataryhdistys) toimintakertomus 25-vuotistoiminnan johdosta 1898-1923
Palvelijapolitiikasta Suomessa 18. vuosisadalla
Perhen-wanhinten ja palveliain welwollisudet toinen toistansa kohtaan
Kruunu & valtikka
Toveri : Suomen Talous- ja Ravintolatyöntekijäin Liiton äänenkannattaja
Sananen palvelijattariemme asemasta : lyhyempi työaika : parempi palkka : kunnolliset asunnot : esitelmä
Leena Juhanintytär (S 1735) : palkittu piika
Kotiorjia ja palkkatyöläisiä : palvelijoiden ja työnantajien epävirallisia neuvotteluja Intiassa
Perhen-wanhinten ja palweliain welwollisudet toinen toistansa kohtaan
Kootut teokset. 4, Mennyt
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01850 B
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 19-22
Pulmallinen viikonloppu : romaani
Kotiapulainen
Pekka Vilpas : neljän presidentin hovimestari
Neljän paavin ruotsalainen kamariherra : markiisi Claes Lagergren
Leivättömät ja leivänherrat
Tiivistelmä suomeksi.
Hovimäki : Hovimäen aikaan. Osat 12-14
Kootut kertomukset 2
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 01850 A
Downton Abbey : kartanon vuosi
Akaasta Kaarilaan
Ohjeita palvelusväelle
Kodin kirja
Työväen kalenteri. XXII : 1929
Käsikirjoitus Helsingin pitäjän historiaksi 1550-1865. Osa I, nide 2 : Vuodet 1550-1721 Helsingin perustamisesta Uudenkaupungin rauhaan
Kotiorjat : juhla-albumi Helsingin palvelijataryhdistyksen 15-vuotistoiminnan johdosta
Haastattelu : Uusikaupunki. Y 04564
Turun palvelijattarien rekrytointialue 1800- ja 1900-luvun vaihteessa
Hope Riverin kätilö
Kristillisiä neuwoja palwelijoille
