http://www.yso.fi/onto/yso/p2014 tunnukset
tunnukset tunnukset
Painettujen kirjojen "henkilötunnus"
Rehtorin harteita painaa kilo arvovaltaa : akateemisissa juhlissa käytetyt käädyt ja viitta kertovat yliopistoinstituution pysyvyydestä
Eira Nevanpään Taideliikuntakoulun visuaalisen ilmeen suunnittelu ja ohjeistus
Aralis-kirjastokeskuksen graafiset peruselementit
Tilinpäätösanalyysin käyttö luottopäätöksen tukena : Mallianalyysi pankille
Rakennusyrityksen tilinpäätösanalyysi
Valtioiden ja maiden tunnukset : 1991 = Koder för stater och länder = Standard country or area codes
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Rflxn Photographylle
Perinnetietoutta - tiesitkö tätä? : Tornileijona ja kokarditunnukset
Tilinpäätösanalyysitaulukko luottopäätösten apuna
Border Crossings : -maisteriohjelman visuaalisen ilmeen suunnittelu
Eric O.W. Ehrströmin heraldinen tuotanto ja siihen liittyvä taidekäsityö
Tiivistelmä: Taustatarkastelu- ja asiakaslähtöinen tunnuksensuunnitteluprosessi Lehto ry:lle. Opinnäytetyö on tehty Lehto – Suomen luonnonuskontojen yhdistys ry:n tilauksesta. Sen päämääränä on uudistaa tai uudelleen suunnitella yhdistyksen tunnus. Suunnittelutyö tehdään asiakaslähtöisesti, nojautuen taustatarkastelun käytännöllisistä ja teoreettisista metodeista saatuihin ideoihin. Teoriaosuudessa esitellään symbolien ja liikemerkkien historiaa, asiantuntijan suunnitteluohjeita sekä maailma josta Lehto ry:n tunnus tulee. Lisäinformaatiota tunnuksen symbo-liikan suunnittelulle haetaan niin kutsun Elämän puun myytistä, sen vanhoista ja nykypäivän representaatioista. Käytännöllisempiä suuntaviivoja uuden tunnuksen olomuodolle antavat asiakkaalle räätälöidyn mielipidekyselyn ja –keskustelufoorumin kautta saadut mielipiteet. Toiminnallisessa osuudessa esitellään kerätystä aineistosta inspiraationsa saanutta tunnuksensuunnitteluprosessia, jossa Lehto ry, sen hallitus ja jäsenet ovat olleet alusta loppuun asti mukana kommentoimassa ja ideoimassa. Teemaksi nostetaan yhteistyö asiakkaan kanssa ja sen vaikutus suunnittelijan työhön. Lopuksi arvioidaan valmistuneita tunnuksia käytettyjen metodien valossa. Opinnäytetyön lopputuloksena, uusien tunnusvaihtoehtojen lisäksi, se esittelee ja arvioi nipun erilaisia mahdollisuuksia lähestyä tunnusta ja sen suunnittelua. Symbolien historian sekä esimerkinomaisen Elämän puu -myytin avaaminen tuo humaanin näkökulman viestinnän kentälle merkkien ja teemojen käytön taustasta. Mielipidekysely ja –foorumi havainnollistavat käytännöllisen tavan olla yhteydessä asiakkaaseen, jonka lisäksi kollektiivinen tapa tehdä suunnittelupäätöksiä Facebookin keskusteluryhmän kautta osoittautuu positiivisesti toimivaksi graafisen suunnittelun metodiksi.
Vaaralan teollisuustalot koy : pöytälaatikosta maailmankartalle
P-Analyzer-ohjelmiston hyödyntäminen yrityksen tilinpäätöstä analysoitaessa
Tilinpäätösanalyysi - Opas uudelle yritykselle; case: Suomen Kulta Outlet Oy
Tiivistelmä: Graafisen suunnittelijan rooli ympäristömyötäisessä suunnittelussa. Opinnäytetyön tutkimuksellisena osiona käsiteltiin graafisen suunnittelijan roolia kestävän suunnittelun näkökulmasta. Tutkimuksessa selvitettiin, mitä ympäristömyötäinen graafinen suunnittelu merkitsee ja käytiin läpi sen keskeiset osa-alueet. Toiminnallisena osuutena tehtiin yritysilmeprojekti luomu- ja reilun kaupan kahvilalle. Visuaalista ilmettä varten tuli suunnitella tunnus, käyntikortti, menupohja ja internetsivut.  Ilmeen suunnittelu vihreitä arvoja kannattavalle kahvilalle herätti mielenkiinnon tutkia ympäristömyötäisyyttä graafisessa suunnittelussa. Kestävää kehitystä käsiteltiin ensin yleisesti sekä kuluttajien arvojen ja yritysten vastuullisuuden kautta. Tämän jälkeen ympäristömyötäisyyttä ja sen haasteita ja vaikutusmahdollisuuksia tarkasteltiin suunnittelijan näkökulmasta. Työssä tutkittiin painotuotteen elinkaaren kannalta tärkeitä vaiheita liittyen paperin valintaan, painoväreihin ja -menetelmiin sekä painotyön viimeistelyyn. Kestävää suunnittelua käsiteltiin lyhyesti myös pakkaussuunnittelun ja sähköisten julkaisujen osalta. Lisäksi käytiin läpi kahvilailmeen suunnitteluprosessin eri vaiheita ja tavoitteiden toteutumista.  Kirjallinen osuus kokoaa yhteen teoriaa vihreän suunnittelun osa-alueista. Keskeisenä tavoitteena oli kerätä tietoa, jota voidaan käyttää edelleen apuna kestävän kehityksen suunnitteluprojekteissa. Tämän ajan suunnitteluhaasteena tulisi välttää, tai ainakin vähentää suunnittelusta ja toteutuksesta koituvia ympäristörasituksia. Juuri suunnittelija voi olla tärkeässä roolissa välittämään vihreitä arvoja eteenpäin myös asiakkaalle ja toteutustasolle.  Teoreettista osiota voidaan käyttää suuntaa-antavan oppaan muodossa ympäristömyötäisissä ratkaisuissa. Koottua tietoa on jatkossa tarkoitus hyödyntää omassa suunnittelussa ja tulevien toimeksiantojen kohdalla.
Tunnuslukuanalyysi : Ohje tilitoimistolle
Tiivistelmä: Tunnuksen suunnittelu oppimisen näkökulmasta.  Työ on kirjallisuuspohjainen opinnäytetyö, joka käsittelee tunnuksen suunnittelua oppimisen näkökulmasta. Työ tarkastelee vaihe vaiheelta mitä kaikkea vaiheita kuuluu tunnuksen suunnitteluprosessiin. Työssä kiinnitetään huomiota myös tunnuksen ideointivaiheeseen ja erityisesti asiakaskommunikaatioon, ja miten se saattaa vaikuttaa tunnuksen suunnitteluprosessiin.  Työn toiminnallinen osa sisältää Ympäristöakatemian tunnuksen ja ilmeen uudistaminen neljän eri ympäristöjärjestön toimeksiannosta. Toimeksiantoon kuuluu tunnus, lomakkeisto, nettisivut, kutsu, ennakkomateriaali ja seminaarjulkaisu. Lähtökohtana projektiosaan on pohtia, minkälaiset ratkaisut tunnus ja ilmesuunnittelussa lisäävät Ympäristöakatemian arvovaltaa ja tunnettavuutta. Tavoitteena on, että tulevaisuudessa Ympäristöakatemia voi toimia ilman neljän perustajajäsenen rahoitusta ja toimia sponsorien tuella. Tämän vuoksi on tärkeää, että Ympäristöakatemia näyttää sponsoreista houkuttelevalta ja antaa vaikutelman luotettavuudesta, ammattitaidosta ja arvovallasta.  Työn tavoitteena on toimia oppaana aloittelevalle tunnussuunnittelijalle ja auttaa huomioimaan erilaiset ongelmakohdat.
Itämeren valtioiden laivastot : Suomi, Neuvostoliitto, Puola, Ruotsi, Tanska : 1950.
Suomalaisen ammattiravivalmentajan toiminnan tunnuslukuja
Tilinpäätösanalyysi : Case - yritys
Kirkkovene väärinpäin
Kaavioissa käytettävät piirrosmerkit. 5, Mittaus- ja ohjauslaitteet = Graphical symbols for diagrams. 5, Measurement and control devices : standardi : SFS-ISO 14617-5
Tilinpäätösanalyysi Raahen Energia Oy:lle
Itä-Karjalan tunnuksia
Yrityksen visuaalisen linjan ja tavoiteimagon luominen : case: Visia Ky
Viheralan tunnusluvut 2014–2015 : selvitysraportti
Graafisen suunnittelijan rooli ympäristömyötäisessä suunnittelussa
Henkilöstötilinpäätös : Case: Palvelutalo
Historian ABC : kaikkien aikojen valtiot. 5, Rooman valtakunta - Tylos
Mikä on klassikkologo?: käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Visuaalinen identiteetti = Visual identity
Paikan identiteetti : graafinen suunnittelija opastesuunnittelijana
Vesi ja kivi Oulangan ja Paanajärven siteinä : Kansallispuistojen yhteinen tunnus rakentaa tunnettavuutta
Tilapäistunnusten hallintasovellus
Tilinpäätösanalyysi Case: Lehtimäen Energiaosuuskunta
Kaksoiskotka apteekkien tunnuksena
Eksymmekö kylttiviidakkoon?
Akkreditointiin viittaaminen : säännöt
Logon esittely
Kunnille omat oravat, kukat, kalat ja linnut
Pahoinpitelyrikoksen törkeäksi tekevät perusteet oikeuskäytännön valossa
Merkit graafisen tunnuksen suunnittelussa
Liikegrafiikka alkutunnuksissa
Joutseno valitsi nimikoikseen sekä joutsenen että männyn
Evankelisluterilaisen kirkon seurakuntien hautausmaa-alan nimikkeistö
Kilpailuanalyysi toimeksiantajalle tilinpäätöstietoja vertailemalla
Visuaalisen ilmeen luominen : LogiSec Oy
Tilinpäätösanalyysi Autosuojaamossa
Viran tunnukset ja virkapukeutumisen ohjeet : Suomen evankelis-luterilaisen kirkon piispainkokouksen 13.9.2000 asettaman työryhmän mietintö
Tieto ja dokumentointi = Information and documentation. Nuottijulkaisun kansainvälinen standarditunnus (ISMN). International standard music number (ISMN)
Kauneus on yksityiskohdissa : Havaintopsykologian ja mikrotypografian perusteiden hyödyntäminen tunnusten suunnittelussa
No nyt niitä lippukuntien tunnuksia!
Rehtorin käädyt loistavat maaherran vastaanotolla : peruskorjaus takana, kaksoiskappale tekeillä Oulun korussa
Ratsastuskoulun kannattavuuden arviointi
Tiivistelmä"Lottapuvut, merkit ja käsivarsinauhat" käsittelee Lotta Svärd -järjestön pukuja ja niihin liittyviä merkkejä ja varusteita. Puvut on piirretty ja niihin liittyy tekstiosuus, jossa käsitellään puvun historiaa, mallia ja käyttöä. Tutkimusaineistona on käytetty Suojeluskunta- ja Lotta Svärd -museon arkistoa ja pukukokoelmaa, Sotamuseon arkiston Lotta Svärd -järjestön Keskusjohtokunnan asiakirjoja, aihetta käsittelevää kirjallisuutta sekä haastatteluja.
Tehtaanmerkit
Tilinpäätösanalyysi: Joroisten Kartano-Golf Oy ja Kartanogolf ry
Tilinpäätösanalyysi : Kuljettajakoulutus Ky
Tilinpäätösanalyysi K.T. Tähtinen Oy
Postin virkakirjetunnukset
Opetellaan eurotavoille
Valtioiden ja maiden tunnukset 1990 / Koder för stater och länder 1990 / Statistikcentralen = Standard country or area codes 1990 / Central Statistical Office of Finland
Tilinpäätösanalyysi : Yritys X
Vertailuanalyysin käyttö yritysilmeen suunnittelussa : graafisen ohjeiston luominen Puutarhasuunnittelu Lindénille
Niiralan Kulma Oy:n graafisen ilmeen uudistaminen : arvopohjainen yritysilmeen suunnittelu
Tunnuksen suunnittelu oppimisen näkökulmasta
Historian ABC : kaikkien aikojen valtiot. 4, [nabatealaiset-Romania]
Valtiot ja maat ... : alueluokitukset : regionala indelningar = Countries ... : regional classifications = Stater och länder ..
ISMN : nuottijulkaisun kansainvälinen standarditunnus : käyttäjän opas
Elektronisten julkaisujen identifiointi
Lippuja, vaakunoita ja muita tunnuksia. 17, 2004
Lottapuvut, merkit ja käsivarsinauhat
Julkaisualan kansainvälisiä kuulumisia
Asiakastyytyväisyyden vaikutus kannattavuuteen ravintolatoiminnassa : case Uusi yritys Pohjois-Savossa
Tampereen ammattikorkeakoulun tunnushallinnan tietokanta
Fi-verkkotunnusten nimipalvelinvirheet ja niiden ennaltaehkäisy
Suomella on seitsemän luontosymbolia
Suomen puolustusvoimien joukkojen tunnuksia ja asevelimerkkejä 1941-1945
Tässä opinnäytetyössä keskityttiin toimeksiantajayrityksen tilinpäätöstietojen vertailemiseen neljän saman toimialan yrityksen kanssa. Toimeksiantaja on lämmöneristyspalveluyritys Eko Rakennuspalvelu Oy. Yritys myy Ekovillan lämmöneristystuotteita ja -palveluja Oulun ja Lempäälän toimitiloista. Toimeksiannon ajatus syntyi työnteon keskellä, kun toimeksiantajalle löytyi hyödyllinen ja sen tekijälle mielenkiintoinen tutkimuskohde taloushallinnosta. Toimeksiannossa keskityttiin vertailuun, vertailutuloksiin ja kilpailutilanteen analysoimiseen ja opinnäytetyössä raportoitiin tutkimustyö. Työn tarkoitus oli tutkia erityisesti yritysten tunnuslukujen ja kulurakenteiden vaikutusta liiketoimintaan. Tätä kautta haettiin toimeksiantajan liiketoimintamallille mahdollisia uhkakuvia tai liiketoiminnan kannattavuutta tukevia tekijöitä. Tavoitteiden saavuttamiseksi laadittiin useita graafisia kuvaajia, jotka laskettiin yritysten tilinpäätöstietojen avulla. Tilinpäätöstietoihin liittyvä tietomateriaali käytiin opinnäytetyötä varten perusteellisesti läpi. Erilaisia vertailumenetelmiä työn tutkimusmenetelmiksi etsittiin ja menetelmien rajallisuuden takia päädyttiin yritysten tilinpäätöstietojen aikasarja- ja toimialavertailuun. Analysointimenetelmien tietoperusta koostuu alan tunnetusta kirjallisuudesta. Tunnuslukujen laskentamenetelmät perustuvat Yritystutkimus Ry:n tutkimiin menetelmiin, ja tietoperustaan koottiin myös vertailua analysoivia lähteitä. Tilinpäätöstietojen tutkimusmateriaali ostettiin Suomen Asiakastieto Oy:n yritystietopalvelusta. Toimialan yrityksistä kerättiin perustietoa Fonecta Finder internetsivuilta ja niitä käytettiin toimeksiantajan kilpailutilanteen tutkimiseen. Tutkimuksessa päästiin työn tavoitteen kannalta hyvään lopputulokseen ja saatiin kartoitettua kilpailuun vaikuttavia tekijöitä. Tunnuslukuvertailussa toimeksiantajan asema todettiin hyväksi, sillä vertailuyritysten tuotto ja tulokset eivät olleet yhtä vakaita. Kulurakenneanalyysi oli toimeksiannossa onnistunut tutkimus, jossa havaittiin vertailuyritysten poikkeavat toiminnat. Toimeksiantajan liiketoiminnan kulut olivat tasapainossa. Yritystutkimuksen tuloksena saatiin toimialan kilpailutietoa ja strategiakartan laadinnassa tutkittiin kilpailua edistäviä tekijöitä. Toimeksiantaja voi hyödyntää tutkimustuloksia ja saada vertailunäkökulmia kilpailijoihin tunnuslukutasolla sekä yrityksen kulurakennetasolla. Kilpailutiedoista voi kehittää strategiakarttaa laajemman analyysin yrityksen kilpailutoiminnan tueksi ja analyysin mahdollisuuksista omalla toimialueella tai uusilla markkinoilla.
KKS-tunnusjärjestelmän soveltaminen MetsoDNA-automaatiosuunnittelussa
Kuinka suunnitella aikaa kestävä yritysilme : case : puusepänliike Heikkinen Oy
Liitolle uusi tunnus
Akkreditointitunnuksen käyttö ja mittatekniikan keskuksen tekemään akkreditointiin viittaaminen : säännöt akkreditoidulle toimielimelle
Mainostajan tavaramerkkiopas
Kemi-Tornion ammattikorkeakoulu : graafinen ohjeisto
Graafinen ohjeisto
PPRISM-projektin markkinatilanteen mittaamiseen tarkoitettujen tunnuslukujen soveltuvuus suomalaisten satamien vertailuun
Hoitokoti OmaKammari Oy:n uusi graafinen ilme
Nuorisotyön arviointi : kehittämisajatuksia
Visuaalisen ilmeen suunnittelun lähtökohdat ja tunnuksen suhde kokonaisilmeeseen
Sydänmerkin tunnettavuus ja käytännöllisyys Porin aluella
Historian ABC : kaikkien aikojen valtiot. 6, [ubit - ölöötit]
Opinnäytetyön tarkoituksena oli luoda tuottavuuden ja toiminnan laajuuden mittaamiseen ja seurantaan käytettävä Excel-taulukko. Opinnäytetyön toimeksiantaja on erään tilitoimiston palkanlaskentayksikkö. Toimeksiantajalla oli jo käytössä useita taulukoita, joilla mitattiin muun muassa tuottavuutta. Opinnäytetyön tavoitteena on luoda yksi yhtenäinen ja helppokäyttöinen taulukko ja kehittää toimeksiantajalle uusia hyödyllisiä mittareita. Kyseessä on toiminnallinen opinnäytetyö, joka muodostuu teoriaosuudesta ja toiminnallisesta osuudesta. Opinnäytetyön teoriaosuudessa selvitetään miten tuottavuutta ja toiminnan laajuutta voidaan mitata. Lisäksi käsitellään yleisesti tunnuslukujen ja erilaisten mittaristojen teoriaa. Tietoperusta on kerätty laadullisilla menetelmillä, ja se muodostuu pääasiassa tuottavuutta ja johdon laskentatoimea käsittelevästä kirjallisuudesta. Toiminnallinen osuus käsittelee palkanlaskentayksikölle sopivien tunnuslukujen valintaa teoriaosuuden pohjalta ja Excel-taulukon rakentamisprosessia. Opinnäytetyön tuloksena syntyneen Excel-taulukon helppokäyttöisyys on saavutettu sillä, että tietoja täytyy nyt syöttää vain yhdelle välilehdelle ja ne solut, joihin tietoja täytyy lisätä, on merkitty sinisellä värillä. Välilehdillä 2–7 havainnollistetaan erilaisten kaavioiden avulla palkanlaskentayksikön työn tuottavuutta, kustannuksia, ajankäyttöä, läpimenoaikoja, virtaustehokkuutta ja kannattavuutta sekä toiminnan laajuutta. Excel-taulukon viimeisellä välilehdellä on palkanlaskentayksikön kokonaistuottavuutta mittaava tuottavuusmatriisi. Opinnäytetyö osoitti, että tuottavuutta ja toiminnan laajuutta voidaan mitata monilla erilaisilla tunnusluvuilla. Yrityksen toimiala määrittelee, mitkä tunnusluvut ovat hyödyllisiä. Tunnuslukujen laskemiseksi tarvittavien tietojen puute vähentää käytettävissä olevien tunnuslukujen^
Ravintolalaivan graafinen ilme
Perinnetietoutta - tiesitkö tätä? : Suomalainen hakaristitunnus sotilaskäytössä
Palkanlaskentayksikön tuottavuuden ja toiminnan laajuuden mittaaminen
Puustotunnusten maastoarvioinnin luotettavuus ja ajanmenekki
Suomalaisen sotilasarvohierarkian synty
Tilinpäätösanalyysi johdon päätösten apuvälineenä : Mallianalyysi ja sen käyttöohje kohdeyrityksen johdolle
Yritysilmeen suunnittelu ja toteutus Oy Elysions in Nuce Ltd:lle : näyttelyluettelon ulkoasun suunnittelu ja toteutus
Kauneus on yksityiskohdissa : havaintopsykologian ja mikrotypografian perusteiden hyödyntäminen tunnusten suunnittelussa
Kuntanumerointi = Kommunnumrering. 1990.
Rondo-käyttövaltuushallinnan kehittäminen: case Valtion talous- ja henkilöstöhallinnon palvelukeskus, Palkeet
Uskontoideologian markkinointi visuaalisen populaarikulttuurin keskellä : esimerkkinä Helsingin seurakuntayhtymän Usko toivo rakkaus -kampanja
Kristilliset vertauskuvat ja tunnukset
Kaavioissa käytettävät piirrosmerkit : standardi = Graphical symbols for diagrams. 6, Mittaus- ja ohjaustoiminnot = Measurement and control functions
Production Housen TV-tunnus ja yritysilme
Kuntanumerointi = Kommunnumrering. 1991.
Meillä on vain nimet : URN-tunnukset helpottavat tiedonhakua
Pirkanmaan maakuntatunnukset
Pakkaussuunnittelu Lähtölaukaukselle : Pakkauksen suunnittelu abstraktille palvelulle
Putkistosuunnittelun tunnusluvut
Wildlife Estates -tunnus ja kokemuksia suomalaisilta tiloilta
Tilinpäätösanalyysi: Case Henkilöstöpalveluyritys X Oy
Vertailussa tunnusmerkistön mukainen riskosvastuun kynnys Venäjällä ja Suomessa
Terveyttä edistävä liikunta kunnan toiminnassa : menetelmäraportti
Suomen lippu ja sen käyttö
Elektronisten julkaisujen identifiointi : versio 1.0 5.5.1998
Muotoilualumnien visuaalinen identiteetti
Kielten nimien tunnukset. Osa 1 = Part 1, Kaksikirjaimiset tunnukset
Kiinteistönhoitoyrityksen kannattavuus
Tilinpäätösanalyysi: case Yritys X
Kannattavuusanalyysi : Case Lounasravintola Pitokammari Oy
Johannes : tunnuksina ja nimien muunnoksina
Maiden ja niiden osa-alueiden nimien tunnukset = Codes for the representation of names of countries and their subdivisions. Osa 1 = Part 1, Maiden nimien tunnukset = Country Codes
Tilinpäätösanalyysi : Case Kuljetus Oy
Mikä on klassikkologo? : käsiteanalyysi Walkerin ja Avantin mukaan
Maiden ja niiden osa-alueiden nimien tunnukset = Codes for the representation of names of countries and their subdivisions. Osa 1, Maiden nimien tunnukset = Country codes
Sotaorpotunnusten jakotilaisuus
AD- ja Exchange-käyttäjätunnuksien hallinta
Metsästysseuran pöytästandaari
Maiden ja niiden osa-alueiden nimien tunnukset. Osa 1, Maiden nimien tunnukset
Finding Identity : Esittelymateriaalia dokumenttielokuvalla Burning Voices
Kiinteistöalan pk-yrityksen kannattavuus
Graafinen suunnittelu neljässä päivässä : Skill Yourself -työpajakiertue 2012
Asiantuntijayrityksen talousohjaus tunnuslukujen ja mittareiden avulla : Case Mediamaisteri Group Oy
Käsityönä valmistetun lipun olemus : tapaustutkimus Savonlinnan seminaarin oppilaskunnan lipusta
Matkailu- ja ravitsemisalan kannattavuuden erityispiirteitä : Tiivistelmiä opinnäytetöistä
Alueluokitukset = Regionala indelningar = Regional classifications. Valtiot ja maat 1996 = Stater och länder 1996 = Countries 1996.
Graafinen ohjeisto Tykkimäen sirkuskoululle
Seinäjoen kaupungin vaakuna
Kuvaan tässä katsauksessa kolmen kansainvälisen julkaisualan tapahtuman antia. Kaksi konferenssia ja yksi laaja seminaari järjestettiin vuonna 2013. Ensimmäinen niistä painottui kirjojen ja julkaisemisen historiaan, toinen historiaan, nykypäivään ja tulevaisuuteen sekä kolmas nykypäivään ja tulevaisuuteen.
Historian ABC : kaikkien aikojen valtiot. 1
Pysyvä rakennustunnus : rakennustiedot tehokkaaseen käyttöön
Rotuyhdistyksen tunnuksen suunnittelu : Case: Suomen Estrelanvuoristokoirat ry
Suomalaisen valtakulttuurin kansalliset symbolit
Valtioiden ja maiden tunnukset 1991 = Koder för stater och länder 1991 = Standard country or area codes 1991.
Rintamerkit jetongista pinssiin
Suomi-kansio
Lippu on yhteisön omaleimaisuuden tunnus
Lotan hihamerkki ja lottamerkkejä
Suomen ilmavoimien tunnukset, osa 14 : helikopterit
Yksiselitteisen tiedonvaihdon mahdollistavat tunnusjärjestelmät. Vaatimukset. Osa 1, Periaatteet ja menetelmät = Indentification systems enabling unambigous information interchange. Requirements. Part 1, Principles and methods
Fi-verkkotunnuksen sulkeminen ja peruuttaminen tunnusmerkkioikeuden loukkauksen perusteella
Tiivistelmä: Työn aiheena on logotyypin suunnittelu mikrotypografian ja havaintopsykologian perusteita hyödyntäen. Työn toiminnallisen osion toimeksiantajana on Internet-sivustoja suunnitteleva ja toteuttava pienyritys. Työn teoriaosuuden ensimmäisessä osassa tutkitaan ensin ihmissilmän näöntarkkuuden rajoja. Tämän jälkeen esitellään havaintopsykologian perusteita havainnollisin käytännön esimerkein. Osiossa tutustutaan hahmolakeihin ja optisiin illuusioihin, pohtien näiden roolia tunnuksen suunnittelun näkökulmasta. Teoriaosuuden toisessa osassa perehdytään mikrotypografian perusteisiin logotyypin suunnittelun näkökulmasta. Työssä syvennytään optisten illuusioiden huomioimiseen ja kompensoimiseen kirjainmuotojen suunnittelussa. Lisäksi perehdytään välistyksen teoriaan optisesti tasaisen välistyksen tekijöiden selvittämiseksi. Toiminnallisessa projektiosuudessa suunnitellaan ja toteutetaan logotyyppi asiakasyritykselle teoriaosuudessa esiteltyjä periaatteita hyödyntäen. Toteutuksen eteneminen esitellään vaiheittain yksityiskohtaisen dokumentaation avulla.
Miksi tunnukset myös kulttuuri-instituutioille?
Brändikirjan suunnittelu ja toteutus Kuljetus Pietarila Ky:lle
Ikonien esittävyys graafisessa käyttöliittymässä
Käsittelen opinäytetyössäni markkinointiviestinnässä käytettyjen graafisten tunnusten  merkityksiä semiotiikan avulla. Ensimmäisenä määrittelen työssäni graafisen  tunnuksen -termin opinäytetyötäni silmälläpitäen. Rajaukseni ulkopuolelle jäävät  esimerkiksi yritystunnukset sekä vinjetit. Taiteellisessa osuudessani käsittelen tarkemmin vuoden 2008 aikana suunnittelemiani  tunnuksia matkailu- ja vapaa-ajan tuotteita valmistavalle Solifer Groupille. Käsittelen taiteellista osuutta graafisen suunnittelijan näkökulmasta sekä analysoin  suunnittelemieni tunnusten symboliikkaa ja suunnitteluprosessia kokonaisuudessaan.
Kiinteistötunnustyöryhmän muistio
Graafisen yritysilmeen toimivuus liiketoiminnan tukena
Graafisen ilmeen suunnittelu frisbeegolfseura Talin Tallaajille
Valtiot ja liput
Tilinpäätöksen analysointi tunnuslukujen avulla
Maiden ja niiden osa-alueiden nimien tunnukset. Osa 1, Maiden nimien tunnukset = Codes for the representation of names of coutries and their subdivisions. Part 1, Country codes
Brändikirjan sunnittelu ja toteutus Kuljetus Pietarila Ky:lle
Raportoinnin ja kustannnuslaskennan kehittäminen : Sandvik Mining and Construction, Breakers Lahti
Laivanvarustus Oy:n tilinpäätösanalyysi
Asiakaskohtainen nimipalvelu
Ympäristöasioiden raportointi case-yritysten tilinpäätöksissä
Tiivistelmä: Pakkaussuunnittelu Lähtölaukaukselle. Opinnäytetyö käsitteli pakkaussuunnittelua ja sitä, kuinka suunnitella toimiva pakkaus. Työssä selvitetään prosessikuvauksen kautta, mitkä asiat pakkaussuunnittelun aikana on otettava huomioon ja kuinka lopullinen pakkaus syntyy. Projektia lähestyttiin palvelumuotoilun näkökulmasta, sillä Lähtölaukaus on internetissä tapahtuva abstrakti palvelu. Pakkauksen sisällä ei siis tulisi olemaan mitään konkreettista tuotetta.  Opinnäytetyön käytännön osuutena sunniteltiin pakkaus ja visuaalinen ilme Lähtölaukaus-nimiselle ohjelmistokehityspalvelulle. Visuaalinen ilme toistuu myös pakkauksen materiaaleissa. Tavoitteena oli tehdä onnistunut ilmeen uudistus sekä toimiva ja mieleenpainuva pakkaus.  Työn aikana kävi ilmi, että pakkaussuunnittelu on todella monivaiheinen ja haastava prosessi. Pelkkä tyylikäs ulkonäkö ei riitä, vaan kuluttajat arvostavat enemmän käyttömukaavuutta. Hyvän pakkauksen luominen vaati tarkkaa perehtymistä alan kirjallisuuteen, tutkimuksiin ja pienoismalleihin.
Al'om flagov : izdan po prikazaniju Imperatorskago Finljandskago Senata Glavnym Upravleniem Locmanskago i Majačnago vědomstva v Finljandii = Lippukokoelma : Keisarillisen Suomen senaatin määräyksestä laadittu Suomen luotsi- ja majakkalaitoksen ylihallituksessa = Flaggalbum : jämlikt Kejserliga senatens för Finland föreskrift utgivet af Öfverstyrelsen för lots- och fyrinrättningen i Finland
Maalaiskunnan vaakuna
Aacon Oy:n yritysilmeen kehittäminen
Pankin tilinpäätösanalyysi, Case: Pankki X
Rintamaveteraanitunnusten selvitystyöryhmän muistio
Talotyylin suunnittelu ja toteutus esimerkkinä Nila Wood
Valtio- ja maa-alueluokitus = Klassificering av stater och landområden. 1980, Väestötilastollinen valtio- ja maa-alueluokitus = Klassificering av stater och landområden inom individstatistiken = Classification of countries and areas in demographic statistics
Tiivistelmä.
Taustatarkastelu- ja asiakaslähtöinen tunnuksensuunnitteluprosessi Lehto ry:lle
Titteleitä ja koulutustunnuksia
Ylämaan nimikkolajit valittu
Henkilöstötuottavuus palvelualalla toimivassa mikroyrityksessä
YLE TV1n kanavailmeuudistus 2007 [sic]
Verkkojulkaisut ja ISSN
Historian ABC : kaikkien aikojen valtiot. 2, Falklandinsaaret - juutit
Verkkotunnuslaki Suomessa
Talouden koulutusmateriaalin laadinta tuotantoyksikön henkilöstölle
Arvosijoittaminen : Arvostaminen sijoitustoiminnan ytimenä
Lammastuotannon aloittaminen ja mahdollisuudet Saviahon tilalla
Historian ABC : kaikkien aikojen valtiot. 3, Kaaria - Määri
Designer : tuotemerkkien suunnittelu ja mielikuvat
Useamman direktiivin alaiset rakennustuotteet
Suomen puolustusvoimien joukkojen tunnuksia ja asevelimerkkejä 1939-1941
Logistiikan mittarit
Aloittavan yrityksen rahoituksen ja kannattavuuden suunnittelu
Metallien pinnoitteet ja pintakäsittelyt : atk-tunnukset : standardi : SFS 4176.
määrää. Opinnäytetyön tulos, Excel-taulukko, ei ole sellaisenaan sopiva kaikille yrityksille, koska se on tehty toimeksiantajan tarpeisiin käytettävissä olevien tietojen pohjalta. Toimeksiantajan täytyy ottaa Excel-taulukko käyttöön sekä kehittää sitä jatkossa ilmenevien tarpeiden mukaan. Lisäksi toimeksiantajan tulee määritellä tavoitearvot lasketuille tunnusluvuille. Excel-taulukon avulla toimeksiantaja voi seurata tavoitteiden toteutumista.
Henkilötunnus tuomioistuinten ratkaisuissa
Tekninen dokumentointi. Osa 3, Piirustusten, kaavioiden, osaluetteloiden ja ohjeiden laatiminen = Technical documentation. Part 3, Preparation of drawings, diagrams, parts lists and instructions
