http://www.yso.fi/onto/yso/p20131 sotilaslääketiede
sotilaslääketiede sotilaslääketiede
Uudella toimintamallilla tehoa lääkintähuoltoon
Aesculapiuksen sauva lääketieteellisenä symbolina : perintömme antiikin Hellaasta
Pakkastappiot tutkittu
BC-suojelulääkintä : vuosien 1991-94 tilannekatsaus
Hammassairauksien ehkäiseminen kenttälääkinnässä : väitöskirjakatsaus
Malja maanpuolustukselle : Itä-Suomen sotilaslääketieteellinen yhdistys 30 vuotta
Alueellistamisen hyödyt ja haitat sotilaslääketieteen kehittämisessä
Lääkintäkoulu 90 vuotta : opetuslaitoksessa palvelleiden kuvaamana
Lapsena syöpää sairastaneen miehen varusmiespalvelus
Tartuntataudit sota-ajan kenttäoloissa
In memoriam lääkintäeverstiluutnantti Antti Juhani Vannas
Kirurginen ja anestesiologinen hoito kansainvälisen katastrofiavun kenttäsairaalassa
Suomen sotilaslääketieteellinen aikakauslehti
Äkilliset meluvammat Suomen puolustusvoimissa vuonna 2003.
Uudistunut lääkintäkoulutus. Katsaus. Revised medical training. A review
Tutustuminen DDR:n kansanarmeijan lääkintähuoltoon 1985.
Sotilaslääketieteen historiasta : vuosien 1889-90 influenssapandemia varuskunnissa
Lääkäri kääntää ja välskäri vääntää
Uusia tuulia biotunnisterintamalla
Sotilaslääketieteen Keskuksen johtajan, lääkintäeversti Ari Peitson puhe keskuksen vuosipäiväjuhlassa 17.6.1009, Rovaniemellä
Lääkintähuollon toimialakatsaus : tiivistelmä nykytilasta ja katsaus tulevaisuuteen
Puolustusvoimien lääkintähuollon kehittämisstrategiat
Sotilaslääketieteen Keskuksen johtajan päiväkäsky 1/2008
Joukon toimintakyvyn turvaaminen kenttäoloissa : lääketieteelliset näkökohdat
Sotilaan terveydenhoidon opas
Potilasturvallisuuden kehittäminen Sotilaslääketieteen keskuksessa
"Vanhan väen" lääkäri G.G. Winter maamme sotilaslääkinnän uranuurtaja
Sotilaslääketieteellinen aikakauslehti. Supplementum
Maanpuolustus : 1810-1944
Uudistunut lääkintäaliupseerikoulutus
Sotakirurgisia kokemuksia
Keskussotilassairaalan ja Sotilasapteekin päättäjäisjuhla 14.10.2005
Taisteluensiapu : ajatuksia kentältä
Sotilaslääketieteen aikakauslehti
Hoivapalvelukeskus Tilkan avajaisjuhlassa 4.6.2009
Armeija terveydellisenä tekijänä yhteiskunnassa : yliopistollinen väitöskirja
Merikenttälääkintää : miinalaiva Pohjanmaan lääkintäkontin testus merelle ja kehittämisehdotukset
Poikkeusolojen kirurgian kurssi. VII. Luentolyhennelmät 3.2.2009 - 5.2.2009 Lahti
Lääkinnällinen pelastustoimi ja kenttälääkintä
Lääkintäkoulu : lääkintäkoulutusta 85 vuotta
Oikaisu asevelvollisten astmaatikkojen luokitteluun
Neuvoja sotakirurgisten tehtävien ratkaisemiseksi
Keskussotilassairaala Tilkan viimeinen vuosipäivä 2.6.2005
Pysyykö pieni, sotaa käymätön maa mukana kenttälääkinnän kehityksessä?
Psykologien sotaanmarssi : sotapsykologian synty ensimmäisen maailmansodan aikana
Sokin hoito kenttäoloissa
Sotilasterveydenhuolto m/1989 - oppia siviileillekin
Sotilaslääketieteen Keskuksen vuosijuhla 19.6.2006 Lahden upseerikerholla
Taistelukaasut
Kenttä- ja katastrofilääketieteen simulaatiokeskus
Sotilasterveydenhuollon koulutus yliopistoille
Terveyttä tarkk'ampujille : Suomen sotaväen 1881-1901 lääkintähuolto
Sotilaslääkinnän vaiheista rauhattoman vuosisatamme alussa
Formulae magistrales militares FMM : [lääkevalmisteet] : puolustusministerin hyväksymä huhtikuun 3 päivänä 1936.
Seitsemän vuosikymmentä lääkintävarikkotoimintaa puolustusvoimissa : 1918-1988
SOTLK:n avajaiset 19.6.2006, Lahti
Alkusanat L. Kalajan työhön "Haavašokista ja sen hoidosta"
Päätoimittajalta
Lääkintäkirstu. 1, Sisällysluettelo ja pakkausjärjestys
Kasvo-, leuka- ja hammasvammat
Taistelijan itselleen antama ensiapu haavoittumis- ja loukkaantumistilanteissa : koulutuspaketin laatiminen Puolustusvoimille
Suomen punaisen ristin sotalääkintäkirjasia. 1
Suomalaisten alokkaiden hampaiston tilan alueelliset muutokset vuosina 1976-1991
Lääkärintarkastusohje (LTO) : 1973.
Vain kuusi sadasta läpäisee ilmavoimien tiukat testit
Kaasutaisteluaineiden vaikutukset ja kaasun vioittamien hoitomenetelmät
Per af Bjerkén - Suomen sodan ylilääkäri
Sotakirurgi ei kysy, kenen puolella olet
Varusmiehen terveysopas
Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää alueellistamisen aiheuttamia hyötyjä ja haittoja Sotilaslääketieteen Keskuksessa. Opinnäytetyö on laadittu Pääesikunnan suunnitteluosaston toimeksiannosta. Opinnäytetyön rajauksena ovat seuraavat osa-alueet: alueellistaminen, terveydenhuolto ja Sotilaslääketieteen Keskus. Tutkimusosiossa rajaus tarkennettiin ydintehtävien sisällöissä tapahtuneisiin muutoksiin. Tutkimus toteutettiin haastattelututkimuksena ja sen kohderyhmänä olivat henkilöt, jotka ovat olleet suunnittelemassa, perustamassa ja kehittämässä Sotilaslääketieteen Keskuksen toimintaa. Haastattelututkimuksen apuna käytettiin matriisitaulukkoa, jossa rajaavina tekijöinä olivat ydintehtävät ja toiminnan painopisteet. Haastattelut tehtiin syksyllä 2009. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että kaikkia lainsäätäjän asettamia tavoitteita alueellistamiseen liittyen ei pystytty toteuttamaan. Näistä merkittävimmät olivat toimintojen ulkoistaminen alueiden yrityksille ja etätyön lisääminen. Alueellistamisen yhteydessä kohdeorganisaation organisaatiorakennetta muokattiin. Tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että tällä oli toiminnan hajanaisuutta poistava vaikutus. Lisäksi alueellistamisella on ollut toimintaa tehostava vaikutus siten, että kohdeorganisaatiolle määritetyt ydintehtävät ja toiminnan painopisteet muodostivat osin selkeitä synergiaetuja. Tutkimuksen perusteella ei pystytty todentamaan, oliko alueellistamisella kustannustehokkuutta lisäävä vaikutus kohdeorganisaation toimintaan. Opinnäytetyöhön liitetty kehittämisesitys on johdettu tutkimustuloksista. Esityksessä tarkastellaan talouden raportoinnin ja seurantakohteiden määrittelyn osa-alueita organisaatiomuutoksen eri vaiheisiin liittyen. Esityksen laadinnassa on hyödynnetty puolustusvoimien talouden suunnittelua ja seurantaa tekevien asiantuntijoiden kommentteja.
Keskussotilassairaalan ja Sotilasapteekin lipunlasku 30.12.2005
Lääkintäaliupseerin oppikirja
Sotilaslääketieteellisen aikakauslehden viisi vuosikymmentä
Kolme vuosikymmentäni puolustusvoimissa
Lyhyt kenttäkirurgian opas
Psykiatriset sairaudet Suomen puolustusvoimissa vv. 1941-1944 : jatkosodan aikana sota- ja kenttäsairaaloissa hoidettujen sotilaspotilaiden epidemiologinen seurantatutkimus
Suomen Punaisen Ristin sotalääkintäkirjasia. 1
Kokemkuksia kertausharjoitusten lääkintähuollosta
Neuvoja suojeluskuntain lääkintäpalvelusta koskevissa asioissa
Lääkäristä lääkintäupseeriksi
Muistelma puolustusvoimain veripalvelusta Helsingissä viime sotien aikana
Puolustusvoimien huumestrategia
Ylilääkäri Koskenvuo pitää puolustusvoimien terveydenhuollosta tehtyä selvitystä tarkoitushakuisena: "Jos enemmän ruuvataan, sotilaslääketieteen taso romahtaa"
Sotilaslääkäreiden jättimäinen voimannäyte
Kylmävammat : paleltumat ja hypotermia
Lääkärintarkastusohjesääntö (L.T.O.) : 1943.
Döbeln ja hänen lääkärinsä : totta ja tarua
Tiivistelmä.
Kenttälääkintä : ensihoidon perusteet
Vammautuneiden ensihoito kenttäoloissa
Kenttäkirurgian yleiset periaatteet
Akuutit suu- ja hammassairaudet
Jatkuva asiakaspalaute laadunhallinnan työkaluna
Lämpötasapainon häiriöiden ensihoito kentällä
Medisiinaa lääkäreille ja "jääkäreille"
Selvitys monivammapotilaan hoitoprosessista ja hoitotyöhön liittyvistä ongelmista sotakirurgiassa
Perehdytyksen kehittäminen Sotilaslääketieteen Keskuksessa
Sotakirurgian historiasta : sotakorkeakoulussa pidetty esitelmä
Armeijan ja sotaväen ylilääkärit v. 1918.
In memoriam : lääkevl Kalle Otto Agathon Meurman. 27.11.1920-26.5.2005
Palovammojen hoito poikkeusoloissa
Psykiatrinen hoito taistelujen aikana
Sk. sairaankantajain ja lääkintäaliupseerien erikoisvarustus
Sotilaslääketieteellinen aikakauslehti
Spalernajasta talvisotaan : sotilaslääkäri muistelee
Varusmiesten fyysinen kunto ja kuntoutuminen
Suomalaisten varusmiesten hammashuolto osana palvelusturvallisuutta ja yleistä terveydenhuoltoa
Combat life saver-perusteinen taisteluensiapukoulutus
Lahden sotilassairaalat 1940-1994
Puolustusvoimien henkilöstöpäällikkö tutustui kasvavaan arkistoon
Sotaväen ylilääkäri C. F. Wahlberg : humanisti lääkintöhallinnon johtopaikoilla
Kenttälääkinnän veripalvelu
Suomalaista sotilaslääketieteellistä kirjallisuutta vuosien 1920 - 1975 varrelta
Lääkintämieskoulutus v. 2011.
Varusmiesten terveysriskit ja niiden hallinta
Sotilaslääketieteen museo
Tappavatko sodissa aseet vai taudit
Kansainvälinen lääkintäpalvelu nykyajan aseellisissa kriiseissä
Biologisen aseen käytölle on ominaista, että sitä on vaikea havaita toisin kuin kemiallisia aseita. Biologiset agenssit ovat yleensä hajuttomia ja mauttomia. Lisäksi niiden aiheuttamat kliiniset oireet voivat puhjeta vasta tuntien, jopa viikkojen kuluttua tartunnasta.
Terveydellisiä näkökohtia vv. 1939-40 sodasta
Hammaslääkärinä Suomen Kosovon pataljoonassa : lääkintäkapteeni Risto Vuorsalo
Suomen Punaisen Ristin sotalääkintäkirjasia. 2
Kenttä- ja katastrofilääkintä
Sotilasapteekki : Suomen sotilasapteekkien historia vuosilta 1918-2005
Kenttälääkintäohje (KLääkO)
Hajasijoittuneen ja moniammatillisen asiantuntijaorganisaation johtamishaasteet
Lääkintähuoltotapahtuma sai uuden muodon
Lääkinnällinen pelastustoiminta ja kenttälääkintä
Konventionaalisten aseiden aiheuttamat vammatyypit
Varusmiesten fyysinen kunto ja liikuntakasvatus
Suojelulääkinnän taskukirja
