http://www.yso.fi/onto/yso/p20198 visuaalisuus
visuaalisuus visuaalisuus
Visuaalisesti yhtenäinen esiteaineisto Suomen Judoliitolle
European Forest Institute : visuaalinen identiteetti
Kuvakäsikirjoitus
Visuaalisuuden merkitys sisältömarkkinoinnissa
"KYYLÄ" seka-animaatioteoksen ulkoasun suunnittelu ja toteutus
Kohti elävää kuvaa : visuaalinen ajattelu kertovan elokuvan näyttämöllepanon hahmotus- ja suunnitteluprosessissa
Sana ja tila tulivat lihaksi : Jyrki Kiiskinen ja Juhani Pallasmaa keskustelevat runoudesta ja arkkitehtuurista
Visuaalisen tuotannonohjauksen ja henkilöstön monitaitoisuuden parantaminen eräässä yrityksessä
Runon kuvallinen luonne : runon muodostamien mielikuvien todellisuuden semioottista tarkastelua
Stockmann Beauty -ketjun palveluiden ja visuaalisen markkinoinnin kehittäminen
Ajatustarra.com. : aloittavalle yritykselle verkkokauppa ja visuaalinen ilme
Markkinatorista eliittiin : visuaalisten rakenteiden erot ja lajityypilliset ominaisuudet eri-ikäisille naisille suunnitelluissa aikakauslehdissä
Messuosastolla muodostuneen asiakaskokemuksen havainnointi ja tulosten hyödyntäminen
Käytettävyys ohjelmistokehityksessä
Pohjanlahden rantatie : visuaalinen linja = Bottniska vikens Strandväg : den visuella linjen
Liikkuvan kuvan kuvaaminen visuaalisia efektejä varten : Kompositoijan näkökulmasta
Matkailumainonnan visuaalisuus Lapissa : Kriittinen tarkastelu
Kaupallisen blue-ray-levyn tuottaminen : case: herättäjäjuhlat 2013
Porin Tradenomiopiskelijat PORA ry:n graafinen ohjeisto
Visuaalisuus viitotussa puheessa
Kuosisuunnittelua asusteisiin : Osuuskunnan visuaalisen ilmeen lähtökohdat ja asustemalliston suunnittelu
Internet-sivujen visuaalisuus
Kirjoituksia maasta
Lehti-ilmoittelu mainonnan osa-alueena : case: Osuuskauppa Hämeenmaa
Miltä tuo ääni näyttää? : Keinoja ei-kielellisten äänten ja äänen ominaisuuksien kuvailuun
Visuaalinen identiteetti osana yrityksen strategiaa : Esimerkkitapauksena Roisto Oy
Evästyksiä eväisiin -opas : Näin valmistan terveelliset eväät
Kalkkiliinojen kieli ja mieli : Hollolan kirkon kaksi kalkkiliinasarjaa semioottisen tutkimuksen kohteena
Rakkausrock- Ideasta tuotteeksi
Maskuliinisuus ja hevikulttuuri : " Miksi ne hevivideot on aina semmosia?"
Graafinen ohjeistus yrityksen tavoitemielikuvan pohjalta: case : Capron Models
Yrityskuvan suunnittelu : case Local Crew
Uskontoideologian markkinointi visuaalisen populaarikulttuurin keskellä : esimerkkinä Helsingin seurakuntayhtymän Usko toivo rakkaus -kampanja
Sanomalehden painolaadun visuaalinen arviointi
Pelin visuaalisuuden vaikutus pelikokemukseen
Hotellien mainoskuvien todenmukaisuus
Kansainvälisen verkkokaupan suunnittelu ja toteutus : Toimintatutkimus Anna's Darling Ky:lle
Triangles peilikortit & kirja : avain ihmistuntemukseen
Kohti konktreettista : elokuvan visuaalinen suunnittelu
Matkailutarjonnan visuaalinen ilme : Mainonnan tehokeinot matkailun markkinointiviestinnässä
Opinnäytetyö käsittelee teatteri-ilmaisun ohjaajaksi valmistuvan oppilaan taiteellista lopputyötä ja sen kautta avautuvia näkemyksiä tilasta sekä lavastuksesta. Tila ja lavastus löytävät työssä yhteisnimityksen tilallistus. Tilallistusta avataan työssä lähdekirjallisuudesta nousevien ajatusten sekä tekijän omien kokemusten kautta. Lähteinä työssä on käytetty lavastusta ja tilaa käsitteleviä teoksia. Pääasiallisena lähteenä työssä on toiminut tekijän oma ohjaus (Työharjoittelu 2) Still Life. Lisäksi tekijä on haastatellut lavastaja Milja Ahoa sekä kuvataiteilija Tiina Raitasta ja peilannut heidän ajatustensa kautta omaa suhdettaan tilaan ja lavastukseen. Työn pääasiallinen fokus on tilassa ja lavastuksessa: teatterin visuaalisessa annissa. Tekijä pyrkii löytämään vastauksia siihen, miten tila sekä lavastus itsenäisenä teoksena vaikuttaa häneen tekijänä sekä millaisia ratkaisuja näihin teatterin osa-alueisiin keskittyminen tuottaa. Työ ei anna vastauksia vaan lähinnä herättelee lukijaa pohtimaan teatterin tilallistusta ja sen tarjoamia mahdollisuuksia.
Helmiä etsimässä : "Syvyyksien aarteet" -lautapelin ulkoasun suunnittelu
Myymäläkalusteiden suunnittelu Joensuun kulttuuri- ja matkailukeskus Carelicumille
Panopticon vai panaudicon? : vallan vaientamisen ongelma
Sääntökokoelman suunnittelu ja taitto : Esimerkkinä Ylivieskan Jääkarhujen sääntökokoelma
Kosmetiikkatuotteiden maahantuonti ETA-alueen ulkopuolelta
Vuoden huiput poikki ja pinoon : lähtökohtia graafiseen suunnitteluun
Hohto 2012: Verkkopalvelun suunnittelu ja toteutus
Dynaamisen verkkopalvelun visuaalinen ilme ja käytettävyys
Nopeutta ja visuaalisuutta tuotesuunnitteluun 3D-skannerin avulla
Iltapäivälehdet mediakentän ja yhteiskunnan muutoksessa
Ympäröivän kontekstin merkitys freelance graafikon visuaalisen ilmeen muotoilussa
WETTERHOFF WINTAGE -BLOGI : – Blogit sosiaalisessa mediassa muotoilijan näkökulmasta
Visuaalisuuden merkitykset osana teollista muotoilua: Ulkovalaistustuotteen visuaaliset ilmentymät ja merkitykset
Teknologiaa laulutunnille? : visuaalisen palautteen ohjelmat työvälineenä klassisen laulun opetuksessa
Tuotannonohjauksen tehostaminen : Lean ja visuaalinen johtaminen korjausrakentamisessa
Esillepanon vaikutus myyntiin
Yrityskuvaa tukeva sisustussuunnitelma Karelia Expert Matkailupalvelu Oy:lle
Culture jamming : mainonnan kieli ja konfliktin mahdollisuus
Tukkumyymälän visuaalinen ilme
Visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus : Case: JOE Palvelut Oy:n aputoiminimi JOE Rakentaminen
JP Konetyö Oy:n markkinoinnin ja visuaalisen ilmeen yhtenäistäminen
Värien käyttö rakennuksissa osana Turun visuaalista kaupunkikuvaa
Teräsmiehen työhakemus : sisällönanalyysi sosiaalista mediaa hyödyntävistä työhakemuksista
Lapin kirjasto -kimpan kirjastojen verkkosivustojen analyysi : Käytettävyys, visuaalisuus ja sosiaalinen media
Romanikysymys linssin läpi tarkasteltuna : analyysi Helsingin Sanomien romanikerjäläiskuvista
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Last transmission -modiprojektissa
Graafinen suunnittelu Pohjoismaissa
Kansakunnan nykykuvat : narratiivinen analyysi suomalaisesta maisemasta kansallisena visuaalisena tilana
Tunti päivässä Facebook-yhteisön syntyminen
Kuvista teksteihin, teksteistä kuviin : suullisen perinteen visuaalisuudesta
Markkinointimateriaalien suunnittelu ja valmistus yhdistykselle : case TUK ry
Näyteikkunatutkimus Lindex Oy
Portaalirobotin visuaalisten käyttöohjeiden tekeminen
Käsittelen opinnäytetyössäni verkkopalvelun suunnitteluprosessia tarkoituksenani luoda helppokäyttöinen käyttöliittymä. Tavoitteenani oli oppia verkkopalvelun suunnittelun kokonaisprosessi, kuvailla se ja suunnitella helppokäyttöinen käyttöliittymä asiakkaan kehittämälle verkkopalvelulle. Opinnäytetyöni koostuu kirjallisesta ja taiteellisesta osiosta. Opinnäytetyöni kirjallisessa osiossa syvennyn käyttöliittymäsuunnittelun prosessiin, kuvaan sisällön-, rakenteen ja graafisen suunnittelun vaiheita ja teorioita sekä helppokäyttöisyyttä tukevia sääntöjä. Kuvaan opinnäytetyöni markkinointiviestinnän ammattilaisen ja art directorin näkökulmasta. Opinnäytetyöni taiteellinen osio perustuu Stellar Q Oy:n kanssa tehtyyn asiakastyöprojektiin. Työn kokonaisprosessin konkreettisena tuotoksena syntyi käyttöliittymän graafinen mallipohja asiakkaan verkkopalvelulle. Palvelu on osa suurempaa verkkopalvelukokonaisuutta. Käytän opinnäytetyössäni ammattialan kirjallisuuteen perustuvia menetelmiä ja sovellan niitä suunnittelutyössä. Kiinnitän helppokäyttöisyyteen huomiota työn kaikissa vaiheissa. Onnistuin mielestäni kehittämishankkeessa suunnittelemaan käyttäjälähtöisen ja helppokäyttöisen ja käyttöliittymän toimeksiantajan verkkopalvelulle. Kokonaisuus on toteutukseltaan kattava, jäsennelty, selkeä ja tukeutuu alan teoriaan. Kehityn yhteistyöprosessin aikana ammatillisesti ja onnistuin täyttämään työlle asetut tavoitteet.
Rannikon Laatupaino Oy:n visuaalisen ilmeen - talotyylin kehittäminen
Tilallistus : havaintoja tilasta ja lavastuksesta
Hidalgo ja käsikirjoittaja : tekijän näkökulma adaptaatioon ja visuaaliseen kerrontaan laajassa sarjakuvassa
Markkinoinnin ja visuaalisuuden rooli www-sivustossa : tapaus orkesteri Nummisuutarit
Materiaalipankki brändin hallinnan tukena
Case: Lemminkäinen Oyj
Visuaalisen ilmeen suunnittelu ja toteutus : Esimerkkinä K. H. Renlundin museo
Tässä opinnäytteessä tehtiin Karelia Expert Matkailupalvelu Oy:n toimistotilaan yrityskuvaa tukeva sisustussuunnitelma. Tätä varten selvitettiin yrityksen yritysprofiili ja viesti design managementin oppien mukaan. Design managementilla voidaan hallita yrityksen yrityskuvaa ja saada etuja esimerkiksi erottumisen sekä viestinnän yhtenäisyyden kautta. Yrityksen työntekijöille tehtiin suunnitelmaa varten yritysprofiiliin ja työympäristöön liittyvä kysely, joka toimi koko suunnitelman perustana. Kyselyn pohjalta laadittiin suunnitelma, jossa rakenneratkaisut, värimaailma, elementit materiaalit ja muodot tukisivat yrityksen yrityskuvaa. Valitut sisustusratkaisut testattiin vielä visuaalisen tutkimuksen keinoin yrityksen työntekijöillä, jolla varmistettiin, että ne vastasivat yritysprofiilia. Kokonaissuunnitelmasta tuli näin ehyt ja yrityskuvaa tukeva. Sisustuksen merkitys yrityksen imagon muodostumisessa on yksi tärkeistä osa-alueista.  Toimintaympäristöllään yritys viestii konkreettisesti identiteetistään, joten sen yksityiskohdat on suunniteltava yrityskuvatavoitteen mukaisiksi. Yrityksen arvot, tavoitteet ja halutut viestit voivat näkyä selkeästi sisustuksessa ja näin ollen tukea yrityskuvaa. Sisustussuunnittelijalle on hyödyllistä ymmärtää design managementin ydinsanoma ja oppia käyttämään sitä yhtenä työvälineenään suunniteltaessa yritystiloja.  .
Semioottinen analyysi uhkapelimainonnasta
Showroom : osakeyhtiö Elorannan näyttelytilan suunnittelu
Visuaaliset materiaalikuvat keittiömyynnin markkinoinnin tukena
Visuaalisuuden merkitys viulunsoiton alkeiden oppimateriaaleissa : tarkasteltavana kolme tunnettua viulukoulua
Mediat ja sivistys mediakasvatuksen näkökulmasta
Tekijän omat avainsanat: lavastus, teatteri, tila, visuaalisuus.
LC Rovaniemi/Ounasvaara – Visuaalisuutta webiin
Käytettävyys verkkokaupassa : case : elokuvien erikoisliike - Videodivari
Case: Avun Maailma : Nuorille soveltuvan visuaalisen ilmeen suunnittelu Suomen Punaisen Ristin jäsenlehdelle
Viheroksa Oy:n visuaalinen ilme
Visuaalinen markkinointi ja mainonta kansainvälisillä messuilla
Brändikirjan suunnittelu ja toteutus Kuljetus Pietarila Ky:lle
Karjalaisen Nuorisoliiton 30-vuotisjuhlailme
Yrityksen visuaalisen markkinoinnin vaikutus asiakkaan ostokäyttäytymiseen : Case: Yritys X
Toimivan tuotekatalogin toteuttaminen visuaalisin keinoin Case: VL-Musiikki Oy
Elokuvan visuaaliset efektit : Huomisen Muisto
Valokuvateoksen suunnittelu ja toteutus Ylivieskan kaupungille
Pohjoiskarjalaisen LVI-yrityksen visuaalisen yrityskuvan hallinta muotoilun keinoin
Ruokareseptit Internetissä : kolmen reseptisivuston esittelyä ja vertailua
Tietoteknisten taitojen puutteet maahanmuuttajien kotoutumisen haasteena
Kaupallisen Blu-ray-levyn tuottaminen : Case: Herättäjäjuhlat 2013
Rukous ja piirtämisen taito
INTERNETKÄYTTÖLIITTYMÄN JA VISUAALISEN ILMEEN SUUNNITTELU : Kauppaverkko.com
Isompia ja selkeämpiä kirjaimia lasten kuvakirjaan : lasten kuvakirjan hyvät typografiset ominaisuudet
Tutkielmani tavoitteena on tarjota tietoa siitä, mitkä tekijät on hyvä ottaa huomioon lapsille suunnattua typografiaa suunniteltaessa. Tutkielman käsittelee painettuja lasten kuvakirjoja, rajaten pois sähköiset e-kirjat, tavutetut kirjat ja lasten romaanit. Lähtökohtana tutkielman tekemiseen oli henkilökohtainen mielenkiinto, ja sen tavoitteena on koota kattava kokonaisuus lapsille suunnatusta typografiasta, etenkin kuvakirjoissa. Tutkielmassa käydään läpi typografian perusteita ja erilaisia kirjaisintyyppejä sekä niiden visuaalisuutta ja tekijöitä, jotka vaikuttavat luettavuuteen. Lisäksi käsitellään sitä, mitä kuvakirja on ja miten teksti ja kuva toimivat vuorovaikutuksessa kuvakirjassa. Tietoperustana olen käyttänyt suomen- ja englanninkielistä alan ammattikirjallisuutta ja tutkimuksia sekä omaa kvantitatiivista tutkimusta kirjasintyyppien visuaalisuudesta. Tutkimus on toteutettu ala-asteen ensimmäisen luokan oppilailla. Tietoperustan ja tekemäni tutkimuksen perusteella voitaisiin päätellä luettavuuden olevan ensisijainen tekijä lasten kuvakirjojen typografiassa. Lisäksi tutkielmani ohjaa kiinnittämään huomiota muihin typografisiin tekijöihin, jotka ovat osa onnistunutta typografista kokonaisuutta. Näitä tekijöitä ovat mm.rivivälien suuruus, sana- ja kirjainvälistys, palstojen muoto ja liehutus, kirjasimen pistekoko ja kirjasintyyppi.
Kolea AK/JPK  : -brändin konseptisuunnittelu
Visuaalisen ympäristön vaikutus painokangassuunnitteluun : ja kuvitteellinen metamorfoosi
Verkkopalvelun helppokäyttöinen käyttöliittymä graafisen suunnittelun keinoin
Visuaalisen tietoisuuden ajoitus : työmuistin kuormituksen vaikutus visuaaliseen tietoisuuteen ja sen sähköfysiologisiin vasteisiin
Visuo-motorisen toiminnan kehitys : silmänliikemallit Müller-Lyer-kuvion arviointiprosessissa
Ideana ruma, käytännössä upea : rumuuden estetiikka korun inspiraation lähteenä
Kasarminmäen kampuksen vihkiäisjuhlan visuaalinen ilme
Verkkopalvelun visuaalisen käyttökokemuksen kehittäminen : Uuden ilmeen konseptointi KimppaKämppä.fi-verkkopalvelulle
Elementeistä koostuvan videoprojisointimateriaalin suunnittelu ja toteutus elektronisen musiikin konsertteihin
DermaMore ammattikosmetiikkasarjan lanseeraus
Oppimisympäristöjen kehittäminen visuaalisen markkinoinnin koulutuksessa
Värit musiikkivideossa
Mainetta mainonnalla : visuaalisuus ja mielikuvien luominen painotuotesuunnittelussa : BisnesTori -yritysmessupalvelut
Porin Flamenco-opiston 10-vuotisjuhlajulkaisun suunnittelu ja toteutus
Matkailu, maantiede ja kansallisen identiteetin rakentuminen : suomalaisen matkailukuvaston identiteettipolitiikkaa
Visuaalisen ilmeen merkitys lehden kiinnostavuuteen : Tuhti
Abstract:Usability in electronic commerce : case: elokuvien erikoisliike - Videodivari.
Näkökulmia tulevaisuuden kirjastosuunnitteluun : Kirjaston visuaalinen ilme, käytettävyys ja saavutettavuus
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Rflxn Photographylle
Värillisiä ihmisiä
Asiapitoisten videoiden tehokeinot
Tomun hälvetessä, kellojen soidessa, auringon laskiessa, Sauvarikatkin kuolevat
Visuaalinen runo katse- ja lukukoneena
Pop up -konsepti - Keraamiset laatat visuaalisessa markkinoinnissa
Opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia, miten viitotussa puheessa voidaan käyttää viittomakielen visuaalisia elementtejä noudattaen viitotun puheen suosituksia. Viittomakielisessä sadussa käytetään kuvailua ja paikantamista tukena tarinan kerronnassa. Viitotussa puheessa viittomat tulevat viittomakielestä ja ne tuotetaan suomen kielen sanajärjestyksen mukaisesti. Työ alkoi tutkimalla kuinka paljon voi käyttää viittomakielen kuvailua hyödyksi tehdessä käännöksiä satukatkelmista viitotulle puheelle. Internetissä oli julkaistuna Viivi-sivustolla viittomakielisiä käännöskatkelmia Yrjö Kokon kirjoittamasta sadusta Pessi ja Illusia. Internet sivut poistuivat käytöstä kesken opinnäytetyön teon, mutta myöhemmin niihin löytyi suora linkki internetistä. Työssä käännettiin neljä satukatkelmaa viitotulle puheelle: Pessi ja Illusia, Kirjeenkantaja Kimalainen, Ristilukki ja Jokiäyriäinen ja simpukka. Viitotun puheen käännöstyön apuna käytettiin Kuuloliiton Vipe-projektin (2001–2004) työryhmän tekemiä viitotun puheen suosituksia. Käännöstyön jälkeen käännöksiä verrattiin viittomakielisiin käännöksiin, koska viitotusta puheesta ei ole tutkittu paljoa visuaalisuutta, niin viittomakieliset materiaalit olivat työn tukena. Tämän jälkeen tutkittiin viitotulle puheelle tehtyjä käännöksiä, joista tutkittiin visuaalisuutta sekä kuinka paljon voi hyödyntää paikantamista verrattuna viittomakieliseen käännökseen. Analyysiosiossa pohdittiin käännösratkaisuja ja käännöksissä esille tulleita ongelmia. Viitotusta puheesta visuaalisuutta on tutkittu vähän, joten käännöksiä verrattiin viittomakielisiin käännöksiin. Viittomakielinen materiaali sekä viitotun puheen suositukset olivat tukena käännöksiä tehdessä sekä analyysivaiheessa.
Kirjan taittaminen ja visuaalisen ilmeen suunnittelu : Esimerkkinä omaelämäkerta
Valokuvilla tekniikasta taidetta
Graafinen ohjeistus : case : Digitalisointi.com
Pienyrityksen markkinointiviestinnän kehittäminen : case: Kymen JRT-Rakenne Oy
Myyntiä tukevien verkkosivujen suunnittelu
Juhlajulkaisun suunnittelu ja taitto : Esimerkkinä Keski-Pohjanmaan ammattikorkeakoulun Ylivieskan yksikön 30-vuotisjuhlajulkaisu
Ruokakuvien merkitykset : Suomalaisten elintarvikeyritysten ruokakuvien arviointia
Visuaalisen ilmeen suunnittelu Taigantaka Oy:lle
Feedback-yhtyeen visuaalinen ilme : 1970-luvun yhteiskunnan ja mediakultuurin vaikutus tyylin synnyssä
Tiedostamattoman visuaalisen prosessoinnin erottelukyky
Graafinen ohjeisto aloittavalle pienyritykselle
Brändin isuaalisen identiteetinilmentyminen vaatteissa : Case: K9 Brands Oy
Esitysgrafiikkaohjelmistojen käyttö kauneudenhoitoalalla
jiiaapee.fi : graafisen ilmeen suunnitelma
Visuaaliset, auditiiviset ja kinesteettiset jäsentämistavat pianistien prima vista -soitossa
Mitä rytmistä tulee kielentää? : rytmiikan kehollisesta ja visuaalisesta välittämisestä viittomakielisten rytmiikan opetuksessa
Nuoret ja symbolien maailma
Lyhytelokuvan tarinankerronnasta ja visuaalisesta ilmeestä
Palveluiden visuaalinen markkinointi : Hääkansio: case Puijon Maja
Vaatteiden ostokulttuuri - "Mikä saa meidät ostamaan enemmän kuin tarvitsemme?"
Tiivistelmä.
Q : esinesarjan suunnittelu
Espanjan kuvaa rakentamassa : New York Timesin poliittiset puheenvuorot Espanjaan liittyvässä valokuvajournalismissa 1936 - 1953
Kertautuva visuaalisuus : video osana elämyksellistä tiedonvälitystä taidemuseossa
Yhteisön ilme internetissä muodostuu alati merkittävämmäksi osaksi yhteisön maineen ja brändin muodostamista. Ammattimaiset internet-sivut saattavat olla ratkaisevassa asemassa uskottavan ilmeen rakentamisessa. Hyvin suunniteltu www-sivusto toimii yhteisön käyntikorttina ja nostaa toiminnan uskottavuutta kohderyhmän silmissä. Internet-sivuja suunniteltaessa on tärkeää pohtia, mitä tarkoitusta varten sivuja rakennetaan. Nykyisten helppokäyttöisten apuohjelmien käyttäminen avaa yksinkertaisia työkaluja teknisesti toimivien sivujen luomiseen jopa alkeellisillakin ohjelmointitaidoilla. Toimeksiantonani oli rakentaa helposti hallittava, toimiva ja tyylikäs sivusto juuri perustetulle jalkapalloseuralle. Työssä opitaan rakentamaan tyylikäs sivusto hyödyntäen muutamia käteviä ja ilmaisia aputyökaluja sekä suunnittelemaan vastaperustetulle jalkapalloseuralle uusi tunnus. Tavoitteenani oli selvittää sähköisen markkinoinnin perusteita, selkeyttää yhteisöjen näkemystä omasta internet-ilmeestään sekä osoittaa nykyisten palvelinpohjaisten aputyökalujen kätevyys. Teorian lähteinä käytin pääasiassa Viestinnän vallassa - Johdatusta joukkoviestinnän kysymyksiin (Kunelius 1998) teosta. Ohjelmoinnissa hyödynsin koulutukseni ja oman kokemukseni lisäksi w3schools.com-sivustoa. Opinnäytetyön luettuaan lukija osaa rakentaa toimivan sivustokokonaisuuden joko yrityksen tai yhteisön tarpeisiin. Lukija ymmärtää sähköisen markkinoinnin tärkeyden ja oppii tekemään ratkaisuja suunnitteluun liittyvissä kysymyksissä. Opinnäytetyö käsittelee suurilta osin sähköistä viestintää, joskin joitakin visuaalisen suunnittelun ja markkinoinnin  oppeja voidaan hyödyntää myös printtimedian kanssa työskennellessä tai yhteisön muuta ilmettä rakentaessa.
Katso mainosta : suorajakelumainonnan kuvalliset ja sanalliset keinot
Kun viemäri puhuttelee : kaupunki lapsen valokuvaamana
Käsityökori Online Oy:n visuaalisen ilmeen uudistus
Uuden aikakauslehden suunnittelu : mistä visuaalisista elementeistä hyvä aikakauslehti koostuu?
Visuaalisen ilmeen uudistaminen : Case: Hyllykallion Kukka
Tietomallin käyttö myynnin ja markkimoinnin tukena : haasteet ja mahdollisuudet rakennusyrityksen ja suunnittelutoimiston näkökulmasta
Arktista artivismia : Suohpanterrorin taide poliittisena toimintana
Visuaalinen ilme ja sen uudistaminen
Vaatetusalan myymälän visuaalinen markkinonti
Ilme ehyeksi : yrityskuvan kehittäminen visuaalisesta näkökulmasta
Entistä terävämpi Kauppalehti ensi maanantaina : taittoratkaisujen sekä aineiston valinnan ja hallinnan merkitys visuaalisuuden ja lukemisen edistäjinä
Värimäärittely katsojakokemuksen vahvistajana elokuvassa
Design management yrityksessä Design Ilme
Uteliaisuus neljän silmän kohdatessa
Maiseman poetiikkaa ja vietin kiihkoa Aleksis Kiven "Helavalkeassa"
Tulen kuvat : Hartausmenetelmän kehittäminen
Tiivistelmä: Mainetta mainonnalla - visuaalisuus ja mielikuvien luominen painotuotesuunnittelussa.
Visuaalinen kokonaisuus musiikkipainotteiseen juhlatilaisuuteen : tuotteiden suunnittelu, -toteutus ja -esillepano
Elokuvan visuaalinen ilme ja sen rakentuminen
Lisätystä todellisuudesta
Samanmunaiset kaksoset : Aamulehden Sunnuntain ulkoasudiskurssit journalistien puheessa
Ensimmäiset muistot sinusta : Vauvakirjan sisältö, visuaalinen ilme ja taitto
Kuvataidekäsityön julistus
Visuaalinen johtaminen ja Lean rakennustyömaalla
Kuva esityksen lähtökohtana
Tiivistelmä: Kohti konktreettista - elokuvan visuaalinen suunnittelu.
Isompia ja selkeämpiä kirjaimia lasten kuvakirjaan : Lasten kuvakirjan hyvät typografiset ominaisuudet
Opinnäytetyöni tavoitteena oli toteuttaa musiikkivideotuotanto sekä tutkia värienkäytön mahdollisuuksia ja rajoitteita musiikkivideotuotannossa. Värit vaikuttavat elämäämme jatkuvasti eri tilanteissa. Työn tarkoituksena oli selvittää, olisiko hallitulla värienkäytöllä mahdollista tukea musiikkivideon kuvakerrontaa ja vaikuttaa värin avulla katsojan reaktioihin teoksesta. Tutkin värien käyttömahdollisuuksia musiikkivideoissa väreistä kertovan kirjallisuuden avulla. Olen havainnollistanut työssäni kirjallisuuteen pohjautuvia johtopäätöksiä esimerkeillä käytännön työstäni, musiikkivideotuotannosta. Tutkin aihetta taiteellisesta näkökulmasta ja kävin teknisiä reunaehtoja läpi vain pintapuolisesti. Hallitulla värienkäytöllä musiikkivideossa on monia madollisuuksia vaikuttaa katsojan tulkintaan teoksesta. Värimäärittelylaitteiston kehitys ja hintojen halpeneminen antavat nykyaikana uusia mahdollisuuksia luovalle värienkäytölle myös pienen budjetin tuotannoissa.
Visuaalisesti helppokäyttöistä verkkopalvelua rakentamassa : tapaustutkimuksena Yritysdemo-projekti Ch5 Finland Oy:n kanssa ; Typografia verkossa : mitä verkkoprojekteissa tulisi tietää typografiasta
Visuaalinen markkinointi tavarataloketjun kampanjassa : Case Stockmann: Berlin ist in
Ajatustarra.com : Aloittavalle yritykselle verkkokauppa ja visuaalinen ilme
Visuaalisen luokittelun mekanismit : takaisin palaavat visuaaliset prosessit perus- ja yläkategoriatason luokittelussa
Kuvan kontrastin hallinta osana elokuvan tunnelman luomista
MESSULEHDEN TOTEUTUS  : Centria-tutkimusyksikön messulehden valmistusprosessi
Messulehden toteutus : Centria-tutkimusyksikön messulehden valmistusprosessi
Tulen kuvat : hartausmenetelmän kehittäminen
