http://www.yso.fi/onto/yso/p2015 symbolit
symbolit symbolit vertauskuvat
Merkkien kirja / Rudolf Koch ; suom. Sirkka Salonen
Tarmo tsemppaa LähiKauppiaita
Serbien poliittinen mielenmaisema : narratiivinen analyysi serbiyhteisöstä ja Balkanin etnisistä suhteista
Kuolonkukka : jännitysromaani
Temppeli
Impivaara suomalaisten symbolina
Tila, paikka ja maisema : tutkimusretkiä uuteen maantieteeseen
Nuoria naisia ja kissoja
Tuotetiedonhallinnan järjestäminen ja integroiminen toiminnanohjausjärjestelmään
Tarinaa risteistä, niiden muodoista ja symboliik
Oheistuoteprinttien suunnittelu The Patsy Walkers -bändille
Keisarius kansallisena symbolina Shōwa-kauden alun Japanissa 1926-1931
Mielen ulottuvuudet
Unitulkinta ja symbolismi : avain tietoisuuteen
Tiivistelmä: Taustatarkastelu- ja asiakaslähtöinen tunnuksensuunnitteluprosessi Lehto ry:lle. Opinnäytetyö on tehty Lehto – Suomen luonnonuskontojen yhdistys ry:n tilauksesta. Sen päämääränä on uudistaa tai uudelleen suunnitella yhdistyksen tunnus. Suunnittelutyö tehdään asiakaslähtöisesti, nojautuen taustatarkastelun käytännöllisistä ja teoreettisista metodeista saatuihin ideoihin. Teoriaosuudessa esitellään symbolien ja liikemerkkien historiaa, asiantuntijan suunnitteluohjeita sekä maailma josta Lehto ry:n tunnus tulee. Lisäinformaatiota tunnuksen symbo-liikan suunnittelulle haetaan niin kutsun Elämän puun myytistä, sen vanhoista ja nykypäivän representaatioista. Käytännöllisempiä suuntaviivoja uuden tunnuksen olomuodolle antavat asiakkaalle räätälöidyn mielipidekyselyn ja –keskustelufoorumin kautta saadut mielipiteet. Toiminnallisessa osuudessa esitellään kerätystä aineistosta inspiraationsa saanutta tunnuksensuunnitteluprosessia, jossa Lehto ry, sen hallitus ja jäsenet ovat olleet alusta loppuun asti mukana kommentoimassa ja ideoimassa. Teemaksi nostetaan yhteistyö asiakkaan kanssa ja sen vaikutus suunnittelijan työhön. Lopuksi arvioidaan valmistuneita tunnuksia käytettyjen metodien valossa. Opinnäytetyön lopputuloksena, uusien tunnusvaihtoehtojen lisäksi, se esittelee ja arvioi nipun erilaisia mahdollisuuksia lähestyä tunnusta ja sen suunnittelua. Symbolien historian sekä esimerkinomaisen Elämän puu -myytin avaaminen tuo humaanin näkökulman viestinnän kentälle merkkien ja teemojen käytön taustasta. Mielipidekysely ja –foorumi havainnollistavat käytännöllisen tavan olla yhteydessä asiakkaaseen, jonka lisäksi kollektiivinen tapa tehdä suunnittelupäätöksiä Facebookin keskusteluryhmän kautta osoittautuu positiivisesti toimivaksi graafisen suunnittelun metodiksi.
Uusi suomalainen unienselittäjä useammalle tuhannelle eri unien näöille : kokoiltu vanhojen itämaalaisten y.m. unenselittäjäin muistiinpanoista
Kuoleman kuvattavuudesta / Pirkko Heiskanen
Die Felsbilder von Hjemmeluft/Jiepmaluokta = Hjemmeluftin/Jiepmaluoktan kalliopiirrokset
Opas venäläisyyteen
Hakaristi on natsikortti
Symbolit harrastajataiteessa
Suomalaisen sauna-aatteen synty
Musiikkipsykoterapia tarkasteltuna vaihespesifisen teorian ja filosofisen analyysin näkökulmista
Paul Tillichin symboliteoria uskonnollisen kielen mallina
Kaavioissa käytettävät piirrosmerkit. 5, Mittaus- ja ohjauslaitteet = Graphical symbols for diagrams. 5, Measurement and control devices : standardi : SFS-ISO 14617-5
Kaunista mutta kontrolloitua : suomalaisten tulenpyörittäjien etnografiaa
Profiilin ja imagon kohtaaminen :  Lancôme ja Helena Rubinstein
Tähtilippu : alamaisiaan uhraava toteemijumala
Piktogrammisarjan suunnittelu tapahtumalle : Nuorkauppakamarin The Sauna Experience- vaalitapahtuma
Mielikuvia tulevaisuuden kaupungeista elokuvissa
Hakaristi
Symbolifunktion kognitiivinen merkitys lähinnä Nelson Goodmanin mukaan
"Arvoisa herra puhemies! Tällä kelvottomalla linjalla en soisi olevan kansan kannatusta." : kansa Timo Soinin eduskuntapuheissa
Nuorten yhteisön tavalliset kansalaiset : tavallisten nuorten yhteisön sisäiset symboliset järjestykset koulussa
"Elämä täyttyy pienistä vainajista" : Pasi Tammen maalaustaiteen symboliikkaa
Visuaalinen identiteetti = Visual identity
Pietismin kuva - ikkuna yksityiseen hengellisyyteen : Johann Arndtin opetukset pietistisen embleemin perustana
Toriruoka : fanikultin ruokasuhteen tulkinta
Kivisymboliikka Raamatussa ja kristillisessä perinteessä
Suomalaisen hautamuistomerkkikulttuurin muutos : havannointitutkimus Malmin ja Nurmijärven hautausmailta 1960-luvun ja 2000-luvun alkuvuosien hautamuistomerkeistä
Raha uskonnollisena symbolina
Vaihdin : kielitieteen ja semiotiikan käsitteitä visuaalisessa analyysissä
Värien symboliikka
Tulkinnan teoria : diskurssi ja merkityksen lisä
Karkea symboliajastus
Matemaattiset ohjelmistot opetuksessa ja tutkimuksessa : kirja-arvostelu
Enneagrammi : kosminen symboli
Tuottaako politiikka syötäviä vai symboleja?
Sairaanhoitajuuden symbolit kunniaan
Ruumiillistettu kansakunta
Parantava uni : kirja ja 36 korttia : ymmärrä syvimmät tunteesi ja salaisimmat toiveesi
Logiikkaa kuvina
Lähde. 2006 : Kuolema : historiatieteellinen aikakauskirja
Puusymboliikka Lassi Nummen lyriikassa : symbolin määrittelyä ja puurunojen analyysia
Sähkösuunnitelmien loppudokumentointi
Suuri unikirja : sisältää noin 4000 unen selitykset
Kotisi kertoo : millainen olet ja mitä vedät puoleesi
Emojit : tutustu emojien ihmeelliseen maailmaan
Lähde: historiatieteellinen aikakauskirja
Mikä on visuaalista on ymmärrettävää : lapsille suunnitellut symboliset merkit
RTG-nosturin tehdaskoeajon testiohjelma
Sinisen muurariuden symbolit
Puhdistumisen ja valaistumisen ideat : taiteilija Ninni Heldtin Kylpijät-kuvasarjan kuvallinen ja filosofinen tulkinta
INTERNETKÄYTTÖLIITTYMÄN JA VISUAALISEN ILMEEN SUUNNITTELU : Kauppaverkko.com
Eksynyttä lammasta etsimässä : Raamatun lammasvertauksen pohdintaa alakoulun neljäsluokkalaisten kanssa
Lasten kuvasymboliikka : Taidekasvatuksen tutkielma alle yhdeksänvuotiaiden kuvallisesta ilmaisusta
Symbolikirjastojen luonti WINCC-ympäristöön
Suomen perustuslaki ja symbolit
Suunnittelutyö - luova prosessi : Sisustustekstiilejä EVTEK-koulutuskeskukseen
Unien tulkinta
Automaation toimintakaavioiden laatiminen Microsoft Visio 2010 -ohjelmalla
Näytelmistö : kokous alkuperäisiä ja suomennettuja teatterinäytelmiä. 4.
Tiivistelmä: Tämän opinnäytetyön aiheena oli luoda symbolikirjasto rautateiden turvalaitteista CADS Planner 16 -suunnitteluohjelmalla. Työ tehtiin Rejlers Oy:lle.    Työn tavoitteena oli, että symbolikirjasto pitää sisällään kaikki yleisimmät rautateiden turvalaitesuunnittelussa käytettävät piirrosmerkit attribuutteineen.    Opinnäytetyön tuloksena saatiin toimiva symbolikirjasto. Symbolit on ryhmitelty kirjastoon selkeästi, jolloin halutun symbolin löytäminen on helppoa ja nopeaa. Symbolit pitävät sisällään niille ominaiset attribuuttikyselyt, joihin CADS pyytää määrittelemään haluttuja arvoja, kun symboli lisätään kuvaan.    Symbolikirjaston ansiosta voitiin tulostaa osaluetteloita symboleista ja niiden attribuuttitiedoista hyödyntämällä CADSin osaluettelotoimintoa.    Symbolikirjasto on helposti kopioitavissa, joten se voidaan ottaa käyttöön myös yrityksen muissa toimipisteissä ja on heti käyttövalmis.
Symbolikirjastojen luonti WINCC -ympäristöön
Mosaiikkimurha : Dante-mysteeri
Auringonpimennysmuistomerkki
Empiirisen minän kokemuksia : heijastussymboliikka Eeva-Liisa Mannerin tuotannossa
Pneumatiikkakomponenttien kirjaston laatiminen Easy-PC-ohjelmistolle
Neitsyt Maarian tähti
Suomalaisten 1600-luvun saarnatuolien kuvaohjelma ja symbolit : esimerkkeinä Hollolan ja Vesilahden sekä Messukylän vanhan kirkon saarnatuolit
HAHMUS : toiminnallisten ja terapeuttisten menetelmien keinoin musiikkia ja psykodraamallista symbolityöskentelyä apuna käyttäen tuetaan ja autetaan traumaattisen kriisin kokenutta lasta ja nuorta
Onko ketään kotona? : terveen symbolijärjestelmän merkitys
Esineitä: Valkea keppi, avuttomuuden symboli
Taktiset merkit muuttuvat
Koru kertomuksen kantajana
Sota, Tuntematon ja Mannerheim
Esineen symbolikieli leipien kertomana
Idän ja lännen mandalat / Yrjänä Levanto
Kuoleman symboleista
Uskontoideologian markkinointi visuaalisen populaarikulttuurin keskellä : esimerkkinä Helsingin seurakuntayhtymän Usko toivo rakkaus -kampanja
Verkkopalvelun elementtien visualisointi
Ristinmerkki kristittyjen tunnuksena
Kristilliset vertauskuvat ja tunnukset
Hakaristi postikorteissani
Kaavioissa käytettävät piirrosmerkit : standardi = Graphical symbols for diagrams. 6, Mittaus- ja ohjaustoiminnot = Measurement and control functions
Anjanpellon kauneuden ja kaipuun markkinat
Näkökulma : symbolinen valta ja populaarimusiikki
Kansallisista tunnuksista näyttävästi hehkutellen : kirja-arvostelu
Kaupungit symbolitaloudessa : merkkien vaikutus mielikuvaan tulevaisuuden kaupungeista
Kirja-arvostelu : Islamin huntu
Heinrich Böllin romaanien symboliikasta
Rituaalien ja riittien akateeminen näyttämö : Jyväskylän yliopiston Seminaarinmäen draamaa arjessa ja juhlassa
Näkeminen ja sokeus Jyrki Kiiskisen romaanissa Suomies
Eturintaman vaatteet : Puvustus metallibändille
On aika
Diabetestunnisteen suunnittelu
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 31
Taide yhteisön rakentajana : yhteiskunnan ja sen tulevaisuuden tutkimisen tarkastelua Lévi-Straussin bricoleur-käsitteen kautta
Ei mitään uutta auringon alla : tunnusmerkeistä / kirj. Oskar Relander
Symboleista
Kanervakankaalta myyttiseen luontoon
Poné la pava - laita pannu tulelle : mate-juoma symbolina Argentiinassa
Vaatteet on mun aatteet
Vaakunataiteen symboliikkaa
Lumikuningattaren valtakunta : H. C. Andersenin satu sisäisen kasvun kuvauksena
Viron kulttuurin modernisoitumisen tarkastelua Tallinnan kaupunkikuvassa tapahtuneiden muutosten kautta
Symbolikirjaston luominen CADS-ohjelmalla
E3.-suunnittelujärjestelmän soveltaminen metsäkonesuunnitteluun : työohjeen laatiminen sähkösuunnitteluun
Kuningas Jumalan armosta : kyhäelmiä
Unien tulkinta : unisymbolit ja niiden merkitys
Myyttinen diskurssi ja mytologian symbolinen matriisi
Kieli ja folklore - yhtä ja toista maata
Black ja folk metal -kulttuurit kapinoivat ja uusintavat perinteitä : Aila Mustamon lectio praecursoria Oulun yliopistossa 23.4.2016
Tiivistelmä: Matka enkelitaiteeseen.
Opetuskertomukset uskonnonopetuksessa : Oikeilla jäljillä -oppimateriaalin sisällön analyysi
Suomalaisen valtakulttuurin kansalliset symbolit
Symbolien maailma : unet, kuvat, ennusmerkit / J.C. Cooper
Kristilliset symbolit elävät arjessa
Unikirja : symboleja itsensä ymmärtämiseen
Myytit ja yliluonnollinen Mikael Niemen kirjoissa Kyrkdjävulen ja Blodsjugarna
Kristillinen jumalakuva aikamme ajattelussa
Vapauteen langenneet : alkoholistien merkitysjärjestelmän kulttuurinen rakentuminen
Tantra : kuva ja maailmanselitys / Jaakko Lintinen
Pois se mikä pahentaa
Yksin kuolleet, yksinäisyydessä haudatut : hautaus vailla läheisiä länsimaisessa kuolemankulttuurissa
Symbolinen modernissa politiikassa
Lehmän kerrotut kehykset : ihmisen lehmä sivilisaation historiallisen antropologian valossa
Haarautuvat merkitykset : puukuvasto Lassi Nummen lyriikassa
Ruisleipä ja muut ruokasymbolit
Matka enkelitaiteeseen
Merkillinen : astiaston kuvituskonsepti
Maan metsän symbolit ja niiden taustat
Materiaalinen kulttuuri ja historiantutkimus
Uusia Bliss-symboleja
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 2, Järjestö 1906-1944
Tiedon esitystavat opaskartalla
Rippiristini tarina : nuoret haluavat yhä ristin rippilahjaksi
Kohtakuvien kirjaston kehittäminen autocad-ohjelmaan
Konseptuaalinen korumallisto : Korujen muodossa tiivistyvä symboliikka
Kuinka kansalliset symbolit ovat yhteydessä maahanmuuttajiin kohdistuneisiin asenteisiin?
Suuri symbolikirja
Ayurveda symbolina : intialaisen lääketieteen modernin relevanssin määrittäminen ja kulttuurisen arvon elvyttäminen eri diskursseissa kolonialistisen ja postkolonialistisen ajan Intiassa
Kapitalismin henki ja nais-iki-ihanne Goethen Faustissa
Unien maailma : opas unien symboliikkaan ja tulkintaan
Kaksi yhteiskunnallista rengassauvaa
Risti ja posliiniporsas : eteläamerikkalaiset onnentuojat
Ankkuri symbolina antiikin aikana
Voimmeko koskaan syödä pelkkiä symboleja?
Ryssäläisyyden muistot yliopistolla
Taideterapia - luovuuden käyttö terapiatyössä
Eläimellinen, inhimillinen ja yliluonnollinen : varislintu amerikkalaisessa nykyrunoudessa
"Satumaa on ihmisen sielussa" : tutkielma laulun terapeuttisen käytön ulottuvuuksista Satumaa-tangon kuuntelukokemusten pohjalta
Tiivistelmä.
Alueellisten TV-uutislähetysten heijastama käsitys Keski-Suomen alueellisesta identiteetistä
Euroopan unionin kuvamaailma : Euroopan unionin representaatioiden poliittinen luenta
Taustatarkastelu- ja asiakaslähtöinen tunnuksensuunnitteluprosessi Lehto ry:lle
Tarinaa risteistä, niiden muodoista ja symboliikasta
Eeva Tikan eläin- ja luontosatujen symbolitulkintaa
”Yö, metsä, aika ennen kristinuskoa”:kotimaan ja kansakunnan representaatiot black metalissa ja folk metalissa Suomessa ja Norjassa
Varhaiskristillisistä symboleista Roomassa
Suuri unikirja : Sisältää noin 4000 unen selitykset
En etsi valtaa loistoa : suomalaisen työelämän tarkastelua vallankäytön kannalta
Apinoiden kesä
Vaistojen kapina
Politiikka pois politiikasta? : intuitionvastainen symboliikka vaalimainonnassa
Kuvasanataide : pohdintaa kuvan ja sanan suhteesta
Mekatroniikan yhteinen kieli
Kukapa haluaisi olla aasi? : aasi symbolina ja samastumiskohteena
Symbolit kaupunkikuvassa : ympäristöyritysten symboleiden synnyttämien mielikuvien tutkimus
