http://www.yso.fi/onto/yso/p20138 prosessitaide
prosessitaide prosessitaide
Ääripäät
Leikin merkitys lapsen kuvataideterapiaprosessissa
Kinon kidasta
Nuotiotunnelmasta taiteeksi : kokemuksellinen oppiminen taiteen perusopetuksessa
Tulvan yli
Opinnäytetyöni kirjallinen osa tutkii piirtämistä prosessina ja ilmaisukeinona, kuvan kokemuksellisuutta ja materiaalisuutta. Pohdin kysymyksiä keräämäni aineiston perusteella. Pohdin omia motiivejani. Johtopäätökseksi nousee uusia kysymyksiä.
Valmiustila : hallinnan ja kaaoksen välillä
Sokea piste
Maalauksen jatkokehittäminen : Elämänpuu elää
Olioista, elämästä ja maalauksesta
Kotio  : muotoleikkiä keraamikon ehdoilla
Taiteellinen opinnäytetyöni oli kokonaisuutena minulle käänteen tekevä avaus kohti monimuotoisempaa käsitystä esiintyjäntyöstä. Jeremy Waden TADaC-ryhmälle koreografioima teos Human Resources edusti itselleni aiemmin vierasta esiintymisen laatua ja se muutti ajatteluani olla esityshetkessä. Kirjallisessa opinnäytetyössäni reflektoin tuota teosprosessia ja suhteutan sitä maisteriopintoihini kokonaisuutena. Työni alkaa Human Resources –prosessin kokonaisvaltaisella auki kirjoittamisella, jossa käsittelen muun muassa konteksteja, työskentelyä, prosessin luonnetta, teoksen esteettisiä raameja sekä esiintyjien ja koreografin välistä vuorovaikutusta. Teosprosessin luonnetta kuvaillessani käytän Jo Butterworthin (2009) kehittämää didaktisdemokraattista prosessityöskentelyn mallia, jossa hän jäsentää viisi erilaista prosessityöskentelyn luonnetta. Näistä käsittelen kahta (ensimmäistä ja kolmatta) luonnetta. Tässä luvussa korostan myös kokemani vertaistuen ja ryhmähengen tärkeyttä. Kuvailen myös tarkasti Cris af Enehielmin, Harriet Seveliuksen ja Ari Tenhulan tarjoaman tuen tärkeyttä esiintyjäryhmällemme. Tämän jälkeen kirjoitan itselleni tärkeimmistä työkaluista ja strategioista tanssijantyössä. Luvussa kuvailen tarkemmin tanssin koulutusohjelman professori Ari Tenhulan antamien palautteiden sisältöjä ja merkityksiä itselleni tanssijana. Luvussa Tanssija ja teoksen maailma kartoitan maisteriopintojeni aikana muuttunutta taidekäsitystä ja sen olennaisuutta teoksessa työskentelyn mielellisyydessä. Pohdin luvussa tanssijan ajattelun sekä kokemuksellisuuden tärkeyttä, jonka johdan tarkkaan kuvailuun teoksesta kohtauksina. Käytän luvussa pohdintani tukena katkelmia Kirsi Monnin (2004) väitöstyössä kirjoittamia tulkintoja tanssin uudesta ontologiasta. Tämän jälkeen pyrin reflektoimaan omaa esiintyjyyttäni teoksessa erilaisista näkökulmista, joiden tueksi olen liittänyt erään teosprosessissa merkittäväksi kokemani harjoitustilanteen. Käsittelen sukupuolisuutta ja toiseuden esittämistä. Tuon esiin identiteetin rakentumista ja sen suhdetta esiintyjänä toimimiseen. Hyödynnän pohdinnassani Pilvi Porkolan (2014) väitöstyöstä poimimiani Stuart Hallin (1997) käsitteitä. Viimeisessä luvussa kuvailen kahden maisteriopintojeni aikana valmistamieni soolo-esitysten merkityksellisyyttä opinnoissani ja niistä vasta opinnäytetyön jälkeen esiin nousseita oivalluksia. Tarkastelen opinnäytetyökokonaisuuteni aikaan saamaa uutta suhtautumista opintoihini kokonaisuutena.
Sytytin : projekti taiteessa ja oppimisessa
Sudenpään suunnittelu ja toteutus kauhunäytelmään
Prosessitaide / Erkki Soininen
Spaces in between : valokuva ja abstraktio
Ekspressiivinen taideterapia
Tuotesuunnitteluprosessi Italiassa Covo s.r.l.:lle
Luovan prosessin merkitys kuvataideopettajuudelle
Tiivistelmä: Prosessitaide: installaatio muuttuu valokuvaksi.
Apua muotoilua!: Muotoiluprosessi kuvataideopettajan työkaluna kuvataiteen sisäisessä integraatiossa
Omaa ja yhteistä : teemat kuvataideterapeuttisessa ryhmässä
Tiivistelmä: Maisemat taiteilijan omakuvina : vaeltaja tutkii erilaisia maisemia.
Onko sukupuolella väliä? : tasa-arvo Suomessa ja tekstiiliteossarjassa
Taidelinna - peli porttina taiteeseen : tarinallinen kuvaaneläytymismalli lasten taiteen vastaanotossa
Tavaton : painokangas prosessissa
Invisible in textile-Näkymätön tekstiilissä
Helene : dialogi kahdelle ihmiselle / Hannele Rantala, Elina Saloranta
Sointujen käsittelyä aivoissa muokkaavat synnynnäiset valmiudet, kehitys ja koulutus
Antero Kare : Kapova ja koirat = Kapova and the dogs
Uni – Kuosi kuvittaen
Taiteilijaidentiteetti rakentumassa: tanssipedagogi koreografisessa prosessissa
Sisältöperustainen lähestymistapa visuaalisen taiteen kokemiseen : visuaalisen taiteen kokemisesta
Taiteilijaidentiteetti rakentumassa : tanssipedagogi koreografisessa prosessissa
Tutkimuksia maalaamisesta
Taiteellisen prosessin arviointi taidemaalauksessa
Virtaa : vesi taiteellisena prosessielementtinä
Harmaa maailma tunteiden taustalla
Uusmaterialistista nykytaiteen tutkimusta : lektio
Otteen irtoaminen
Esineestä tuotantoprosessiin :  taidegrafiikan uusia käyttötapoja / Fern Tiger
Kaiku : interaktiivinen mediataideinstallaatio
Maaginen kuva : rituaalinen käyttäytyminen kuvataiteessa
Vierashuone
Iholla : taidekorun toimintatapoja tutkimassa
Aikamatkaajat, lapset ja vanhukset nukketeatterin tekijöinä
Yhteistoiminnallinen talvitaide muotoilukasvatuksen sisältöjen opetusmuotona: luokanopettajaopiskelijat lumen muotoilijoina
Ruosteenpoisto-ohjelma
Maalauksia
Ryhmä- ja prosessikeskeinen teatteripedagogiikka : esityksen tutkimisen näkökulmana
Taiteelliset ja kokemukselliset oppimisprosessit : käyttöteoriaa ja käytäntöjä oman opettajuuden vahvistamiseen
Motiivini
Näkyvä pimeys : esseitä taiteesta, filosofiasta ja politiikasta
Kyllä : tutkielma luovasta prosessista
Taide ja minä
Peilissä parrakas perhonen
Kuvataidekoulun aloittaminen ja ensimmäinen työvuosi Lapuan kansalaisopistossa
Möhkö : möhköestetiikan teoria
Jälkikuvia : piirros nykytaiteessa
Käsittelen tässä kirjallisessa opinnäytetyössä prosessiani kuvataiteilijana ja taiteilijaidentiteettini kehittymistä. Käyn läpi elämänvaiheitani ja kokemuksiani kuvataiteen opiskelusta. Pyrin hahmottamaan, miten minusta tuli kuvataiteilija ja millainen taiteilija olen. Lisäksi kuvailen työskentelyprosessini eri työvaiheita. Pyrin kirjoittamisen kautta selventämään omia ajatuksiani ja sanallistamaan taiteen tekemiseni. Taiteen tekeminen on jatkuvasti kehittyvä ja muuttuva monipuolinen prosessi. Se etenee hitaasti eikä oikeastaan ikinä saavuta lopullista muotoaan. Se mikä tuntuu todelta tänään, on huomenna jotain aivan muuta. Prosessin aikana on tärkeää oppia virheistään, kyseenalaistaa omaa toimintaansa ja olla valmis muutokseen jokaisena hetkenä.
Kristitty kommunisti
Tiivistelmä: Taide ja minä.
Vakava leikki : katsaus maalausprosessiini ja sen lopputuloksiin
Olen tutkimuksessani kiinnostunut siitä, millaista on ryhmä- ja prosessikeskeinen teatteripedagogiikkani suhteessa esitykseen. Ryhmäkeskeisyys tarkoittaa, että ryhmä vaikuttaa voimakkaasti esitykseen ja prosessiin sen sijaan, että korostettaisiin yksilön (opettajan) näkemystä. Prosessikeskeisyydessä korostetaan enemmän itse prosessia kuin lopputulosta.  Pedagogisesta näkökulmasta esitys on asia, mitä voidaan yhtä aikaa tutkia, kokea ja oppia. Esitys on mikä tahansa asia, mikä laitetaan näyttämölle ja mitä esityksenä tarkastellaan. Ryhmä- ja prosessikeskeisen esityksen tutkimisen lähtökohtana toimii olemassa olevan tiedostaminen eli käsitykset, konteksti ja tilanne. Opettajan tehtävä ja asema on sidoksissa lähtökohtiin ja niiden tiedostamiseen. Työtavan kuvaaminen, suunnittelu ja valmistautuminen ovat lähtökohtien avoimuuden vuoksi haasteellisia. Työskentelyn kuvauksessa avataan erityisesti työskentelyn rakentumista, opettajan ja oppilaan rooleja ja tutkivaa otetta. Merkittävää on myös opettajan käsitysten asema työskentelyn ehdotuksena, ei väitteenä. Työtapa on kudelmaisesti rakentuva, ja vaatii osallistujalta malttia ja itsensä likoon laittamista.  Opettajan etiikka on tässä yhteydessä olennaista. Arvoikseni nimeän avoimuuden ja keskeneräisyyden. Kysymys opettajan agendasta on yleinen, ja asettaa opettajan vilpittömyyden ja todellisen avoimuuden kriittiseen tarkasteluun. Ryhmä- ja prosessikeskeisyys edellyttää opettajalta sekä-että –ajattelua, jossa taide tekee erilaisia näkökulmia näkyväksi, niin että niitä voidaan tarkastella. Opettaja-oppilassuhteessa olennaista on dialogisuus. Dialogisuudessa ei ole kyse opettajan käsitysten siirtämisestä, vaan molemminpuolisuudesta. Kokemusten jakamisen ja tunnistamisen kautta, tieto muotoutuu opettajan ja oppilaiden inhimillisessä kanssakäymisessä. Perinteisiä hierarkioita puretaan, ja esityksen tutkimisessa korostetaan oppilaan tärkeää asemaa sekä tekijänä, että esiintyjänä.  Käytännön osiossa jäsennykseksi nousivat esiintyjyys ja tila. Tilallisuus loi kehyksiä olosuhteiden tarkasteluun. Tilan tutkimisen kautta tuli näkyväksi tilankäytön ja vallankäytön suhde, sekä esiintyjän kehollisuus suhteessa tilakokemuksen psyykkisyyteen ja fyysisyyteen. Sitoutuminen ja itsensä tiedostamisen teemat näyttäytyivät oppilaiden käsityksissä tapahtuneiden muutosten kautta, sekä luovuuden vapautumisena.   Omissa teatteripedagogisissa käsityksissäni on tapahtunut tarkentumia, laajentumia, ja paikannuksia suhteessa käytäntöön. Ymmärrykseni omaa työtä kohtaan on kasvanut nimeämisen ja tiedostamisen kautta. Tämän opinnäyteprosessin myötä hahmotan ammatillista ajatteluani teatteripedagogiikan, esityksen, opettajuuteni, ryhmän ja oppimisen välisinä suhteina. Tutkimuksen anti on minulle ollut erityisesti siinä, että olen saanut ajoittain hentoa otetta myös intuitiivisesta puolesta.
Mietteitä elämästä, olemassaolosta ja taiteen tekemisestä
Taiteellis-pedagoginen opinnäytetyöni koostuu kahdesta eri osasta. Toinen osa on esitys nimeltä VALMIUSTILA  ja toinen osa on kirjallinen osuus , joka käsittelee prosessia, jonka aikana esitys VALMIUSTILA syntyi. Kirjallisessa osiossa käsittelen pedagogista ajatteluani teatterin tekemisen prosessissa. Haastoin itseäni olemaan mahdollisimman auki ja dialogissa muihin kahteen ohjaajaa, koska teimme esityksen kolmen ohjaajan kesken. Jaoimme harjoitteet, tilan ja ajan. Pyrimme vaikuttumaan toistemme harjoitteista ja ajattelusta. Prosessi opetti minua neuvottelemaan monista valinnoistani muiden ohjaajien kanssa sekä selkeytti itselleni tärkeitä asioita. Työ esittelee työtapojani ja harjoitteita, joita käytän teatteriopettajana toimiessani. Näiden työtapojen artikuloiminen ja niiden henkilökohtaisuuden tunnistaminen on minulle työssäni tärkeää. Oma taustani  teatterityössä näkyy työskentelyssäni. Omat ihanteeni ovatkin freireläisessä pedagogiikassa sekä vapauttavassa ja  osallistavassa kasvatuksessa. Ryhmä- ja harjoitelähtöisessä työskentelyssä prosessimaisuus, work in progress-työskentely, avoimuus ja jakaminen ovat minulle tärkeitä asioita, joiden kanssa työskentelyä haluan omassa tekemisessäni jalostaa. Taiteellis-pedagoginen työni antoikin minulle mahdollisuuden tutkia rauhassa näitä asioita ja näin kehittyä taiteilijana ja opettajana. Työssäni käsittelen tarkemmin prosessia avoimena ideointina, ryhmän yhteisenä matkana, jossa kohdataan vastustusta, henkilökohtaisen ja yhteisen ristiriitoja sekä raivataan tilaa omalle luomisen luomiselle. Lopuksi päädynkin kirjoittamaan ylös niitä asioita, jotka ovat minulle tärkeitä tulevissa töissäni. Hyvä työ innostaa  seuraavaan työhön ja näenkin itseni tekemässä ja tutkimassa tulevaisuudessa asioita, joihin olen  opinnäytetyössäni törmännyt. Taideopettajana on oltava valmiutta kohtaamaan kaaosta, vastustusta ja  tasapainottomuutta. Näiden asioiden tiedostaminen omassa työssäni antaa minulle mahdollisuuden tunnistaa ne  myös omissa oppilaissani ja heidän toiminnassaan ja antaa minulle valmiuksia auttaa heitä kohtaamaan  monenlaisia vaiheita, jotka liittyvät taiteellisessa prosessissa työskentelyyn.
Basistin ilmaisun tukeminen taiteellisessa oppimisprosessissa
Lopputyönäyttelyn keskeiset teemat ja työvaiheet
Tiivistelmä.
Taiteen laita : johdatus uuden taiteen prosesseihin / toimitus & kuvatoimitus Minna Tarkka ; taitto & kuvatoimitus Ilppo Pohjola
Elämän tetraminot
Lapsi, kokemus ja nykytaide : prosessidraama lähestymistapana nykytaiteen näyttelyyn Rovaniemen taidemuseolla keväällä 2008
Tämän opinnäytteen aihe on vesi. Käsittelen vettä taiteellisena prosessielementtinä – se on tämän työn kontekstissa metaforinen ja filosofinen kumppani, joka vaikuttaa työskentelyyn omilla sisäsyntyisillä ominaisuuksillaan. Vesi on sekä prosessin rakentaja että dialoginen ja tasavertainen ei-inhimillinen Toinen. Aineisto opinnäytteeseen on kerätty syksyn 2015 ja kevään 2016 aikana toteutetuista työpajoista. Nämä työpajat, joissa tutkittiin vettä erilaisilla taiteellisilla menetelmillä, luovat yhdessä omien kokemusteni kanssa käytännön tason opinnäytteeseen. Käsittelen veden ominaisuuksia ja vaikutuksia sekä yksittäisten työpajojen että prosessin kokonaistasolla. Tämä opinnäyte on rakennettu sille kokemuspohjalle ja niille kysymyksille, jotka nousivat esiin opinnäyteprosessissa. Yksi tärkeistä seikoista oli muoto: pyrin tekemään tähän kirjalliseen opinnäytteeseen vedenkaltaisen rakenteen – sellaisena kuin näen veden juuri nyt ja mikä minua kiehtoo suhteessa veteen. Lähden liikkeelle siten, että tutkin vettä ensin kokemuksellisuuden kautta; heittäydyn sen varaan ja katson, mitä tapahtuu. Pureudun työtapaan, jossa ainoat prosessille asetetut vaatimukset ovat avoimuus ja virtaavuus. Tämän jälkeen puran auki sekä kokemuksen että teorian tasolla veden olemusta. Opinnäyteprosessin aikana sain selville, että veteen voi muodostaa alati syvenevän dialogisen suhteen. Tämän suhteen keskustelevuus toteutuu enemmän kehollisella kuin kielellisellä tasolla. Tärkeimpiä vedestä esille nousseita ominaisuuksia ovat dialogisuus, leikki, kehollisuus, virtaavuus, kannattelu ja vastustus. Veden rakenne on leikinomainen – jatkuvasti muuntautuva, samalla sekä uusia sääntöjä luova että vanhoja rikkova. Kehollisuus vaikuttaa leikissä ja vesidialogissa jatkuvasti, se on vesisuhteisuuden pääasiallinen toteutumismuoto. Matalin kynnys kehollisen, dialogisen yhteyden muodostamiseksi veteen toteutuu hyvin yleisissä ja arkisissa asioissa, kuten esimerkiksi uimisen tai saunomisen yhteydessä. Tällaisen ei-kielellisen yhteyden kautta on mahdollista kokea veden kierron ja jakamisen aiheuttama onnellisuus. Lisäksi havaitsin, että virtaavuus on veden olemuksen ytimessä. Silloinkin kun vesi on näennäisesti paikallaan, se esimerkiksi haihtuu tai imeytyy jonnekin. Tällä tavoin vesi kantaa prosessia eteenpäin silloinkin, kun siihen ei kohdista aktiivisia tekoja. Kannattelu tekee vedellisestä rakenteesta turvallisen. Se mahdollistaa pysähtymisen ja luo luottamuksen jo tehtyihin asioihin – vesi kyllä kantaa, kunhan antaudumme sen varaan. Vastustus tarjoaa kritiikin prosessiin ja auttaa katsomaan sitä eri näkökulmista. Vastustuksen mukanaan tuoma hankaluus, kitka ja pysähtyminen ovat yhtä tärkeitä prosessin elementtejä ja vaiheita kuin kaikki muutkin. Niiden hyväksyminen ja käsitteleminen auttaa prosessia eteenpäin. Lopuksi teen vielä runollisen yhteenvedon työstä, jossa ehdotan erilaisia lähestymistapoja veteen metaforisella ja symbolisella tasolla.
Temporibus mutatis : taidetekstiilikokoelman synty luovuuden tutkimisen välineenä
Ab ovo : Soila Hänninen
Prosessitaide : installaatio muuttuu valokuvaksi
Ainedidaktiikan ja oppimistutkimuksen haasteet opettajankoulutukselle : ainedidaktinen symposium 11.2.2005
Klassisen musiikin tuotannolliset haasteet ja mahdollisuudet : Poikkeavanlaiset konserttiympäristöt
Maisemat taiteilijan omakuvina : vaeltaja tutkii erilaisia maisemia
Kuvataiteen opettaja ohjaamassa oppilaan kuvan tekemistä
Liitoksia. Olkaa hyvä
24 luukkua : ympäristömonitaidejoulukalenteri = 24 windows : an environmental art christmas calendar
Virhe abstraktissa maalauksessa : tekijän paikka maalauksen rakenteessa / Stig Baumgartner
Tarpeisto musikaaliin Mustalaisleiri muuttaa taivaaseen
Prosessi, materia ja muutos : uusmaterialistista estetiikkaa kentällä / Katve-Kaisa Kontturi
Prosessi, materia ja muutos : uusmaterialistista estetiikkaa kentällä
Tanhukerhosta taiteen perusopetukseen : tapaustutkimus opetussuunnitelman laadinnasta taiteen perusopetukseen
Piirtäminen : tapa ajatella ja jäsentää kokemusta
VALOKUVA VOIMAUTTAA : Valokuva taideterapeuttisen prosessin osana menetyksen jälkeen
Hiihtäjät : prosessikuvaus
Esineestä tuotantoprosessiin : taidegrafiikan uusia käyttötapoja
Joka hetki, joka paikassa : Porin taidemuseo 30.4. - 8.6.1997= Every moment, everywhere / [näyttelytyöryhmä = curators Marketta Seppälä, Jari-Pekka Vanhala, Matti Velhonoja ; luettelon toimitus ja lay-out = catalogue editor and designer Jari-Pekka Vanhala]
Self portrait : Elisen väitöskirja : variaation variaatio
Opinnäytetyö kuvaa Covo s.r.l. -nimiselle muotoilualan yritykselle Italiassa toteutettua tuotesuunnitteluprosessia. Työ ajoittui vuoden 2009 syksyyn ja oli osa yrityksessä suoritettua työharjoittelua. Yrityksen tavoitteena oli saada uusi ja aikaisemmista tuotteista poikkeava tuote osaksi yrityksen silloista tuotevalikoimaa. Tuotesuunnitteluprosessin tuloksena syntyi dinosauruksen muotoinen tuote ulko- ja sisätiloihin. Tuotetta on mahdollisuus käyttää joko erilaisten viherkasvien tukikehikkona viheralueilla tai koristeena ulko- tai sisätiloissa. Tuotesuunnitteluprosessia arvioidaan käyttäen apuna kerättyjä näkökohtia italialaisen teollisen muotoilun historiasta ja estetiikasta. Saavutettua tietoperustaa sovelletaan suunnitteluprosessin ammatillisen onnistumisen ja italialaisesta kulttuurista saavutetun näkökulman analysointiin. Tavoitteena on saavuttaa syvempi ymmärrys suunnittelutyöstä ja ammattiin valmistuvan taiteen alan toimijan kohtaamasta taiteen maailmasta. Työn tekijän kannalta tärkeää oli suunnitteluprosessin kokonaisvaltainen arviointi ja siihen liittyvän kulttuuriympäristön vaikutus työprosessissa. Ne tuottivat tietoa siitä, miten teollisen muotoilijan ammatillisen identiteetin asteittainen kehittäminen ja omaksuminen vaikuttavat ammatillisen näkökulman syntymiseen.
Alitajunta kuvataidetyöskentelyn lähtökohtana
"Ihminen minussa" : kasvu taiteelliseen työskentelyyn ja opettajuuteen
Kolmiodraama : opettaja yllättää muotoilijan taiteilemasta
Nuotiotunnelmasta taiteeksi  : Kokemuksellinen oppiminen taiteen perusopetuksessa
