http://www.yso.fi/onto/yso/p20142 Kiinan kulttuurivallankumous
Kiinan kulttuurivallankumous Kiinan kulttuurivallankumous kulttuurivallankumous
Kiinan lähihistoria uusiksi?
Punainen kiina : komm. puolue, Kiinan johtajat, kulttuurivallankumous
Suuri maailmanhistoria. Osa 1, Alussa oli.. / ensimmäiset ihmiset ja ensimmäiset sivilisaatiot ; Randi ja Gunnar Hålund ; suom. Tarmo Haarala ; kartat: Jussi Välimaa
Vaiettu vuosisadan katastrofi
Kiinalainen elämänmuoto
Kuin höyhen myrskytuulessa : kiinalaistytön tarina
Villijoutsenet : kolmen kiinattaren tarina
Maon Kiina eli kivinen kutsuvieras
Kiinan tie - marxilaisuus vai maolaisuus
Teoksia. I osa
Kiinan tie
Elämä ja kuolema Shanghaissa, osa 1.
Avauspuheenvuoro Työväenliikkeen kirjaston kirjakahvilassa 29.8.2002, jossa Pirkko-Liisa Kastari esitteli väitöskirjansa Mao missä sä oot? : Kiinan kulttuurivallankumous Suomen 1960-luvun keskusteluissa
Kiina 1900-luvulla
Elämä ja kuolema Shanghaissa
Punainen huivi : kiinalaistytön tarina
Elämä ja kuolema Shanghaissa, osa 2.
Herkkusuu
Post-MAOdernismi ja menneen varjo
Kiinalainen nuoruus : puheenjohtaja Maon kiltistä pikkupojasta amerikkalaiseksi opiskelijaksi
Teoksia. 1
Maon Kiina, eli, Kivinen kutsuvieras
Punainen Kiina : komm. puolue, Kiinan johtajat, kulttuurivallankumous
Nouseeko aurinko idästä
Kiina kuohuu : Kulttuurivallankumous ja punakaarti
Mitä mao todella sanoi
Otavan suuri maailmanhistoria. 1, Esihistoria
Kansojen historia. Osa 4, Kreikka - Rooma
Balzac ja vaatturintytär
Vapaan miehen raamattu
Mao, missä sä oot? : Kiinan kulttuurivallankumous Suomen 1960-luvun keskusteluissa
Kulta ei pelkää tulta : kertomus kiinalaisesta perheestä
Elämänkaari
Sydämen runoilija Zhang Xiaogang
Kiina kuohuu : kulttuurivallankumous ja punakaarti
Kiinalaista, niin kiinalaista!
Kiinan lähihistoria uusiksi
Katselin Kiinaa
Kulttuurivallankumous ja vähemmistöt Kiinassa
Teoksia. 2
Kiinan kulttuurivallankumous Dagens Nyheterissä kesästä 1966 huhtikuuhun 1969
Kiinan kansantasavallan suuri proletaarinen kulttuurivallankumous
Maon Kiina, eli, kivinen kutsuvieras
Kiina kuohuu
Musta sydän
Kiina : vallankumous jatkuu
Teoksia. II osa
Suuri proletaarinen kulttuurivallankumous Kiinassa
Suuri opettaja, suuri johtaja, suuri ylikomentaja, suuri ruorimies : Mao Zedongin henkilökultti ja poliittinen perintö nyky-Kiinalle
Maon Kiina eli Kivinen kutsuvieras
Anarkismi, trotskilaisuus, maolaisuus
Kiinan "menetetty sukupolvi" : maalle lähetetyt nuoret
Isonenä kurkistaa Kiinaan
KIINALAINEN TAKATALVI : omaelämäkerrallinen katkelma
Kiinan vuosisata : sadan viime vuoden historia valokuvina
Katsaus Kiinan kirkon tilanteeseen
Otavan suuri maailmanhistoria. 19, Uusi maailmanjärjestys
Kiina vuonna 2001
Sosialistinen vaiko kapitalistinen tie?
Kulttuurivallankumous
Punapukuiset naiset
Kulttuurivallankumouksen kasvot
Kiinan kulttuurivallankumous sosiaalisten konfliktiteorioiden valossa : koulutusjärjestelmän reformi
Suomen sanomalehdistö ja Kiinan kulttuurivallankumous : aineiston määrä ja mielipiteet seitsemässä pääkaupungin lehdessä kesä-, heinä-, elo- ja syyskuun aikana vuonna 1966
China : Ajatonta kauneutta Kiinan klassiselta kaudelta. Vol. 1, Ajatonta kauneutta Kiinan klassiselta kaudelta : Cindes-kokoelma : The Cindes collection = Timeless beauty from China's Classical Age
Lohikäärmeen värit
