http://www.yso.fi/onto/yso/p20165 arvojohtaminen
arvojohtaminen arvojohtaminen
Poliisihallinnon yhteiset arvot : arvojen johtaminen poliisiorganisaatiossa
Matkalla strategiseen ajatteluun : viestinnän merkitys Kouvolan kaupunkistrategian jalkautuksessa
Opinnäytetyössä tutkitaan Loimaan ammatti ja aikuisopiston sosiaali- ja terveydenhuollon opettajatiimin johtamista ja sen vaikutusta henkilöstön työhyvinvointiin; sitoutumiseen, motivaatioon ja jaksamiseen. Tavoitteena on selvittää, voiko tiimityöhön ja sen johtamiseen panostamalla vaikuttaa opettajatiimin motivointiin, sitoutumiseen ja työhyvinvointiin. Opinnäytetyö on kvalitatiivinen ja aineiston keruu tehtiin teemahaastattelemalla opettajatiimin jäseniä. Vapaaehtoiseen haastatteluun osallistui 10 opettajaa eli 78 % kohde-ryhmän jäsenistä. Opinnäytetyössä käytetään aineistolähtöistä analyysiä. Teemahaastatteluun osallistuneiden opettajatiimin jäsenten ajatuksista tiimin johtamisesta, työhyvinvoinnista, motivoitumisesta ja sitoutumisesta pyrittiin löytämään samankaltaisuuksia. Opinnäytetyön tulosten mukaan tiimin toiminnan kehittäminen vaatii arvo- ja valmentavaa johtamista. Samoin tiimin jäsenien tulisi haastatteluiden mukaan omata työelämätaitoja.  Tiimityön kehittämistä pidetään erittäin tärkeänä. Haastatteluiden mukaan tiimin jäsenet saavat toisiltaan kollegiaalista vertaistukea ja tiimissä opitaan toinen toisiltaan. Tiimin todettiin olevan osaavampi kuin sen yksittäiset jäsenet yhteensä. Haastattelujen tuloksissa korostuu vuorovaikutus ja tiedon jakaminen.
Vastaväittäjän lausunto Rinna Ikola-Norrbackan väitöskirjaksi tarkoittamasta tutkimuksesta : "Johtamisen eettisyys terveydenhuollossa : esimiestyön ja hallinnon eettiset arvot julkisen terveydenhuollon kahdessa professiossa"
Haasteena yhteiskuntavastuu : majoitus- ja ravitsemisalan yritysjohdon näkemyksiä asiasta
Helsingin työ ­ja elinkeinotoimiston Malmin yksikön arvopolku – arvojen vaikutus työhyvinvoinnissa
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää arvojen ja arvojohtamisen näkymistä Tulikivi Oyj:n jokapäiväisessä toiminnassa. Tulikivi Oyj perheyhtiönä ja suurena pörssiyhtiönä on mielenkiintoinen tutkimuskohde, koska yhtiössä on viime vuosina tapahtunut muun muassa yritysostoja ja kansantalouden tilanne on vaikuttanut myös sen toimintaan. Opinnäytetyön teoriaosassa käsitellään arvoihin ja arvojohtamiseen liittyviä keskeisiä aiheita. Tutkimuksessa käytettiin sekä kvalitatiivista että kvantitatiivista menetelmää. Valittuja johdon edustajia haastateltiin teemahaastatteluin. Tehtaiden henkilöstölle toteutettiin lomakekysely. Lomakkeilla saatua aineistoa analysoitiin PASW Statistics 18.0 -ohjelmiston avulla. Taulukoiden ja kuvioiden muodostamisessa käytettiin edellisen lisäksi MS Excel-taulukkolaskentaohjelmaa. Tulikivi Oyj:n johdossa nähdään, että arvot ovat osa jokapäiväistä toimintaa ja ne näkyvät monissa eri tilanteissa. Arvoista viestitään henkilöstölle tarpeeksi usein, mutta arvoja ei haluta pitää koko ajan puheenaiheena. Henkilöstössä puolestaan tunnistetaan Tulikivi Oyj:n arvoja kohtalaisesti, mutta niistä toivotaan viestittävän useammin ja näkyvämmin. Työntekijät eivät ole olleet mukana arvojen määrittelyssä, vaan perustajan yhtiöön tuomia arvoja on tarpeen mukaan vuosien mittaan jalostettu johtoryhmässä. Tutkimuksen tuloksista voidaan havaita eroja johdon ja henkilöstön käsityksissä. Vaikka Tulikiven arvot eivät näytä käsitteinä olevan selviä koko henkilöstölle, voi kuitenkin olla mahdollista, että henkilöstö tunnistaa arvojen mukaista toimintaa. Jatkossa johdon olisi hyvä keskustella enemmän työntekijöiden kanssa siitä, mitä arvot tarkoittavat käytännön toimintana. Tulevaisuudessa aihetta voitaisiin tutkia esimerkiksi tekemällä haastatteluja työntekijöille, jolloin saataisiin syvempää tietoa.
Lupa löytää uutta -projektin vaikuttavuus Katriinan sairaalan työntekijöiden työhyvinvointiin
Menestyksellinen johtaminen perustuu oikeaan tietoon
Oman mielen johtaminen : näkemyksiä ja kokemuksia yksilön menestymisestä postmodernissa organisaatiossa
Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, kuinka paljon yritysten, ja tässä tapauksessa pankkien, edustamat arvot merkitsevät niiden asiakkaille. Nykyajan ihmiset ovat hyvin tarkkoja siitä, että heidän suosimansa yritykset edustavat nimenomaan heille tärkeitä asioita. Esimerkiksi eettisyydestä on tullut todella tärkeä asia. Halusin tietää, vaikuttavatko nämä arvostukset myös ihmisten pankkiasiointiin. Kiinnostuin arvoista jo opintojeni aikana. Lopullisen sysäyksen opinnäytetyön tekemiseen aiheesta antoi työskentelyni vähittäispankissa, jonka ydinarvot oli vastikään määritelty uudelleen. Opinnäytetyön teoriapohjana käytettiin arvoteoriaa, organisaatiokulttuuria ja arvojohtamista käsittelevää kirjallisuutta. Työssä käytettiin myös runsaasti Internet-materiaalia. Työn tutkimusosiossa toimeksiantajayrityksenäni toimivan vähittäispankin asiakkaille suunnattiin teemahaastatteluja, jotka toteutettiin puhelimitse. Ne pohjautuivat etukäteen suunniteltuihin kysymyksiin, joita opinnäytetyön tekijä saattoi helposti mukailla tilanteen mukaan. Työn tulosten perusteella ilmeni, että toimeksiantajapankin Internet-sivuille kirjatut ydinarvot eivät olleet tuttuja sen asiakkaille. Haastattelut osoittivat kuitenkin, että pankin heijastamat arvot tulevat kuitenkin esille jokapäiväisessä pankkityössä. Ne toimivat jonkinlaisina suuntaviivoina päivittäisessä toiminnassa. Näitä käytännön asioita asiakkaat myös tulosten mukaan arvostavat. Suurin osa haastatelluista ei kuitenkaan osannut yhdistää esimerkiksi asiakkaan hyvän palvelun olevan yhteydessä yrityksen ydinarvoihin. Todellisuudessa arvoilla siis on väliä. Arvot ovat yrityksen tuloksekkaan toiminnan tärkeä rakennusaine.
Arvoilla johtaminen julkisen hallinnon viitekehyksessä : pohdinta Nolanin komitean arvojen merkityksistä ja soveltamisen haasteista
Delivering happines : tuotto, tunne ja tarkoitus
Henkilöstövuokrausyrityksen toiminta ja sen kehittäminen arvojen pohjalta. : Case: Opteam Kuopio
Sosiaalijohtajien näkemyksiä alan eettisistä haasteista
Yrityksen arvot ja niiden toteuttaminen organisaatiossa
Johtamisen taito : elämänmittainen matka [Talentum- verkkokirjahylly]
Työhyvinvoinnin kehittäminen arvojen avulla
Kirja on Patrian tietohallintojohtajan omiin kokemuksiin perustuva tarina siitä, miten Lean-periaatteiden soveltaminen uudistaa asiantuntijatyön johtamista. Kirjoittajan Lean-ajatteluun perustuva johtamismalli on herättänyt laajalti kiinnostusta. Tämän kirjan tarkoitus on auttaa niitä, jotka etsivät uusia näkökulmia johtamiseen. Kirja soveltuu asiantuntijaorganisaatioiden esimiehille ja johtajille.
Arvoista arvojohtamiseen : case: Eksote
Yhteisölehti arvojen tulkkina : "Kai se on tarkoituskin myydä tätä meille, et me osataan myydä tätä asiakkaille"
Arvot osana organisaatiokulttuuria : Tutkimus julkilausuttujen arvojen merkityksestä Tapiola-ryhmässä
Yritysarvot henkilöstön päivittäisessä työssä : case: HR Services Finland Nordea Pankki Suomi Oyj
Alkon arvojen kokeminen pääkaupunkiseudun myymäläpäälliköiden ja johtoportaan näkökulmasta
Arvojohtaminen on yksinkertaisuuden taidetta
Kiinteistöjohtamisen vaikutusmahdollisuuksista organisaation toimintaan [Elektroninen aineisto]
Keinoja arvostuksen ilmaisuun : case Yritys X
Vanhuspalveluiden johtamisen erityispiirteet : arvojohtaja asiakkaan asialla
Organisaation arvot ja niiden toteutuminen työyhteisössä : tutkimuskohteena Turun Osuuskaupan ravintolat
Kehityshankkeena tasa-arvo : Sukupuolinäkökulman huomioon ottaminen teknologiaosaamisen johtamisessa Yritys Oyj:ssä
Y-sukupolvi työelämässä Case: YIT Rakennus Oy
Esimiesten mielipiteitä ja ennakko-odotuksia tulevaisuuden konttoriverkostosta : Case Nordea pankki Suomi Oyj, Keski-Suomi
Sopimusten sähköinen hallinta yrityksen keinona vahvistaa kilpailuetua
Strategian käytäntöön vieminen : tapaustutkimus, Oulun konttori
Itsesääntely autoteollisuudesssa: Arvoketjun ja kuluttajan näkökulma
Huutoja pimeyden ytimestä
Eettinen johtajuus johtamisen välineenä asumispalveluissa : eettisen johtamisen malli Mielenterveyspalveluiden tehostetun asumispalveluyksikön esimiestyön kehittämiseen.
Ympäristö ja liiketoiminta : arkiset käytännöt ja kriittiset kysymykset
Naisurheilujohtajuuden edistäminen olympialiikkeessä vuosina 2000-2010 : sitoutuminen Brightonin tasa-arvojulistukseen
Organisaatiokulttuurin ja johtamisarvojen muotoutuminen : haastattelututkimus työ- ja elinkeinoministeriön perustamisvaiheista
Arvolupauksen muodostaminen tilavuokrauspalveluissa markkinalähtöisen johtamisen keinoin : Case Yritys X
Näin tuot arvot yrityksen arkeen
Ikäjohtaminen henkilöstön hyvinvoinnin tukena : tavoitteena pitkän aikajänteen työura
Arvot ja arvojohtaminen : filosofisia huomautuksia
Erään organisaation henkilöstön nakemys yritystä kuvaavista arvoista yksikön, työsuhteen ja työssäoloajan mukaan tarkasteltuna
Opinnäytetyössä tarkastellaan arvoketjujohtamisen mallia yhtenä mahdollisuutena johtaa yritystä. Arvoketjujohtamisessa keskitytään johtamaan yritystä, sen arvojen pohjalta. Arvot ovat siis pakollinen osa arvoketjujohtamista ja sen toteutumista. Arvojen määrittämisessä yrityksellä on useita mahdollisuuksia. Ne voidaan määrittää intuitiivisesti tai arvoprosessien kautta. Prosessit voidaan toteuttaa yrityksen sisäisesti tai sitten antaa ulkopuoliselle asiantuntijalle toteutettavaksi. Tämän työn toimeksiantajayrityksessä Rymättylän Herrankukkaro Oy:ssä arvot ovat syntyneet yrityksen johdon omasta intuitiosta. Opinnäytetyössäni keskityn tutkimaan, miten arvojen käyttö näkyy Rymättylän Herrankukkaron toiminnassa ja mitä asioita asiakkaat, jotka käyttävät matkailupalveluita arvostavat palveluissa. Työni tutkimus on siis kaksiosainen. Ensimmäinen osio koostuu haastatteluista Rymättylän Herrankukkaron työntekijöille. Haastatteluiden tavoitteena oli selvittää, miten arvot heidän mielestään ilmenevät yrityksen toiminnassa. Toisessa työni osiossa keräsin tietoa arvojen merkityksestä asiakkaille työmatkalla ja yksityismatkalla. Kyselyn kohderyhmäksi valittiin Rymättylän Herrankukkaron asiakasrekisteriin kuuluvat henkilöt, ja kysely toteutettiin Internet-pohjaisella kyselyllä. Kyselyn aihealueita ei rajattu koskemaan Rymättylän Herrankukkaroa, vaan kysely on yleistävä koskien kaikkia matkailuyrityksiä. Kyselyn vastaajamääräksi sain 808. Opinnäytetyön teoriapohjana käytettiin arvoteoriaa, organisaatiokulttuuria ja arvoketjujohtamista käsittelevää kirjallisuutta. Työn tulosten perusteella ilmeni, että Rymättylän Herrankukkaron työntekijät eivät osaa luetella yrityksen arvoja. Yrityksen arvoja kyllä hyödynnetään työssä, mutta niiden käyttö ei ole tietoista. Kohderyhmälle suunnatusta kyselystä kävi ilmi, että asiakkaiden arvoilla on merkitystä matkailupalveluiden valinnassa. Kohderyhmäläiset arvostivat suurimmalta osin samoja asioita työmatkalla ja yksityismatkalla, esimerkiksi turvallisuutta, helppoa saavutettavuutta, kohteen työntekijöiden ammattitaitoa ja palveluiden monipuolisuutta. Voidaan siis todeta, että arvoilla on suuri merkitys yrityksille ja asiakkaille. Arvot voivat auttaa yritystä menestymään, mutta arvojen pitää näkyä kaikessa yrityksen toiminnassa, jotta niistä saadaan paras hyöty yritykselle.
Arvojohtaminen palvelualan yrityksessä
Tapiolan arvot ja niiden näkyvyys Pohjois-Karjalan paikallisalueella
Muutosjohtamisen monet kasvot
Eettinen osaaminen hoitotyössä
Esine viestii : Humanistisen ammattikorkeakoulun esineviestinnän tarvekartoitus ja toimenpide-ehdotus
Arvot kuvaavat yrityksen tapaa tehdä liiketoimintaa. Ne ovat päätöksenteon perusta, joiden tulisi ohjata yrityksen toimintaa kaikin puolin. Arvot voivat myös kuvastaa yrityksen tavoittelemaa tahtotilaa. Jotta yritys voisi toimia ja tehdä tulosta parhaalla mahdollisella tavalla tulee arvojen olla selkeät ja sen toimintaan sopivat. Koko henkilöstön tulee ymmärtää ja kyetä toimimaan niiden mukaisesti. Hyvätkin arvot menettävät merkityksen, jos johto ei osaa omalla esimerkillään välittää niiden tarkoitusta henkilöstölle. Arvoilla on myös kasvava merkitys sidosryhmien valinnoissa.    Imago on toinen merkittävä tekijä yrityksen menestyksen kannalta. Imagon muodostavat sidosryhmien mielikuvat, joihin yrityksen viestintä ja koko identiteetti vaikuttavat. Imago koostuu ulkoisesta imagosta ja sisäisestä imagosta eli työnantajakuvasta, jotka ovat kiinteästi yhteydessä toisiinsa. Parhaimmillaan imago vastaa haluttua tavoitekuvaa ollen samalla totuuden mukainen.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää tunteeko Hotelli Helkan henkilöstö yritykselle määritellyt arvot, ja kuinka hyvin ne toteutuvat yrityksen toiminnassa. Lisäksi  tutkittiin millaisena henkilöstö näkee Helkan ulkoisen imagon ja työnantajakuvan.    Tutkimus toteutettiin huhti-toukokuussa 2011. Se koostui sekä kvalitatiivisesta haastattelusta että kvantitatiivisesta kyselystä. Tutkimusta varten haastateltiin noin puolet Hotelli Helkan 25 työntekijästä. Kyselylomake jaettiin kaikille työntekijöille.    Tutkimuksen perusteella Helkan henkilöstö tunnistaa arvot melko hyvin, vaikka ei osaisikaan kertoa niitä ulkomuistista. Sen mielestä arvot sopivat kuvaamaan kaiken kaikkiaan hyvin sekä yrityksen toimintaa yleisesti, että omaa päivittäistä työtä. Suurin osa vastaajista koki yrityksen imagon positiiviseksi tai melko positiiviseksi. Hotellin sloganin; ”rennon tyylikäs suomalainen”, sisältämät tekijät koettiin positiivisimmiksi vaikutteiksi. Lähes koko henkilöstö koki työnantajakuvan positiiviseksi. Helka koettiin luotettavaksi työpaikaksi, jossa on mahdollisuus vaikuttaa omaan työhön. Tutkimuksessa voisi olla ainesta säännölliseksi tutkimukseksi Hotelli Helkassa.
Perustehtävälähtöinen kehittämisote koulun kehittämisen vaihtoehtona
Yhteiskuntavastuu ja eettiset arvot  : Caseyeritys Rolls Royce Oy
Suomalainen johtaja - huoju, heilu, ole terästä!
Nykypäivän työelämä, johtamisen haasteet ja Lean-filosofia
Tuloskortin hyödynnettävyys julkisella sektorilla
Johtamisen tila aineettoman pääoman näkökulmasta Jämsän sosiaali- ja terveystoimessa
Johtajakirja : suomalaisen kaunokirjallisuuden johtajia
Arvot organisaatiossa ja niiden käyttö johtamisessa : case Nordea Pankki Suomi Oyj HCC Vaasa
Osallistava arvoprosessi GLO-hotelliketjussa
Työhyvinvointi muutosten keskellä : Lahden kriminaalihuoltolaitoksen asiakastyöntekijöiden työhyvinvointiin vaikuttavia tekijöitä
Tässä opinnäytetyössä keskitytään itsesääntelyn eri keinoihin autoteollisuudessa. Työssä käydään läpi yrityksen koko arvoketju aina tuotannosta kuluttajiin. Arvoketjun ja sen vaiheiden jäsentäminen on erittäin tärkeää, jotta voidaan ymmärtää itsesääntelyn keinoja, kuten standardointia ja laatujärjestelmiä. Työ sisältää myös jonkin verran yleistietoa autoteollisuudesta, joka on sekä suurten muutosten keskellä että niiden edessä.   Tutkimusmenetelmänä on käytetty kvalitatiivista haastattelututkimusta, ja case-tutkimusta. Mukana ovat sekä japanilainen että saksalainen automerkki. Japanilaisista automerkeistä on valittu Toyota. Hyväksi ja erilaiseksi vertailukohdaksi Toyotalle työhön on valittu eurooppalaisista automerkeistä Mercedes-Benz.
Yrityksen julkilausuttujen arvojen merkitys työntekijöille : työntekijän toiminnan perusta vai yrityksen etu
Arvot, asenteet ja johtajuus Kärkimedialehdissä
Arvot luovat yhteisen kielen
Sotainvalidien Sairaskodin laatutyö palkittiin ISO 9001-2000 sertifikaatilla
Ravintolan terveys-, turvallisuus- ja ympäristöasioiden kokoaminen laatukansioksi  Case: Sataedu Satakunnan aikuiskoulutuskeskus
Arvonmuodostus innovaatiotoiminnassa : arvottaminen ja optioajattelu
Arkiajattelu, tieto ja oikeudenmukaisuus
Arvojohtaminen / Tero J. Kauppinen
Organisaatiomuutosprosessin johtaminen yrityksen keskijohdon kokemana ja organisaation arvojen painotukset muutoksen eri vaiheissa : case: Sokos Hotel Viru
Johtamisen eettisyys terveydenhuollossa : esimiestyön ja hallinnon eettiset arvot julkisen terveydenhuollon kahdessa professiossa
Arvojen markkinat : oikeuttavat arvomaailmat suomalaisten suuryritysten yritysvastuupuheessa
Tasa-arvotilanteen selvittäminen osana tasa-arvosuunnittelua : Case: L-Fashion Group Oy
Hankintatoimen kehittäminen kokooonpanoteollisuudessa
Johdon tulkinta arvojen merkityksestä kansanopiston toimintakulttuurissa
Autenttisuuden ja kokemusten merkitys johtamisessa
Abstrakti: Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää mitä yhteiskuntavastuu ja etiikka käytännössä ja teoriassa tarkoittavat. Tarkoituksena oli myös selvittää Rolls-Royce Oy Ab:n henkilöstön avulla näkemystä asiaan ja antaa yrityksen eettiseen toimintaan parannusehdotuksia. Tutkielman teoreettisessa osuudessa käsiteltiin taloudellista, sosiaalista -ja ympäristövastuuta sekä etiikkaa ja moraalia. Osuus perustuu kirjallisuuteen. Empiirisessä osiossa tutkittiin kohdeyritys Rolls-Royce Oy Ab:n henkilöstön näkemyksiä yrityksen eettisestä käyttäytymisestä ja sen yhteiskuntavastuuta. Suljettujen ja avoimien vastauksien perusteella annettiin parannusehdotuksia yritykselle. Työ perustuu aiheeseen liittyvään kirjallisuuteen ja Rolls-Roycelta saatuihin tutkimustuloksiin. Tutkimustuloksissa kävi ilmi, että suurin osa vastaajista oli sitä mieltä, että yrityksen yhteiskuntavastuu asiat ovat toimivia, mutta jopa 59 % vastaajista ei tiennyt yrityksen yhteiskuntavastuu asioista mitään. Moraalisessa osuudessa on parantamisen varaa, esimerkiksi 44 % vastaajista on sitä mieltä, että yritys ei toimi oikeudenmukaisesti kaikkia osapuolia kohtaan, 30 % on sitä mieltä, että johtajien sanaan ei voi luottaa sekä 41 % mielestä yrityksen palkitsemisjärjestelmä ei ole toimiva..
Johtajuuden uusi aika
Vastuullisuus arkityössä K-ryhmän kaupoissa
Mikä on presidentille paras rooli?
Asiakasarvoa luova HRM pk-yrityksissä
Arvojen ja arvojohtamisen näkyminen Tulikivi Oyj:n jokapäiväisessä toiminnassa
Arvot strategian toteuttamisessa esimiesten näkökulmasta OP-Pohjola-ryhmässä
Yrityksen arvojen toiminnallistaminen - arvojen tarkastelua arvoprosessin ja yrityskulttuurin näkökulmista
Monimuotoisuus, yhdenvertaisuus ja tasa-arvo työyhteisössä
Arvojen ja yhteiskuntavastuun jalkauttaminen : case : Suomen the Body Shop
Korot kopisevat liikunnan johtoportaassa yhä useammin
ProTouch - strategia käytäntöön : ProTouch-hankkeen loppuraportti
Tiimityön johtaminen Loimaan ammatti- ja aikuisopistossa
Muutosjohtaminen Lindorff Oy.ssä
Erilaisten ihmisten johtaminen
Yrityksen arvoketjun johtaminen ja asiakkaat
Jakelukanavat uusiksi
Arvot asiakasviestinnässä  : case: Sampo Pankki Oyj Lahden konttori
Helsingin työ- ja elinkeinotoimiston Malmin yksikön arvopolku : arvojen vaikutus työhyvinvoinnissa
Epälineaarinen arvoketju : case - ammattikorkeakoulun tutkimus- ja kehitystoiminnan organisointi osaksi epälineaarista arvoketjua
Arvojen toteutuminen organisaatiossa : case Outokumpu Technology
Rennon tyylikäs suomalainen : sisäinen tutkimus Hotelli Helkan arvoista ja imagosta
Arvojohtamisen haasteet ja organisaatiokulttuuri terveydenhuollon organisaatiossa
Johtamisparadigman kehitys julkishallinnossa : perinteisestä julkishallinnosta uuden julkisjohtamisen kautta julkiseen arvojohtamiseen?
Arvot esimiestyössä
Moninaisuus on hyvän työyhteisön ominaisuus
Arvontuotto toimittajaverkostossa : case ABB Pienjännitekojeet
Organisaatioarvot henkilöstöjohtamisen työvälineinä : case Suomen Tulli
Muutos työntekijöiden kokemana : arvojen ja arvojohtamisen merkitys muutoksessa
Tiivistelmä.
Lean asiantuntijatyön johtamisessa [Talentum- verkkokirjahylly]
Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää Helsingin työ ja elinkeinotoimiston Malmin yksikön  (myöhemmin Malmin TE toimisto) arvojen esille tuloa työyhteisössä henkilöstön  näkökulmasta ja arvojen vaikutusta työhyvinvointiin. Malmin TE- toimiston arvoprosessi alkoi vuonna 2006 ja arvot määriteltiin vuonna 2007. Tutkimus suoritettiin kvantitatiivisena tutkimuksena kohdeyrityksessä sähköisellä lomakkeella, jolloin vastaukset tallentuivat Webropol ohjelmaan.  Lomake lähetettiin jokaiselle työntekijälle sähköpostilla 13.6.09. Tuloksia analysoitiin SPSS ohjelman  avulla, analysoinnissa käytettiin hyväksi myös Webropolin kautta saatuja taulukoita. Kyselyn avoimet kysymykset kerättiin aihepiireittäin ryhmäksi ja niistä tehtiin yhteenveto tutkimukseen.  Tutkimuksen mukaan arvot ovat jalkautuneet työyhteisöön sekä arvoja käytetään tukena  työnteossa. Henkilökunnan ja työyhteisön arvot ovat sopusoinnussa keskenään ja palvelu on  ratkaisuhakuista ja avointa. Malmin TE toimisto on vahva vaikuttaja Koillisella alueella sekä  luotettava yhteistyökumppani kaikille tahoille. Tutkimuksen tuloksena työyhteisön kehitettäviä alueita ovat töiden organisointi, koulutusohjaus, esimiestyöskentely ja työnohjauksen saanti.
Näkemyksiä arvoista ja niiden toteutumisesta : Ikea Kuopio
Arvot ja arvojohtaminen : case: K-citymarket Keljo
Johtavien ajatusten synnytysprosessin valmennus : sisäinen tuotteistus
Arvot ja arvojohtaminen poliisihallinnossa : institutionaalisen samanmuotoisuuden näkökulma
Yritykset nimeävät nykyisin omia arvojaan ja ne voivat olla myös julkisesti avoimia. Arvot asettavat yrityksille vaatimuksia sekä sisäisen että ulkoisen toiminnan suhteen. Arvot ilmentävät niitä periaatteita, joiden mukaan yritys haluaa toimintaansa harjoittaa. Tämän opinnäytetyön kohdeyritys Alko on erikoisessa asemassa suomalaisessa elinkeinossa sen monopoliaseman vuoksi. Alko joutuu miettimään, minkälaisen kuvan se omasta toiminnastaan antaa asiakkailleen, omalle henkilökunnalleen ja yhteistyökumppaneilleen. Arvot liittyvät oleellisesti tämän mielikuvan syntymiseen. Tämän opinnäytetyön tarkoituksena on selvittää, millä tavoin arvot koetaan ja ymmärretään Alkon kahdella eri organisaatiotasolla. Tarkoituksena on myös tutkia, onko arvot sisäistetty organisaatiota ohjaileviksi periaatteiksi. Teoriaosuus rakentuu kolmesta pääkohdasta. Ensimmäisessä luvussa käsitellään organisaatiokulttuuria ja sen muodostumista. Luvussa käsitellään myös organisaatiokulttuurin merkitystä yritysten toiminnalle. Toinen luku on omistettu arvoille. Tässä luvussa määritellään, mitä arvoilla tarkoitetaan ja mikä merkitys niillä on yrityksille. Luvussa kerrotaan myös, miten arvoprosessia yrityksissä viedään läpi. Luvussa olevat esimerkit arvoprosessin läpiviemisestä ovat yksi tapa toteuttaa arvoprosessia ja eivät näin välttämättä ole ainoa keino arvoprosessin toteuttamiseen. Kolmas luku kertoo puolestaan arvojohtamisesta. Luvussa pyritään määrittelemään, mitä arvojohtamisella tarkoitetaan ja minkälaisia johtajan ominaisuuksia arvojohtaminen vaatii Empiria eli tutkimusosa suoritettiin teemahaastatteluiden avulla, joihin osallistui Alkon myymäläpäälliköitä ja johtoportaan henkilöitä. Tämän tutkimuksen perusteella voidaan todeta, että arvot koetaan tärkeiksi tekijöiksi Alkon organisaatiossa. Arvot auttavat jäsentämään toimintaa ja ne auttavat myös johtamistyössä. Alkon arvojen katsotaan olevan pääsääntöisesti käyttöarvoja, jotka ovat tärkeä osa Alkon yritystoimintaa. Alkon arvot keräsivät kuitenkin myös kritiikkiä, erityisesti myymäläpäälliköiden keskuudessa. Avoimuus- arvo aiheutti kovaa pohdintaa ja myös negatiivisia tuntemuksia. Kyseinen arvo katsottiin olevan tavoitearvo, jonka ei katsottu kaikilta osin toteutuvan.
Tämän julkaisun tarkoituksena on tukea työpaikkoja yhdenvertaisuuden ja tasa-arvon edistämisessä, monimuotoisuuden johtamisessa sekä näihin aiheisiin liittyvien lakisääteisten velvoitteiden toteuttamisessa. Julkaisu on suunnattu johdolle, esimiehille, työsuojeluhenkilöstölle, luottamushenkilöille sekä henkilöstön kehittämistehtävissä toimiville. Monimuotoisuudella tarkoitetaan organisaation henkilöstön, asiakaskunnan ja muiden sidosryhmien moninaisuutta ja moniarvoisuutta. Monimuotoisuuden määritteitä ovat ikä, sukupuoli, vammaisuus, terveydentila, etninen alkuperä, kansalaisuus, kieli, uskonto, vakaumus ja seksuaalinen suuntautuminen. Nämä ovat myös lakien määrittelemiä syrjintäperusteita, joiden vuoksi ihmisiä ei saa asettaa eriarvoiseen asemaan. Työyhteisössä monimuotoisuuden ulottuvuuksia ovat myös työntekijöiden toisistaan poikkeava koulutus, kokemus, taidot, työnteon tapa, persoonallisuus ja arvot.
Yhden miehen kisa?
Johtamisen haasteet työelämän muutoksessa
Arvot ja eettiset periaatteet ohjaamaan kirurgisen vuodeosaston toimintaa
Yritysten tulee kiinnittää huomiota arvoihinsa, sillä ne vaikuttavat moniin asioihin yrityksessä. Kun yritys toimii aidosti arvojensa mukaan, se voi parantaa yrityksen imagoa ja lisätä sen houkuttelevuutta työnantajana.  Yhdessä määritellyt arvot luovat yhteenkuuluvuuden tunnetta työntekijöiden välille ja yhdistävät organisaatiota. Perusteellisesti pohditut arvot tuovat yritykselle kilpailuetua.       Arvoprosessin tarkoituksena on etsiä ja määritellä yrityksen arvot sekä tuoda ne osaksi yrityksen jokapäiväistä toimintaa. Henkilökunta tulee ottaa mukaan arvoprosessiin, jotta se onnistuisi mahdollisimman hyvin ja arvoista tulisi todenmukaiset. Tätä tarkoitetaan osallistavuudella. Arvoprosessin haastavin vaihe on arvojen edistäminen, joka tarkoittaa arvojen käytännön merkitysten selventämistä henkilökunnalle. Yrityksen johdon sitoutuminen arvoihin on välttämätöntä arvojen edistämisen onnistumiseksi. Arvojohtajuus tarkoittaa, että johtaja pyrkii saamaan halutut arvot osaksi yrityksen arkea toimimalla itse niiden mukaan. Lisäksi arvojohtaja kannustaa alaisiaan huomioimaan arvot työssään.    Tämän opinnäytetyön tavoitteena oli osallistavan arvoprosessin käynnistäminen toimeksiantajayrityksessä, GLO-hotelliketjussa. Arvojen uudistaminen oli yrityksessä ajankohtaista syksyllä 2010 tapahtuneen konseptinmuutosprosessin takia. Työ toteutettiin toimintatutkimuksena, jonka tavoitteena oli yrityksen arvolistan täydentäminen ja selkeyttäminen. Tärkeänä osana kehittämistyötä oli ottaa henkilökunta mukaan arvojen kehittämiseen ja sitä kautta saada kaikki sisäistämään arvot sekä pohtimaan niiden käytännön merkityksiä.     Kehittämistyöhön kuului arvokeskustelutilaisuuden, arvokahvilan, suunnitteleminen ja järjestäminen kolmen GLO-hotellin vastaanoton henkilöstölle. Arvokahvilassa käytettiin yhteisöllisiä ideointimenetelmiä, sovellettua käyntikortti- ja World Café -menetelmää. Keskusteluiden pohjalta laadittiin ehdotus GLO-ketjun arvojen kehittämiseksi. Lisäksi osana kehittämistyötä suunniteltiin ja pidettiin vastaanottovirkailijoille koulutukset valmiista arvoista sekä niiden merkityksistä käytännön työssä. Kaikki tilaisuudet järjestettiin syksyllä 2010.     Saadun palautteen perusteella kehittämistyö onnistui hyvin ja siitä oli hyötyä toimeksiantajalle. Uuteen arvolistaan oltiin tyytyväisiä ja sen koettiin kuvaavan hyvin GLO-ketjun konseptia. Arvokahvilaideaa aiotaan käyttää jatkossa henkilökunnan osallistamiseksi. Yritys suunnittelee järjestävänsä jatkossa GLO-kehittämiskahviloita jatkaakseen konseptin kehittämistä yhdessä henkilökunnan kanssa.
Eettinen johtaja yhdenvertaisen työyhteisön kehittäjänä : eettisen johtamistyylin ja työyhteisön yhdenvertaisuuden edistämisen välinen yhteys Vaasan toimialojen esimiesten arvioimana
Yhteiskuntavastuu ja eettiset arvot : caseyeritys Rolls Royce Oy
Arvojen välittyminen työyhteisössä
Mies vai nainen johtajana? : Ideaalijohtajan ydinvalmiudet
Esimiesvalmiudet ja organisaatioarvoilla johtaminen yliopistosektorilla
Päiväkodin tädit tulosvastuussa : uusliberalismin ilmentymät varhaiskasvatuksessa
Henkilöstöjohtaminen eräässä puolustusvoimien joukko-osastossa
Muutosjohtaminen - haaste ja mahdollisuus
Päiväkodin johtaja työyhteisön kehittäjänä
Ikäjohtaminen henkilöstön hyvinvoinnin tukena : Tavoitteena pitkän aikajänteen työura
Sotilasilmailun viranomaisyksikön laatukäsikirja : vaatimusmäärittely
Arvojen jalkauttaminen Helsingin keskustan yritysalueen jokapäiväiseen toimintaan
Tasa-arvon mahdollisuuksia avaamassa : NaisUrat-hankkeen loppuraportti
Yrityksen arvojulistukset ja niiden tulkinta : Vuokratyöntekijjöiden tulkintoja vuokrausyrityksen arvoista
Lounatuulen palvelukodin toiminnan kehittäminen johtamisen näkökulmasta
Yritysarvojen merkityksestä : havaintoja vähittäispankista
Johdon kehittäminen ratkaisee yrityksen menestyksen : kommentti ja case Outokumpu Technology
Kehittämistyössä tutkitaan Loimaan ammatti ja aikuisopiston sosiaali- ja terveydenhuollon opettajatiimin johtamista ja sen vaikutusta henkilöstön työhyvinvointiin; sitoutumiseen, motivaatioon ja jaksamiseen. Tavoitteena on selvittää, voiko tiimityöhön ja sen johtamiseen panostamalla vaikuttaa opettajatiimin motivointiin, sitoutumiseen ja työhyvinvointiin.  Kehittämistyö on kvalitatiivinen ja aineiston keruu tehtiin teemahaastattelemalla opettajatiimin jäseniä. Vapaaehtoiseen haastatteluun osallistui 10 opettajaa eli 78 % kohderyhmän jäsenistä. Kehittämistyössä käytetään aineistolähtöistä analyysiä. Teemahaastatteluun osallistuneiden opettajatiimin jäsenten ajatuksista tiimin johtamisesta, työhyvinvoinnista, motivoitumisesta ja sitoutumisesta pyrittiin löytämään samankaltaisuuksia. Kehittämistyön tulosten mukaan tiimin toiminnan kehittäminen vaatii arvo- ja valmentavaa johtamista. Samoin tiimin jäsenien tulisi haastatteluiden mukaan omata työelämätaitoja.  Tiimityön kehittämistä pidetään erittäin tärkeänä. Haastatteluiden mukaan tiimin jäsenet saavat toisiltaan kollegiaalista vertaistukea ja tiimissä opitaan toinen toisiltaan. Tiimin todettiin olevan osaavampi kuin sen yksittäiset jäsenet yhteensä. Haastattelujen tuloksissa korostuu vuorovaikutus ja tiedon jakaminen.  Vastaava haastattelu on toistettavissa, mutta tämän kehittämistyön tulokset eivät ole yleistettävissä, sillä ne mittaavat tämän hetken tilannetta Loimaan ammatti- ja aikuisopiston sosiaali- ja terveydenhuollon opettajatiimissä. Tiimit ja niiden kehitysvaiheet ovat ainutlaatuisia, ja siksi tuloksia ei voi yleistää.
Tiimin toiminnan kehittäminen Loimaan ammatti- ja aikuisopistossa
IdeaBooth : Konsepti virtuaalisesta ideointi ja työskentelytilasta
Organisaatiomuutosprosessin johtaminen yrityksen keskijohdon kokemana ja organisaation arvojen painotukset muutoksen eri vaiheissa : Case: Sokos Hotel Viru
Johtaminen työhyvinvoinnin näkökulmasta : työkaluja nuorelle esimiehelle
Tiivistelmä
Arvot osana Palmian arkea esimiesten kokemana
Valtionhallinnon naisjohtajat Suomessa ja Japanissa
Ympäristökoulutus ympäristöjohtamisen tukena
Iso Jii : aito johtaja
Konsernin arvojen jalkauttamisprosessin onnistuminen
Arvot osana yrityksen toimintaa : case Keskimaa Osk
Scandicin yritysvastuu  : hotelliketjun henkilökunnan ja johdon näkökulmat
Julkisjohtamisen arvot liikelaitosorganisaatiossa
Yritykset väistävät tornia ja leikkikenttää
Asiakaslähtöisyyden kehittäminen puolustusvoimien terveydenhuollossa arvojohtamisen ja osaamisen johtamisen avulla
Yksi nainen bisneksen huipulla : sellutehtaan johtaja Maarit Herranen Kemistä..
Kultahippuja laskentatoimen takamailta : professori Aila Virtanen 60 vuotta
Asiantuntijatoiminnan lähijohtajan toimintatila : terveydenhuollon kuntoutuspalveluiden johtaminen sukupuolineutraalissa toimintaympäristössä
Henkilöstösuunnitelma metallialan yritykselle
Sanoista tekoihin : Yritysten arvot yhteiskuntavastuun ohjaajina
Organisaatioarvojen hyödyntäminen rekrytointi- ja perehdyttämisprosesseissa : empiirisiä havaintoja julkisen sektorin organisaatioissa
Arvot ja arvojen jalkautuminen organisaatiossa : Rakennusalan työttömyyskassan uusien arvojen jalkautuminen sekä niiden merkitys henkilöstön toiminnassa
Yritys ei voi enää nykypäivänä olla huomioimatta liiketoimintansa vaikutuksia sen lähiympäristöön ja yhteiskuntaan. Vastuullisen liiketoiminnan lähtökohtana on näkemys, että yritykset kantavat viimekädessä vastuun, sillä niillä katsotaan olevan tosiasiallinen valta yhteiskunnassa. Yritysten yhteiskuntavastuu koostuu kolmesta osa-alueesta; taloudellisesta, ympäristöllisestä ja sosiaalisesta vastuusta. Toiminnan perustana on lainsäädännön noudattaminen ja arvot, joihin koko yritys ja sen sidosryhmät ovat sitoutuneet. Yhteiskuntavastuulle on myös olennaista pitkän tähtäimen suunnitelmat välitavoitteineen, toimintaohjeiden kirjaaminen sekä niiden säännöllinen raportointi. Raportointia varten on luotu erilaisia ohjeistoja ja standardeja, joista tunnetuin on Global Reporting Initiative (GRI), joka pohjautuu kestävän kehityksen periaatteisiin. Yhteiskuntavastuun raportoinnin tarkoituksena on lisätä yrityksen toiminnan avoimuutta ja läpinäkyvyyttä, mistä itse yritys ja sen sidosryhmät voivat hyötyä. Raportoinnin avulla sidosryhmillä on mahdollisuus selvittää, mitä niiden yhteistyöyritykset todella tekevät ja miten ne vaikuttavat ympäröivään yhteiskuntaan. Yhteiskuntavastuu koettiin tutkimuksessa pysyväksi suuntaukseksi ja sen nähtiin vaikuttavan suotuisasti yritystoimintaan. Mahdollisten yhteiskuntavastuun verkostojen kehittyminen ja vastuullisen liiketoiminnan yleistyminen vaativat kuitenkin aikaa. Tästä kertoo osaltaan myös se, että tutkimuksessa yritysten taloudellinen puoli oli korostunut selvästi verrattaessa sitä ympäristölliseen ja sosiaaliseen vastuuseen.  Tutkimus on toteutettu kvalitatiivista tutkimusmenetelmää käyttäen teemahaastatteluina. Empiirisessä osuudessa on tavoitteena selvittää Suomen johtavien hotelliketjujen suhtautumista yhteiskuntavastuun kysymyksiin.
Miten terveystietoa tulisi opettaa? : 9 luokan oppilaiden kokemuksia terveystiedon opetusmenetelmistä ja oppimateriaaleista
Julkinen hallinto ja julkinen johtaminen : juhlakirja professori Ari Salmisen 60-vuotispäivän kunniaksi
Arvoprojekti osana Lahden ammattikorkeakoulun osallistavaa arvoprosessia
