http://www.yso.fi/onto/yso/p20117 järjestelmäkamerat
järjestelmäkamerat järjestelmäkamerat
LÄHIFOTOGRAMMETRIAN KÄYTTÖ 3D-SKANNAUSTEKNIIKKANA : Prototyyppijärjestelmien toteuttaminen ja testaus
Pentax P30 : nippeleitä vieroksuvalle
Ylivoimainen järjestelmäkamera
Lisää ulottuvuutta kuvaukseen : järjestelmällisesti
Parempia kuvia : Canon EOS-järjestelmäkameralla
Peilitöntä keveyttä : Canon EOS M3
Canon EOS 600 ja Nikon F-401S - sisäistä kehitystä
Digijärjestelmäkameroiden videokuvausominaisuudet
Nopea kuin aavistus : Canon EOS-1
Contax RTS III - moderni klassikko omassa luokassaan
Sigma SA-300 : täydellinen syntyessään?
Järjestelmäkameran käyttö ja valokuvauksen alkeet : DVD
Pentax Z-20 ja Pentax FA28 - 80 mm/f 3.5-4.7 : oppivainen
Canon EOS 100, Minolta Dynax 3xi, Nikon 401x : hyvän järjestelmävuoden kypsä jälkisato
Kaksi ehdotusta starttaajan systeemiksi
Järjestelmäkamerat Canon 5D Mark II ja 7D elokuvaamisessa : opas tuotantohenkilökunnalle
Yashica 200-AF - nuorekas ja hyvä hintaisekseen
Kameravalvonnan suunnittelu ja toteutus kiinteistöön
Ympäristötestaus videovalvontajärjestelmän laitteille
Leica on arvometallia
Ammattilaiset : Canon EOS1, Contax RTS III, Leica R6, Nikon F4 ja Rollei 3003.
Turvallisuustekniikka osana toimitilaturvallisuutta: teknisten turvallisuusratkaisujen kartoitustyökalun tekeminen
DSLR-videokuvaus ENG-työssä
Uusimmat haastajat vuoden kamerakisaan : Minolta Dynax 7xi ja Pentax Z-10
Digijärjestelmäkamera tehokäytössä
Suuri digikuvauksen käsikirja
Umpirautaiset unelmat - testissä Contaxit S2 ja S4 sekä Leica R6.2
Tässä ovat boomin tekijät
Leija täydentää ilmakuvauksen vaihtoehtoja
Järjestelmäkamera : mahdollisuuksien avain
Turvakamera kaikkiin Oulun takseihin : uusi tekniikka mahdollistaa asiakkaiden etävalvonnan
Video järjestelmässä : liikkuvan kuvan mukaantulo valokuvauslehtien välinekeskusteluun
Hitachi VM -C1E : käännä ja kuvaa
Digijärkkäri : käyttäjän käsikirja
Autofocus valtaa järjestelmäkamerat
Pentax Z-20 ja Sigma SA-300 : helppoutta ja kasvunvaraa
Minolta dynax : 5xi - ekspertiksi aikovalle, 9xi - eksperteille
Sävynsäätö Photoshop-ohjelmassa
Peruutuskamerat kokeiltavana : tarpeellinen varuste
Digitaaliset järjestelmä- ja kompaktikamerat
Kontaktorien ja kytkinvarokkeiden vaihtosuunnitelma ja lämpökuvaukset
Suuret ikäluokat ja valokuvaus : näyttely Helsingissä 20.1.2001
Canon EOS 600 : uudempi on aina parempi
Maanalaisen kaivosporalaitteen kamerajärjestelmä
Canon EOS 5 : katseohjattu
Sähkö voitti
Perusjärjestelmät ovat koulukameroita opinhaluisille
Tekniikan maailma 2011 : 1.
Canon EOS 500 ja EF 28-80 : perusjärjestelmä
Canon EOS 100 & Minolta Dynax 7xi : kaikki jo keksitty?
Konenäköservojärjestelmän käyttöohje
Videokuvaa järkkärillä : 101 huippuvinkkiä
Pentax P50 : Pentaxin pikkumusta
Parempia kuvia Canon EOS -järjestelmäkameralla
Lähifotogrammetrian käyttö 3D-skannustekniikkana : prototyyppijärjestelmien toteuttaminen ja testaus
Opinnäytetyö tehtiin Sandvik Miningin toimeksiantona. Työn tarkoituksena oli tutkia kuinka maanalaisen poralaitteen kamerajärjestelmä saadaan vastaamaan nykyisiä vaatimuksia. Tavoitteena oli löytää komponentit ja komponenttien sijainnit porauksen kameroille ja ajokameroille. Ajokameroiden osalta vaatimuksena oli saada peitettyä katvealueet, joita laitteen operaattori ei pysty näkemään ohjaamosta. Porauksen kannalta tärkeitä kohteita olivat pito, niska sekä kangenkäsittelijä. Näiden lisäksi etäoperoitavassa mallissa oli tärkeää nähdä yleisnäkymä koko porausmoduulista. Työn tuloksena löydettiin vaihtoehto uudeksi kamerajärjestelmäksi. Useiden valmistajien komponenttien ominaisuuksia vertailtiin keskenään ja niiden pohjalta tehtiin valinnat uusiksi komponenteiksi. Ajokameroiksi valittiin neljä analogista kameraa. Yksi kamera sijoitettiin laitteen perään, toinen kamera laitteen eteen ja kaksi muuta laitteen molemmille sivuille. Kamerat suunnattiin niin, että katvealueet saatiin peitettyä. Porauksen kuvaamiseen päätettiin käyttää kahdessa laitemallissa kahta analogista kameraa. Ne sijoitettiin porausmoduulissa sijaitsevaan kangenvaihtajaan ja suunnattiin niin, että tärkeät kohteet saatiin peittoalueeseen. Kolmas laitemalli on etäoperoitavissa, joten kuvan tuli olla mahdollisimman tarkkaa. Tähän laitemalliin päätettiin sijoittaa kaksi parempi-laatuista digitaalista verkkokameraa. Kameroiden sijainti pysyi samana kuin aikaisemminkin, ainoastaan ne vaihdettiin uudempiin. Kamerajärjestelmästä suunniteltiin komponenttien ja niiden sijaintien osalta mahdollisimman yhtenäinen. Tämä selkeyttää huomattavasti järjestelmän rakennetta ja helpottaa sen käsittelyä tulevaisuudessa. Uutta kamerajärjestelmää voitaisiin hyödyntää tarpeen mukaan joko sellaisenaan tai osittain. Jos järjestelmää hyödynnettäisiin sellaisenaan, vaatisi se vielä useita käytännön testejä.
Kuvausharjoituksia tikkojen ja muovilintujen seurassa
Canon EOs-5, Nikon F-90 : äänetöntä toimintaa, tarkkaa salamointia
Espoon kaupungin kameravalvonnan kehittäminen
Etäohjattava valvontakamera
Apua siirtymävaiheeseen : Olympus OM101
Vaativa digikuvaus : järjestelmäkamerat
Nikon F90
Tekniikan maailma 2012
Minolta 700si nostaa luovuuden etusijalle
Kokeilua digijärkkärillä
Lähelle, kauas... järjestelmällisesti : järjestelmäkameraa hankkimassa
Etälaitteen kytkimiin reagoivan VoIP-videopuhelujärjestelmän kehittäminen
Objektiivitesti yhteistyössä Fotomagazin-lehden kanssa : viisi rinnakkaistestiä : AF-objektiiviko parempi? : AF - vaiko käsisäätöinen: Canon, Minolta, Nikon, Pentax ja Yashica
Internetin kautta ohjattava valvontajärjestelmä
Tiivistelmä.
Painat vain nappia
Turvajärjestelmien pääkäytön suuntaviivat
Tiivistelmä:.
EOS-10 ja Dynax 8000i - kaksi kehityksen kärjessä
Yashica 270 AF järkipeli
Minolta Dynax 500 Si ja Minolta Dynax 700 Si : aloittelijasta ammattilaiseen
Tiivistelmä: Insinöörityön aiheena on asiakkaan kameravalvontajärjestelmän päivittäminen. Työn tavoitteena on päivittää asiakkaan valvontakamerajärjestelmä ajan tasalle ja vastaamaan paremmin käyttötarvetta. Valvottava tila on haastava valaistuksen kannalta, koska kyseessä on päivisin ruokaravintola, ja öisin yökerho. Raportin alkuosassa esitellään analogi-, hybridi- ja verkkopohjaisten järjestelmien rakenne sekä tekniikoiden edut ja haitat. Lisäksi käsitellään valvontakamerajärjestelmissä yleisimmät käytetyt kuvanpakkausalgoritmit, jotka ovat MJPEG, MPEG-4 ja H.264. Työosiossa kartoitetaan asiakkaan järjestelmä sekä analysoidaan asiakkaan toiveet uuden järjestelmän ominaisuuksista. Kartoituksen ja toiveiden perusteella tehdään suunnitelma järjestelmän päivittämisestä, sekä tarjotaan ratkaisu asiakkaalle. Päivitys pyritään tekemään järkevällä budjetilla, ja hyödyntäen vanhoja laitteita siltä osin kuin se on järkevää. Kameravalvontaa lisätään erityisesti baaritiskien ja eteisen alueille. Vanhojen analogisten kameroiden ja Axis-videopalvelimien hyödyntäminen mahdollistaa säästöjä laitehankinnoissa sekä kaapelointikustannuksissa. Asiakkaan hyväksyttyä tarjous toteutetaan järjestelmäpäivitys. Tallentimeksi valikoitui Milestone XProtect Enterprise -tallennusjärjestelmä. Uusiksi korvaaviksi kameroiksi valittiin Axis ja Vivotek -valmistajien megapikselitarkkuuden verkkopohjaisia valvontakameroita. Käyttöönoton jälkeen järjestelmää laajennettiin muiden toimipisteiden valvontaan. XProtect Enterprise -järjestelmä mahdollistaa hajautetun useamman tallentimen järjestelmän. Näin ollen asiakkaan muut toimipisteet saatiin liitettyä saman järjestelmän ja käyttöliittymän piiriin.  Insinöörityön yhteenveto-osiossa käydään läpi työn aikana kohdatut ongelmat sekä niiden ratkaisut. Lisäksi esitellään erilaisia jatkokehitysehdotuksia, esimerkiksi kameravalvontajärjestelmän integrointi kassajärjestelmään. Lopuksi pohditaan miltä verkkopohjaisen kameravalvontatekniikan tulevaisuus näyttää tekniikan kehittyessä.
Valvontakamerajärjestelmät
Tekniikan maailma 2010 : 14.
TM : Tekniikan maailma
Minolta 5000, simppeli mutta ei tomppeli
Verkko-ostaja säästää, mutta ottaa riskin
Terästetyt myyntimenestykset Canon EOS 100F ja Nikon f-80IS
Tiivistelmä: Tässä insinöörityössä esitellään käytössä olevia kamerajärjestelmiä ja tavallisimpia kameratyyppejä. Kamerajärjestelmistä vertaillaan hyviä ja huonoja puolia. Kerron hieman myös kameroiden ominaisuuksista, kuten kuvanlaatu ja pakkasenkestävyys.  Työssä esitellään Milestonen tallennusohjelmistot ja näiden ominaisuudet ja erot toisiinsa sekä pari lisäosaa. Käydään läpi lyhyesti millaiseen ympäristöön sopii eri versiot tallennusohjelmistosta.  Lopuksi työssä asennetaan Milestone XProtect Corporate ja käsitellään Milestonen lisäosia hieman tarkemmin kuten LPR. Asennusjärjestelmä koostuu kahdesta palvelimesta, kytkimestä ja muutamasta verkkokamerasta. Työn tuloksena opin valvontakamerajärjestelmän toiminnan sekä asentamaan LPR-lisäosan, sekä sen toimintaperiaatteen. Esittelen myös lyhyesti toisen lisäosan, Transactin, joka on suunniteltu myymälä ja ravintolaympäristöihin.
Parempia kuvia Canon EF/EF-S-objektiiveilla ja Speedlite-salamalaitteilla
Toisen polven minivälkyt
Helppo homma : Canon EOS 1000, Nikon F-601 ja Olympus IS-1000
Voittaja-ainesta : Minolta dynax 700si
Olympus IS-3000/2000 - pitkä ja vielä pidempi silta
Videotuotanto valokuvaamossa
Tekniikan maailma 2011 : 12.
AF-järjestelmät - nyt
Päällekarkaushälytinjärjestelmän suunnittelu Lieksan kaupungintalolle
Kuvallisen ilmaisun lähteillä : yhdessä EOS-kameran kanssa
Nikon F4S vastaan Canon EOS-1 - vuoden kamera ja sen haastaja
Valvontakamerajärjestelmän päivittäminen
Vieläkin on villihevosia
Rajattomien mahdollisuuksien kamera
Integroidut kiinteistön turvajärjestelmät
Pentax SF7 : neuvoa-antava
Järjestelmäkamerat ihan jees
Videokuvaaminen Canon 5D Mark 2:lla : käytettävyys Oamkin Liiketalouden yksikössä
Nikon F90 : ensimmäinen lajissaan
Järjestelmäkamerat Canon EOS 5D Mark 2 ja 7D videokuvauksessa
