http://www.yso.fi/onto/yso/p2010 urakkapalkka
urakkapalkka urakkapalkka
Urakkapalkkojen määrääminen konepajateollisuudessa työsuoritusaikojen ennakkolaskelman perusteella
Maalausalan urakkalaskurin laadinta
Kennotaimien harvennus-täydennyksen seurantatutkimus taimitarhoilla 1986
Talonrakennusteollisuus ry:n ja Rakennusliitto ry:n välinen rakennusalan työehtosopimus urakkahinnoitteluineen 2017-2018
Rakennustoiminnan työehtoja koskeva yleissopimus ja urakkahinnoittelu Tampereella
Urakkalaskenta, tulosseuranta ja tulospalkkiojärjestelmät maanrakentajille
Suorassa urakassa kova työtahti
Palkkatekniikka
Tuotannon mittaaminen ja analysointi palkkausjärjestelmän pohjana : Sepa Oy
Urakointi on palveluammatti
Palkkauksen painopistealueet 1990-luvulle siirryttäessä
Konkurssi : opas rakennusalan konkurssitilanteisiin
Osuuskauppa Vuoksenmaan uudet tuulet
Tulospalkalla tavoitteeseen
Urakkapalkka ja stressi : urakkapalkkausmuodon vaikutukset työntekijän psyykkiseen ja fyysiseen hyvinvointiin ja tätyhteyttä välittävät mekanismit
Kannustava palkkaus teollisuusyritysten paikallisen sopimisen muotona
Rakennusalan työehtosopimus urakkahinnoitteluineen 2010-2012
Kantojennoston ja -kuljetuksen urakkapalkka
Piha-alueen maatyöt ja kustannukset
Tiivistelmä.
Talonrakennusteollisuus ry:n ja Rakennusliitto ry:n välinen rakennusalan työehtosopimus urakkahinnoitteluineen 2012-2014
Urakkapalkkauksen kehittäminen Rantasalmi Oy:ssä
Tulospalkkaus tukemaan tavoitteellista johtamista
Tässä opinnäytetyössä tutkittiin UPM Kymmene Oyj:n, jäljempänä UPM Metsän toimeksiannosta sitä, millaisia eri suureita on huomioitava, kun metsäkoneurakoitsijoille maksettava aikapalkka muutetaan urakkapalkaksi. Urakkapalkka määritettiin kellotettujen työaikojen, työmailta mitattujen suureiden sekä havaintojen ja aikaisempien tutkimuksien perusteella. UPM Metsällä on kolmetoista toimintapiiriä, joista tutkimuksessa oli mukana kahdeksan piiriä. Näiden piirien alueelta pyrittiin kellottamaan yhtä kannonnosto- ja kannonkuljetusurakoitsijaa vähintään kolmen kantotyömaan verran.  Tutkimuksen aineisto kerättiin vuonna 2005 toukokuun ja marraskuun välisenä aikana. Aineistoa kertyi 26 nosto- ja kuljetustyömaalta. Tutkimus toteutettiin kvantitatiivisena aikatutkimuksena. Lisäksi opinnäytetyön tekemisessä käytettiin aikaisempia UPM Metsän kantotyömaiden tutkimuksia. Kellotettujen kohteiden ja käytännössä saadun kokemuksen perusteella voidaan todeta, että urakkapalkka voidaan määrittää kannonnoston osalta päätehakkuupuuston runkotilavuuden sekä maastoluokkien mukaan. Kannonkuljetuksen urakkapalkka voidaan määrittää päätehakkuupuuston tilavuuden, ajomatkan sekä maastoluokkien perusteella.
Tuntipalkat : tuntipalkat, urakkapalkat, palkkiopalkat
Kokonaisurakointi - tulevaisuuden työmuoto
