http://www.yso.fi/onto/yso/p20107 erikoisjoukot
erikoisjoukot erikoisjoukot iskujoukot kommandojoukot
Erikoisjoukkojen käyttö uudistetussa taistelutavassa
Saksalaiset Yläkemijoen kyläkuvassa
Likainen tusina : romaani
Sissisotaa kaukopartiossa : osasto Marttinan partiokertomukset 1941-42
Palkkausjärjestelmäuudistus Suomen puolustusvoimissa : Tutkimuskohteena Kaartin Jääkärirykmentti
Vuoren huipulle
Sota ja sotilaat. 2, SAS-erikoisjoukot
Alpeilta avantoon - gallialaisten uusin urotyö
Kasvottomat sotilaat. 1. tuotantokausi
Jälkijäristys
Raivaajaosaston käsikirja (RAIVOSKÄSIK)
Paholaisen prikaati
Erikoisoperaatio-osasto SOTG 111
Kertomus Mussolinin vapauttamisesta
Kova päivä : hyökkäys Osama Bin Ladenin piilopaikkaan
Eurooppa Blues
Venäjän asevoimat on ollut muutoksen tilassa Neuvostoliiton hajoamisesta vuodesta 1991 lähtien. Venäjän asevoimia on kehitetty aseellisten konfliktien vanavedessä, kuten Tšetšenian, Georgian ja Ukrainan konfliktit ovat osoittaneet, sekä taloudellisten resurssien asettamissa rajoissa. Vuonna 1999 Maanpuolustuskorkeakoulussa julkaistiin teos Venäjän asevoimat 2000-luvun alussa. Siinä arvioitiin Venäjän asevoimien johtamisjärjestelmän, toimintaympäristön, puolustushaarojen, aselajien ja asejärjestelmien tilaa ja kehitystä vuosituhannen vaihteessa. Käsillä oleva teos Venäjän asevoimat muutoksessa – kohti 2030-lukua jatkaa Venäjän asevoimat 2000-luvun alussa -kirjassa aloitettua Venäjän asevoimien kehityksen analysointia 20 teema-artikkelissa. Kirjan kirjoittajat ovat Puolustusvoimien Venäjä-asiantuntijoita ja Maanpuolustuskorkeakoulun yleisesikuntaupseerikurssin opiskelijoita.
7 tappavaa ihmettä
Erikoispartio ja vuoriston piiskuri
Maavoimien erikoisjoukkojen toimintaperiaatteet ja valinnat, helikopterialan henkilöstö
Salainen tehtävä 800 : Saksan erikoisjoukot Muurmannin radalla
Pimeä keikka : erikoisjääkärit ovat pimeätoiminnan asiantuntijoita
Erikoispartio ja harmaa jättiläinen
Varusmies ... : opas varusmiespalvelukseen valmistautuvalle
Kasvottomat sotilaat. 2. tuotantokausi
Yhdysvallat ja Venäjä nostavat kilpaa erikoisjoukkojen voimaa
Erikoisjoukot : puolustusvoimien yhteistä suorituskykyä
Venäjän asevoimat muutoksessa : kohti 2030-lukua
Girl Patin kapteeni
Erikoispartio 3 : jaksot 9-12
Viidakkokoulutusta Ranskan Guyanassa
Poliisin laillisuusvalvonta perusoikeusnäkökulmasta, esimerkkinä valmiusyksikkö Karhu
Erikoispartio. Vol 6
Vaativimmat erikoistehtävät
Kaukasian tiikerit : 22. erillinen kaartin erikoistoimintaprikaati
Huhtamäki-yhtymän luentopäivien julkaisuja : Dieettipäivät 15.-16.11.1973
Lennä nopeasti, ammu ensin : korkeajännitys juhlajulkaisu 4
Maaginen kristalli
Al-Thar : kosto
Tehtävä vuoristossa
Kaulaa myöten paskassa : eliittisotilaan arki
Saksan armeijan vuoristojoukot 1939-1945
Fyysisesti ja psyykkisesti kestävien erikoisjoukkosotilaiden koulutus
Iskujoukkue
Jääkäri : tanskalaissotilaana Afganistanissa ja Irakissa
Erikoisjoukot iskevät ensimmäisenä
Seikkailu sademetsässä
Erikoismiehet iskevät
Pimeyden kutsu
Erikoispartio ja sademetsän kummitus
Partioleirien erityisruokavaliot : turvallisen toteutuksen edellytyksiä
Sotilaan käsikirja
Valvova silmä
Varusmies 2017 : opas varusmiespalvelukseen valmistautuvalle
Ammattilaiset tekevät historiaa
Erikoisrajajääkäreiden koulutus
Tiede ja ase : Suomen sotatieteellisen seuran vuosijulkaisu. N:o 54
Verikyynel
Kuolinmessu
Sota : amerikkalaisjoukkojen mukana Afganistanissa
Kasvottomat sotilaat. 4. tuotantokausi
Maavoimien erikoisjoukkokoulutus uudistuu
Kaukopartioritari : sissikersantti Mikko Pöllä
Sota
Rannikkojääkäripataljoonan historia : Rannikkojalkaväki 1940-1944, Rannikkopataljoona 1952-1960, Rannikkojääkäripataljoona 1960-1985
Maaginen kristalli 3D! : 3D
Psykologiset operaatiot osana sotilasjohtamista : teoriaa ja käytäntöä perustasolla
Operaatio Übung -42 : suomalaisen tiedustelun salaisin operaatio
Isä ja poika kaukopartiossa : Pekka ja Pauli Savinaisen sotamuistelmat
Toisen maailmansodan kommandojoukot : brandenburgilaisten, englantilaisten "commandsien" ja SAS-yksiköiden, amerikkalaisten "rangerien" ja Neuvostoliiton tiedustelupalvelun historia ja operaatiot
Viimeinen vuoro
Iskujoukkue ; Sissien tulimarssi
Rannikkojääkäripataljoonaopas : (RANNJP-OPAS)
Suomalainen ja venäläinen iskuosastotoiminta jatkosodassa
Erikoispartio ja ystävyyden voima
Sotakoiraopas. 2. osa
Tiivistelmä.
Erikoisjoukot
Venäjän asevoimien erikoisjoukot ja niiden kehitysnäkymät
