http://www.yso.fi/onto/yso/p20134 sängyt
sängyt sängyt
Vuode ja sen lähiympäristö -projekti
Nikkarinkulma ja heteka - puuseppä Polsat
Sohvasänky [Työpiirustus]
Sänky : kaikki vuoteista
Opinnäytetyön tavoitteina oli edistää potilasturvallisuutta, työturvallisuutta potilassiirroissa. sekä herättää tietoisuutta omista toimintatavoista. Työn tavoitteena oli antaa uusille hoitotyöntekijöille tietoa aivoverenkiertohäiriöpotilaan turvalliseen siirtymiseen vuoteesta pyörätuoliin liittyvistä tekijöistä. Työn tarkoituksena on toimia osastollamme uuden hoitotyöntekijän perehdytysmateriaalina liittyen aivoverenkiertohäiriöpotilaan siirtymisen avustamisessa vuoteesta pyörätuoliin. Opinnäytetyö on toiminnallinen, kirjallisuuteen perustuva. Tuotoksena syntyi opas AVH potilaan siirtymisen avustamiseen opas osaston perehdytyskansioon. Opinnäytetyön viitekehyksenä toimi Maailman terveysjärjestö WHO:n ICF -luokitus.  Aivoverenkiertohäiriön myötä potilaalla voi ilmetä esimerkiksi toispuolihalvaus, apraksiaa, toispuoleinen huomioimattomuus, spastisuutta, afasiaa tai työntö-oiretta. Aivoverenkiertohäiriöpotilaan sairastama aivoinfarkti aiheuttaa aivojen rakenteen muutoksen ja muutoksen kehon toimintoihin. Toiminnanvajavuudet kuten toispuolihalvaus ja spastisuus, vaikuttavat potilaan suorituksiin, kuten itsensä siirtämiseen vuoteesta pyörätuolille ja osallistumiseen rajoittavasti. Ympäristötekijät kuten kuntoutus, asenteet, ympäröivien ammattihenkilöiden tiedot, taidot ja asenteet vaikuttavat potilaan suorituksiin, osallistumiseen ja siten toimintakykyyn. Yksilön toimintakyky määräytyy yksilön lääketieteellisen terveydentilan, ympäristön ja yksilötekijöiden vuorovaikutuksen tuloksena. AVH -potilaiden tiivis kuntoutus tulisi toteutua kuntoutusyksikössä moniammatillisena yhteistyönä. Yhtenäisillä ohjausmenetelmillä ja usein toistuvilla ohjaus- ja oppimistilanteilla saadaan hyviä tuloksia potilaan  kuntoutumisen etenemisessä ja toimintakyvyn kohenemisessa. Ohjatessaan ja avustaessaan potilasta siirtymään hoitaja tarvitsee tietoa, taitoa, hyvää oman kehonsa hallintaa, kykyä soveltaa ja hyödyntää ihmisen luontaisia liikemalleja. Siirtotaito on hoitajan kykyä tunnistaa potilaan voimavarat ja osata hyödyntää niitä potilaan siirtymisentilanteessa. Apuvälineiden käyttö edistää tasa-arvoa ja osallistumista elämän tilanteisiin.  Potilassiirtokoulutusta on järjestettävä säännöllisin väliajoin hoitohenkilökunnalle. Jatkokehittämishaasteena on tutkia siirtotaidon kehittymistä osastolla.
Salaperäinen sänky : pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet=Skönadrömmar:österbottniska sängtextiler
Sohvasänky : työpiirustus
Parvisänky lasten mieleen
Sohvasänky : 1:1 ja 1:10
Miten ennen nukuttiin
Incapin sänkytehdas Haapavedelle
Lastensänky
Synnytyssängyn alustava muotoilu
Suomen talonpoikaisten makuupaikkojen kehityksestä
Nukkumatti : säilytystilallinen sänky
Vuode ei ole vain yhden yön suhde
Ville sai oman sängyn
Markkinaselvitys uudelle kohderyhmälle : case: Lojer Group Oy
Foliolla vaikka sänky lämpimäksi
Sänky on siististi pedattu : näyttelijät tekevät rooleihinsa intiimejä ja tunnistettavia ryppyjä
Työpiirustus : Sohvasänky
Vesisänky paloi
Babycenter : integroitu vauvansänky ja hoitopöytä
Onni Lehtimäki makoilemassa sängyllä 1920-luvulla
Salaperäinen sänky : pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet : österbottniska sängtextiler = Sköna drömmar
Salaperäinen sänky : Pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet : Österbottniska sängtextiler = Sköna drömmar
Keski-Suomi. 16
Salaperäinen sänky : pohjalaisten kerrossänkyjen tekstiiliaarteet = Sköna drömmar = österbottniska sängtextiler
Oma sänky pikkuiselle
Kerrossänky
Alavuden ylisänky
20 ja 1 yötä : näe kotimaisia unia
Heteka suomalaisen kaupunkilaiskodin sisustuksessa
Kerro, kerro kuvastin : 7 kuolemansyntiä
Sängyn uudet asennot : Dab
Sähköpyörätuolit ja säädettävät sängyt
Uusia väestönsuojien vuoderatkaisuja Sveitsissä
Kerros- ja parvisänkyjen turvallisuus
Hoitohenkilöstön arvio potilassänkyjen ominaisuuksista ja varusteista
Työpiirustus : Parisängyt
Hotellisänkyjen petaus vaatii rutiinia ja riuskuutta
Sängyn historiaa Satakunnan maatalousnäyttelyssä : pahnoilta vesipatjalle
Sänky läpi elämän : käyttäjän mukana kasvava vuode
Työpiirustus : Sohvasänky A.
Kokoontaittuvan puurakenteisen kaappikerrossängyn tuottaminen päiväkotitarpeisiin
Puutyöt : Sohvasänky
Vuodeaikoja : ajanvietenovelleja
Niin nukut kuin petaat
Tornionjokilaaksolainen kansanomainen sänky ja sohva
Sohvasänky
Huhtamäen perhe
Vuode ja yöpöytä
Työtehoseuran nelivuoteinen sarjasänky
Pinnasänky on pikkulapsen tärkein huonekalu
Pirtinpenkistä makuuhuoneeseen
Rovatti
Rautasänkytehtaita ja -tehtailijoita
Hintaluettelo : 1916 = Katalog
Makuuhuonekalusteen tuotekehitysprosessi
Vuoteemme : sängyn ja vuodevaatteiden hankinta ja hoito
Lapsi yli laidan! : kerrossänky ei sovi perheen pienimmille
Kerrossängyt : kartoitustutkimus turvallisuudesta
Kerrossänky : sorvatut jalat
Työpiirustus : Kehto b.
Makuuhuonekalusteiden suunnittelu Kiteen Huonekalutehtaalle
Museoesineitä
Kuuselan Sisarukset kaverin kanssa Vammalassa 1921.
Avotakka 2005 : 2.
Työpiirustus : Kehto A.
Barokin sänky
Mene metsään mies : puusta sängyksi, oppipoikana Tansaniassa
Heteka, kotiemme suosikki
Selkävaivaista ilahduttaa vesipatjan hyllyvä syleily
Hyvinvointi alkaa peiton alta
Vekkuliin vesileikkiin
Lasten pinnasängyt
Kunnianosoitus nukkumiselle
Monikäyttöinen sänkykaluste pieniin koteihin
Niin makaat kuin petaat
Varavuode vieraille
Vuode ja sen lähiympäristö. Osaraportti 2, Sairaalavuoteen toimivuuteen vaikuttavat tekijät potilaan ja röntgenhoitajan kokemana
Kerrossänky sorvatuin jaloin
TM : Tekniikan maailma
AVH-potilaan turvallisen vuoteesta pyörätuoliin siirtymisen avustaminen
Tiivistelmä: Makuuhuonekalusteen tuotekehitysprosessi.
Pinnasängyt ja syöttötuolit testattu
Vesisänky - muoti - villitys vai unelmien täyttymys?
Suomalainen sänky : kansanomaisten vuodekalusteiden historiaa
Minimalistinen kesämökki
Kurkistus suomalaiseen lastenhuoneeseen
Lahtelaiset rautasängyt
Työpiirustus : Sohvasänky B.
Unten maille aalloilla keinuen
Työpiirustus : Kerrosvuoteet (lasten)
Voittopalkkio kouraan joka päivä : poikkeustarina
Sängyn kehitus Suomessa 1900-luvulla
Lapsen pinnasänky
