http://www.yso.fi/onto/yso/p2013 pääsyliput
pääsyliput pääsyliput
Lippukojut
Museokortti FAQ
Elokuvalippujen kysyntä ja siihen vaikuttaneet tekijät Suomessa 1915-1972
Kaikki myyvät lippuja
eTiketti lipunmyyntiohjelmiston Internet-toimintojen kehittäminen Solid Vision Oy:lle
Esirippu ei aukene köyhälle katsojalle
Tampere-kierros Matkailuautolla Floirat : matkalippu : reitti: Keskustori-Lappi-Petsamo-Kissanmaa-Takahuhti-Vilunen-Muotiala-Nekala-Viinikka-Härmälä-Keskikaupunki-Pispala-Kalkku-Rahola-Ikuri-Lamminpää-Lielahti-Tahmela-Pyynikki-Keskustori
Vaskivuoren lukion musiikkiteatterin lipunvarausjärjestelmä
Internetlipunmyyntijärjestelmän käyttöönotto- ja testaussuunnitelma
Kulttuuriagentti työnsä ääressä : Ryhmämyyntiverkoston luominen Ilmajoen Musiikkijuhlille
Elokuvalippujen kysyntä ja siihen vaikuttaneet tekijät Suomessa, 1915-1972
Tiivistelmä: Internetlipunmyyntijärjestelmän käyttöönotto- ja testaussuunnitelma.
Vastauksia museokorttikysymyksiin
Oulun museot kelpuuttavat saman pääsylipun
Tiimitoiminnan vaikutus onnistumiseen Diili-kisassa
Hinnat nousevat, festivaaleilla riittää kävijöitä
TUL piirijuhla Pyynikin urheilukentällä 4/6 1939 kello 12 : pääsylippu
Lipunmyynti urheilutapahtumiin EY-kilpailuoikeuden näkökulmasta
Loistavaa toimintaa! : Tiketin asiakastyytyväisyyskysely 2008
Pääsymaksuton teatteri : kokeilu Tampereen Ylioppilasteatterissa
Web-sovelluksen toteutus Zend Framework -ohjelmistokehyksellä : case Lipari - UIO ry
Tiedekeskus ja taidemuseo paiskaavat kättä Oulussa : Tiedekeskukselle ja museoille kaavaillaan yhteisaulaa, josta pääsisi samalla lipulla
Tiivistelmä.
Vuosikortti voimassa elokuun 31 päivään 1931 : Scala, Tampere
Opinnäytetyö on ratkaisuhanke, jonka toimeksiantajana on Vaskivuoren lukio Vantaalla. Vaskivuoren lukio tuottaa musikaaliesityksiä, joiden yleisölle myydään lippuja. Näytöksiä järjestetään normaalinäytösten lisäksi myös erikseen koululaisille. Näihin molempiin oli tarve saada helppokäyttöinen ja selainpohjainen lipunvarausjärjestelmä, joka säästäisi lukion työntekijöiden työaikaa. Lisäksi järjestelmän avulla tulisi voida hallinnoida kaikkia lipunmyynnissä tarvittavia tietoja, kuten lippujen hintoja, näytöksiä, toimitustapoja ja lipunvarausjärjestelmän käyttäjätietoja. Myös laskujen tulostaminen suoraan lipunvarausjärjestelmästä oli lukion vaatimuksena. Opinnäytetyön osuudeksi rajattiin koululaisnäytöksien lipunvaraus, jota hoitaa pääsääntöisesti koulusihteeri. Järjestelmä päätettiin toteuttaa selainpohjaiseksi Php –sovellukseksi, jonka tietokannaksi valittiin MySql. Vaskivuoren lukiosta löytyy sekä Php -, että MySql -osaamista, joten järjestelmän pienet muutokset osataan jatkossa tehdä itsenäisesti. Järjestelmä toteutettiin niin, että eri lipunvarauksen toiminnot jaettiin loogisiin kokonaisuuksiin sen mukaan, mikä on käyttäjän tietoihin liitetty käyttäjäryhmä. Käyttäjäryhmällä voitiin näin rajata käyttäjäryhmäkohtaisia toimintoja helposti. Lipunvarausjärjestelmän perustietoja kuten lippujen hintoja, toimitustapoja ja käyttäjätietoja pääsee muuttamaan pelkästään rehtori –käyttäjäryhmä. Rehtori –käyttäjäryhmällä on oikeudet kaikkiin lipunvarausjärjestelmän toimintoihin. Koulusihteeri –käyttäjäryhmällä on oikeudet lipunvarauksen tekemiseen, varausten selaamiseen ja muokkaamiseen, toimitustavan statuksen muuttamiseen ja laskun tulostamiseen. Musiikkiseura- käyttäjäryhmällä on oikeudet pelkästään varauksen maksusuoritustietojen muuttamiseen. Lipunvarausjärjestelmä on laajennettavissa helposti kattamaan myös normaalinäytösten lipunvarauksen, koska suunnittelussa otettiin se huomioon.
Kuluttajan oikeudetn hukassa kesän festivaaleilla : pääesiintyjä peruuttaa - saako lippurahat takaisin?
Muutosprojektin onnistumiseen vaikuttavat tekijät loppukäyttäjän näkökulmasta : case Veritas Stadion
Nuoriso ja Salpausselän kisat : lipunmyyntikiertue lahtelaisissa kouluissa helmikuussa 2008
Pääsylippu R. Y. Taiston "Oras" piirin iltamaan : 7 p. maalisk. 1907 klo 1/2 8 i.p
