http://www.yso.fi/onto/yso/p20127 lakko-oikeus
lakko-oikeus lakko-oikeus
Työtaisteluopas
Tiivistelmä (s. IV).
Lakkoase ei ole vanhentunut
Etiikka hoitotyössä : eettisen päätöksenteon opas
Poliittiset väkivallanteot vuoden 1905 suurlakossa
Suomen poliittisen työväenliikkeen historia. 1 : Kansanvaltaisuuden läpimurto
Lakko-oikeus vis-à-vis tavaroiden vapaa liikkuvuus EY:ssä
JULKISTYÖNANTAJAT JA VIRKAEHTOLAINSÄÄDÄNTÖ : valtion, kuntien ja evankelis-luterilaisen kirkon virkaehtolainsäädäntö ja sen vaikutukset työnantajavaltaan ja virkamiesjärjestöjen asemaan
Työtaisteluoikeuden suhteellisuus
Myrskyn edellä. B
Kollektiivisopimukset ja työrauha
Tavallisten ihmisten kapina : kertomuksia Meksikosta
Vastakkainasettelun yhteiskunnan synty : syksyn 1905 suurlakko Helsingissä ja muualla Suomessa
Yleislakon aikaan 1956 poliisit joutuivat rauhoittelemaan ...
Työvälipuheen vapaus ja elinkeinolaki-komitean työlakko-pykälä
Työtuomioistuimen yhteiskunnallinen rooli vuosina 1947-1974
Valtion virkamiesten ja kunnallisten viranhaltijoiden työtaisteluoikeus Suomessa kansainvälisten ja eurooppalaisten työtaistelunormien sekä Suomen perustuslain näkökulmasta
Lakkoon lakon puolesta : virkamiehistä työnantajia
Kansainväliset myötätuntotyötaistelut EU:n jäsenvaltioissa
Lipunkantajat
Elintarviketeollisuuden neuvottelusuhteiden kehitys ja erityisesti vuoden 1994 työsulku
Lakot ja yhteiskunnan muutos : tutkimus suomalaisen yhteiskunnan lakoista vuosina 1919-1969
Lakko-oikeuden rajoittaminen
Lipunkantajat : Järjen ja tunteen tarinoita 3
Vaikka kuun taivaalta? : vuoden 1976 poliisilakko jyväskyläläisten poliisien näkökulmasta
Toimintaoikeudet ja työtaisteluvapaus : valtiossäntöoikeudellinen tutkimus poliittisista perusoikeuksista ja työtaisteluvapaudesta perusoikeutena
Euroopan ihmisoikeustuomioistuin ja yhdistymisvapaus : työtaisteluoikeutta vaiheittain
Valtiotyönantajan työtaisteluohjeet
Kiina ei kunnioita ay-oikeuksia
Työtaistelut, yhteistoiminta ja työoikeus
Juridisesta argumentoinnista : palkanmaksuvelvollisuutta osalakkotilanteessa, ylityösuostumusta ja työehtosopimuksen yleissitovuutta koskevat kannanotot argumentaatioteorioiden valossa
Imatra-sarjan toinen teos kertoo vuoden 1905 tapahtumista. Työläiset vaativat itselleen oikeuksia, puhkeaa suurlakko ja Viron suunnalla noustaan saksalaisia ja kartanonherroja vastaan. Opiskelija Julia Sorokina lupautuu työhön Imatran valtionhotelliin ja saa yllättävän tarjouksen Tammikartanon kreivittäreltä. Julia joutuu tekemään valintoja, joiden vaikutukset ulottuvat pitkälle hänen tulevaisuuteensa.
Työsopimussuhteessa olevien työntekijöiden työtaisteluoikeutta suojaavat kansainvälisoikeudelliset säännökset ja perusoikeussäännökset hallitusmuodossa
Kun kansa leikki kuningasta : Suomen suuri lakko 1905
Virkamiesten lakko-oikeus
Hallitus horjuttaa sopimusyhteiskuntaa
Lakon tulee olla täydellinen : näkökulmia poliisin työtaisteluoikeuteen
Madonluvut Matomäelle
Työsulku uhkaa ay-oikeuksia
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1934
Elämäni Martin Luther Kingin rinnalla
Pysyvän työn toivossa : määräaikaisten työsuhteiden käytöstä ja kokemisesta
Kansainvälisistä sympatiatyötaistelutoimenpiteistä
Työtaistelu : työtaisteluoikeus, sen käyttäminen ja rajoitukset
Myötätunnon osoittaminen tämän sopimuskierroksen kuuma aihe : tukilakkojen sääntelyssä suuria eroja EU:n jäsenvaltioissa
Myrskyn edellä. A
Lakot, palkat ja lakko-oikeus : tutkimus lakko-oikeuden rajoituspyrkimyksistä vuosina 1969 - 74 työtaistelujen ja palkkojen suhteen
Lakko-oikeudesta
Selvitys eurooppalaisista työrauhajärjestelmistä
Viimeiset taistot?
Tyytymättömien naisten ponnistus : helsinkiläisten työläisnaisten toimijuus suurlakosta eduskuntauudistukseen
Työtaistelu ja työsopimuksen purkaminen : työnantajan oikeus purkaa työntekijän työsopimus työtaisteluun osallistumisen vuoksi
Työntekijän oikeus palkkaan työnteon estyessä toisten työntekijöiden lakon vuoksi : TSL 2:12.2.2 tulkinta ja soveltaminen
Työväenyhdistykset : 1810-1944
Lakko-oikeuksien
Lakko ja työsuhteen päättäminen
Lakko-oikeus on korvaamaton
Lipunkantajat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Lakko-oikeus vahvistui
Toimintaoikeudet ja työtaisteluvapaus : valtiosääntöoikeudellinen tutkimus poliittisista perusoikeuksista ja työtaisteluvapaudesta perusoikeutena
Lakko on viimeinen keino
Turvaamistoimi uhkaa lakko-oikeutta
Avainryhmiä ovat kaikki
Kaikki akavalaiset avaintehtävässä : työtaisteluoikeuden rajaamisesta ongelmia
Kaksoissidoksen synty : Suomen työmarkkinasuhteiden toimintatavan muotoutuminen 1944-1969
Työtaisteluoikeuden asema ja rajoitusperusteet
Ay-liike pelkää EU-komission puuttuvan lakko-oikeuteen
Työlakko yksityisoikeudellisilta vaikutuksiltaan
Kaksi mielenkiintoista oikeustapausta vuodelta 1917
Miksi tarvitaan selvitysmies?
Myötätuntotyötaistelu ja sen rajat
Lakko muistoissamme
Kansa kaikkivaltias : suurlakko Suomessa 1905
Myrskyn edellä : romaani
Nälkälakkotyöryhmän mietintö 30.5.1991
Julkaistu myös painettuna (ISBN 978-951-29-5073-7)
Kemin vuoden 1949 lakko ja sen vaikutuksia kemiläisten työläisten asenteisiin ja mielipiteisiin
Tiivistelmä.
