http://www.yso.fi/onto/yso/p20158 eläinnäyttelyt
eläinnäyttelyt eläinnäyttelyt
Lemmikkieläimen kanssa matkustaminen : näyttelymatkustamisen haasteet ja mahdollisuudet
Asiakastyytyväisyystutkimus: Lahden kansainvälinen koiranäyttely 28. - 29.4.2007
Näyttelysäännöt 1.1.2006
Tiivistelmä: "Tämä opinnäytetyö käsittelee Lahden kansainvälisen koiranäyttelyn näytteilleaset-tajien asiakastyytyväisyyttä. Asiakastyytyväisyystutkimuksen tavoitteena on selvit-tää, mitä mieltä näytteilleasettajat ovat Lahden kansainvälisestä koiranäyttelystä ja sen tarjoamista palveluista sekä selvittää, miten näyttelyä voitaisiin heidän näkö-kulmastaan tulevaisuudessa kehittää.  Lukijalle avataan työn perustana toimivaa asiakastyytyväisyyttä ja palvelun laatua koskevaa teoriaa ja koiranäyttelyyn sekä sen kulkuun liittyviä käsitteitä.  Tehty asiakastyytyväisyystutkimus perustuu kvantitatiiviseen tutkimusmenetel-mään, jossa on myös kvalitatiivisen tutkimuksen piirteitä. Tutkimus suoritettiin lomakekyselynä Lahden kansainvälisessä koiranäyttelyssä 28.-29.4.2007. Lomak-keen avulla tiedusteltiin näytteilleasettajien mielipiteitä näyttelyn kulusta, henkilö-kunnasta, näyttelytiloista ja näyttelyssä tarjolla olevista palveluista. Kyselyyn tuli yhteensä 194 vastausta. Vastaajista 85 prosenttia oli naisia.  Asiakastyytyväisyystutkimuksen perusteella näytteilleasettajat olivat melko tyytyväisiä Lahden kansainväliseen koiranäyttelyyn. Erityisen tyytyväisiä he olivat pysäköintimaksun ja näyttelyluettelon sisältymiseen ilmoittautumismaksuun sekä rokotusten tarkastuksen sujuvuuteen. Tyytymättömimpiä vastaajat olivat ravintola- ja kahvilapalveluihin sekä näyttelykehiin. Tyypillinen näytteilleasettaja oli nuori, aktiivisesti näyttelyitä kiertävä nainen. Näyttelyn kehittämisessä kannattaa tulevai-suudessa keskittyä erityisesti näyttelykehien parantamiseen (kehien tarkoituksen-mukainen matoittaminen), sekä tilojen organisointiin (kehät ja häkkikehät). "
Suuri koirakäsikirja
Kalevan navetta 1905
Ulkomaiset osallistujat Sawo Show koiranäyttelyssä 2010
Koirauutiset 20 vuotta : Juho Talvitie alleviivaa suomalaisen koiraharrastuksen suurta elinvoimaa
Näyttelykoiran esittäminen
ShowMedia ja Leppisnäyttelyt yhteen : näyttelypalvelut keskittyvät Suomessa
Koiraelämää : harrastamisen historiaa
Lypsykarjanäyttelyt : eläinten valmistelu ja esittäminen
Tuomariesittelyt
Näyttelytoiminnan mielipidetutkimus
Eläinmuseossa pääsee mammutin jäljille : hiihtolomaviikolla näyttely on auki myös sunnuntaina
Kritiikkiä esittämisestä, ohjeita osaamiseen
Näyttelykehiin tarvitaan uusia tuomareita
Näyttelyt Saksanpaimenkoiraliitossa
Joukkue Saksanpäänäyttelyyn vuodelle 2009 : pisteiden keruu on alkanut
Maailman suurimmat hevosmessut paisuvat yhä
Eläinten ystävät kerääntyvät lempimessuilleen itsenäisyyspäivänä
Koiria kauneusjärjestykseen
Hasse : koiria ja elämää
Koiranomistajan opas : perustietoa harrastajille ja kasvattajille
Eläinlääkärinä kissanäyttelyssä
Herrasväki Stenroos Ameriikassa, ocicattien luvatussa maassa
BVD-ohjeet eläinnäyttelyitä ja eläinkauppaa varten
Pihkatapin Sakosta Jahtihaukkujen komein koira
Housut hevosille
Luettelo Maaningan sonninäyttelystä 1900.
Koiranäyttelyynkö?
Epävirallisessa mätsärissä koirat kauneusjärjestykseen : Taivalkoskella kilpailtiin myös lelukoirien komeudesta
Uuden koiranomistajan käsikirja : koiranäyttelyt
Jahtihaukut 2002 -haukkutapahtuma toi metsästyskoiraväkeä jahtikauden avaukseen Taivalkoskelle : koira on metsästäjän luotettava toveri
Hännät heiluneet pitkinä vuosikymmenen ajan
Näyttelyt eivät synny itsekseen
Asuuko sinussa pieni handler?
Haastattelussa allround-tuomari Satu Hämäläinen
Mitä ihmettä koirakansa puhuu?
Koiranäyttelyt
Baltian voittaja -tittelin saanut Robbie-koira on timantti
Koiranpennun kasvatus
Suomenajokoirien ulkomuototuomariksi
Näyttelykäyttäytymisestä
Valtakunnallinen varsanäyttely : tasaista!
Kertomus näyttelyistä Suomen maatiaisrotuista siitoskarjaa varten Kuopiossa ja Tampereella vuonna 1898
Maailmannäyttelyn valmistelut hyvässä vauhdissa : maailmannäyttelyyn odotetaan toiveikkaasti jopa 10000 koiraa
Kohteliaan kilpailijan etiketti
Oulussa hirvikin huutaa kännykällä : eläinmuseossa testattiin ensimmäistä kertaa kosketuskännykkäteknologiaa
Gerri ja Mirri näytillä : lemmikkieläinnäyttelyt ja näyttelyttäminen Suomessa 2000-luvulla
Suuri koirakirja. 5
Metsästä näyttelyihin ja esteille : koiraharrastus yhteiskunnan muutoksissa Koiramme-lehdessä 1962-2000
Junior handler - mikä ihmeen JH???
Tuomarineuvottelu 11.10.1998
Karjalan Kennelklubin koiranäytely = Karelska Kennelklubbens hundutställning. 9, Viipurin linnassa toukok. 26-28.1928
Tuomariesittelyssä Elena Ruskovaara
Mistä on hyvät tuomarit tehty?
Koiraharrastus ottaa omakseen
Koiran maailma. 6, Koira harrastaa : I.
Päänäyttely järjestäjän näkövinkkelistä
Perhoset kolmella mantereella : kansainvälinen yhteistyö on erittäin tärkeää
Perämeren rannikon tammat ja varsat
Näyttelykehissä on ikiomat koukerot : vapaaohjelma vai pakolliset kuviot?
Suomenhevosten ja lämminveristen ravihevosten varsanäyttelytulosten perinnölliset tunnusluvut
Erikoisnäyttelyn -98 ulkomuototuomarit
Jäsenlehti
Näyttelyyn
Esitä paremmin!
Valistavaa eläinrääkkäystä? : eläinnäyttelyt ja eläinsuojelu Suomen oikeudessa vuoteen 1934
Näyttelysihteeri - jumala vai kamala?
[Kättenkohonta tangolla]
Mikä ihmeen junior handler?
Suomi-poika lobbaa - elinkeino esillä Brysselissä
Ai meidän pentuko näyttelyyn!
Koiranäyttelyistä, näyttelyjen järjestämisestä ja niihin liittyvistä asioista
Kenneltoiminta Suomessa
Jäsentiedote
Toisenlainen näkökulma - ihan omani
Näyttelysanastoa : lyhyt johdatus lyhenteiden viidakkoon
Luettelo Itä-Suomen kantakirja sonninäyttelystä Suonenjoella vuonna 1903.
Sima ja Sia esittelivät eläimiä ja lypsytekniikkaa
Taivalkosken Jahti-haukkutapahtuma onnistui hienosti
Esitä eduksesi
Kehäharjoittelua
Varsanäyttelyiden isäoripörssi vuodelta 2004 : liki 1000 näyttelyvarsaa
Näyttelysäännöt
Miksi näyttelyyn?
Näyttelykoirakisojen voittajat eivät niitä sattuman satoa
Paikka! Tänne! Tuo!
Lähikuvassa uusi ulkomuototuomari Kirsi Kentala
Show-näyttelyt Suomessa: Suomenhevosten show-näyttely Turun Metsämäessä 9.6.2007
Koiranäyttelyharrastajien motiivit ja lemmikkisuhde
Karjanäyttelytoiminta Suomessa : näyttelyeläimen valinta ja valmistaminen
Kansallinen poninäyttely : juhlajulkaisu 2007
Arvosteluperusteet ja kehäkäyttäytyminen
"Seurustelu-upseeri" - uusiutumaton luonnonvara?
Mekö näyttelyyn?
Koiranäyttelykirja
Kilpailu kiristyy Eestin kehissä
Junior Handler - yhteistyötä parhaimmillaan
Dopingvalvonta alkaa ensi vuonna näyttelyissä ja kokeissa
Ajatuksia .. koiranäyttelyistä ja vähän muustakin..
Hovawartin esittäminen näyttelyssä
Kehätoimitsija - näyttelyn työmuurahainen vai rasite?
SPL-Pääerikoisnäyttely 1997 Hyvinkää
Kristiina Rautio : tuomaritutkinto viittä vaille valmis
Kansainvälinen koiratuomari Kari Järvinen
Opinnäytetyön tarkoituksena oli selvittää lemmikkieläimen kanssa matkustamisen haasteita ja mahdollisuuksia. Opinnäytetyön tutkimuksen avulla haluttiin selvittää näyttelyihin matkustavien lemmikkien omistajien näkemystä matkailupalveluista ja niiden kehittämisestä. Opinnäytetyön teoriaosuudessa perehdyttiin lemmikkieläimen kanssa matkustamisen eri osa-alueisiin, sen ongelmiin ja kehitykseen sekä tulevaisuuden näkymiin, teoriaosuudessa koottiin myös yleistä tietoa lemmikin kanssa matkustamisesta. Opinnäytetyön tutkimus suoritettiin kyselylomakkeella, jossa oli avoimia kysymyksiä. Kyselylomakkeita jaettiin lemmikkien omistajille koira- ja kissanäyttelyissä sekä maatilamatkailuyrityksessä majoittuville koiran omistajille. Aineisto kerättiin kyselylomakkeiden avulla syksyn 2008 aikana. Tutkimustuloksista voidaan päätellä, että lemmikkien omistajat ovat pääosin tyytyväisiä matkailupalveluihin. Eniten toivottiin lemmikkien hyväksymistä majoituspaikoissa ja avarakatseisuutta lemmikkejä ja niiden omistajia kohtaan. Suurimmat ongelmat lemmikin kanssa matkustamisessa koettiin olevan majoituspaikan saannissa ja liikennevälineiden tilan puutteessa, samoin lemmikkimaksujen hinnat toivottiin vastaavan palvelun laatua. Tutkimustulosten mukaan matkailupalveluita tulisi kehittää lemmikkiystävällisemmiksi ja palveluita lemmikeille lisätä erityisesti majoituspaikoissa. Matkailupalveluissa tulisi ottaa huomioon koiraharrastamisen lisääntyminen ja lemmikkien tärkeys heidän omistajilleen.
Martti Mannersuo peräänkuuluttaa Kennelliittoon tekemisen meininkiä ja työrauhaa
Koiranäyttelyt ja koiranarvostelu
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 1 : osat 1-3
Karjalan Kennelklubin koiranäytely = Karelska Kennelklubbens hundutställning. 14, Valiokoiranäyttely Viipurin linnassa 22-23. toukokuuta 1937.
Luulit siis tietäväsi jotain koiran esittämisestä..
Pentunäyttelyt suositumpia kuin koskaan
Koiranäyttely
Jahtihaukkujen koiranäyttelyssä komeita koiria ja paljon ykkösiä
Minä, Mansikki ja kehäkäyttäytyminen : valmistaudutaan karjanäyttelyyn
Arabihevosten näyttelytulosten periytymisasteet ja perinnölliset yhteydet
Utajärvellä testattiin koirien näyttelykuntoa
Kissanäyttelyn ABC - eli kuinka se tehdään
Karhun syli on iso ja lämmin : Oulun yliopiston suurpetonäyttelyyn odotetaan 20000 kävijää
Hukassa : keraamisia eläinveistoksia Grimmin sadun pohjalta
Koiranäyttelyssä
Lypsykarjan trimmausopas - menestystä näyttelyyn ! : opintomateriaalin valmistaminen
Tassutellen nykytaiteeseen
Koko perheen koirakirja
Pentulaatikosta parhaaksi kaveriksi
Tutkimus suomenajokoirista : käyttöominaisuudet kulkevat käsi kädessä terveen rakenteen kanssa
Koiranäyttelyopas
Karjalan Kennelklubin yleinen koiranäytely = Karelska Kennelklubbens allmänna hundutställning. 4, Viipurissa toukok. 6 ja 7 p:nä 1916.
Kissaliitto tiedottaa
Maailmannäyttelyn valmistelut hyvässä vauhdissa
Koiran maailma. 6, Koira harrastaa I.
Lehmä
Koulutuksen A B C : valmistaudutaan karjanäyttelyyn
Sertit, cacibit ja ropit : lyhyt oppimäärä koiranäyttelyihin
Päänäyttelyn rohkeuskoe
Kantakirjaus- ja varsanäyttelytoiminnan kehittyminen
Eläinmessuista povataan suurmenestystä
Esittelyssä ensi kesän erikoisnäyttelymme tuomari Marlies Werkmeister
Koiranäyttelyiden pelastusjärjestelyissä on puutteita
Varsan valmistelu näyttelyyn
Kissan päivät : kissanomistajan käsikirja
Sekarotuisten koirien erikoisnäyttelyn kulku : mukaeltu vanhoista kennelliiton virallisista näyttelysäännöistä
Varsanäyttelyiden isäoripörssi vuodelta 2003.
Hevosjalostusyhdistyksen vaiheita Urjalan Halkivahassa vuosina 1958-2001
Koirasi kaipaa tekemistä. Levy 1
Hakisinko valionarvon Suomen lisäksi naapurimaasta?
Tiivistelmä.
Koiranäyttelyyn!
Lemmikkinäyttely veti Joensuussa
Koiranäyttelysäännöistä
Autolla ulkomaille
Tanssii koirien kanssa : Uusi laji kävi esittäytymässä lemmikkieläinnäyttelyssä
Kuusiniemen lapset ja karja menestyivät : pitkästä aikaa karjanäyttely Pohjois-Suomessa
Tuomariksi vaikka läpi harmaan kiven
Kissamaailman ABC
Kumpi on parempi, spesialisti vai allrounder?
Kannanottoja oikeudettomien puolesta
Pentunäyttely 14.6.2008
