http://www.yso.fi/onto/yso/p20128 tilintarkastuslaki
tilintarkastuslaki tilintarkastuslaki
Tilintarkastusalan kertomukset ja lausunnot
Tilintarkastajan raportointi 2012 : kertomukset, lausunnot ja muut asiakirjat
Kannattaako pienyhtiön luopua tilintarkastuksesta?
Tilintarkastus ja tilintarkastajan rooli : suuren yleisön käsitykset : kysely- ja haastattelututkimus Satakunnassa
Asunto-osakeyhtiön tilintarkastus
Tilintarkastus- ja asunto-osakeyhtiölain vaikutus taloyhtiön tilintarkastukseen hallituksen näkökulmasta
Kansainvälisen konsernin tilintarkastus
Taloushallinnon säädökset 2016
Abstrakti: Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli tutkia uuden tilintarkastuslain keskeisiä muutoksia ja niiden muutoksien vaikutuksia tilintarkastajien työskentelyyn sekä tilintarkastuksen kehittymistä yleisesti Suomessa. Opinnäytetyön tutkimusosan tavoitteena oli selvittää uuden tilintarkastuslain vaikutuksia tilintarkastajan työskentelyyn, sekä kartoittaa tilintarkastajien mielipiteitä yleisesti tilintarkastuslain muutoksista ja tulevaisuuden näkymistä. Opinnäytetyön teoriaosassa käsiteltiin uuden tilintarkastuslain keskeisiä muutoksia. Teoriaosassa käsiteltiin tilintarkastusta yleisesti, tilintarkastuksen raportointia, tilintarkastajien auktorisointia, tilintarkastajan riippumattomuutta sekä tilintarkastajan vastuita. Empiirisessä osassa käytettiin kvalitatiivista tutkimusmenetelmää. Tutkimusaineisto kerättiin lomakehaastattelujen avulla sähköpostin välityksellä. Näiden haastattelujen kohteena olivat tilintarkastajat (auktorisoidut, maallikkotilintarkastajat ja tilintarkastusassistentit), heille lähetetyt kysymykset olivat sisällöltään kaikille samanlaiset. Tutkimustuloksista käy ilmi miten tilintarkastajat suhtautuvat uuden tilintarkastuslain muutoksiin..
Tilintarkastuksesta Suomen osakeyhtiölain mukaan
Kirjanpitolaki : normeista käytäntöön
Tilintarkastusyhteisön laadunvalvontakäsikirja ja dokumentointityökalut ISA-standardien vaatimusten mukaisesti
Maallikkotarkastuksen tien pää : tilintarkastuslain uudistuksen vaikutukset pienyhtiöihin
Tradenomista tilintarkastajaksi
Asunto-osakeyhtiön toimintakertomuksen ja tilinpäätöksen tilintarkastus
Tilintarkastus tiukempaan valvontaan
Olennaisuus tilinpäätösraportoinnissa ja hallinnon tarkastuksessa
Tilintarkastajan rooli taloudellisissa väärinkäytöksissä : aktiivisen ilmoitusvelvollisuuden säätämisen arvioidut vaikutukset
Tilintarkastaja vastaa virheistä
Osakeyhtiöoikeus käytännössä [Talentum- verkkokirjahylly]
Uuden tilintarkastuslain tuomat muutokset ja keskeiset vaikutukset tilintarkastajan työhön Nexia KHT-yhteisössä
Tilintarkastajan raportointi
Tilintarkastusalan kertomukset ja lausunnot 2005
Opintomateriaali tilintarkastuksen opintojaksolle
Tilintarkstuslain muutosesitys lausuntokierrokselle
Kansainväliset tilintarkastusalan standardit
Asiakaslähtöiseen tilintarkastajan vaihtumiseen ja uuden tilintarkastajan valintaan vaikuttavat tekijät pk-yrityksissä
Lausunto kauppa- ja teollisuusministeriölle: Tilintarkastustyöryhmän raportti (KTM:n työryhmä- ja toimikuntaraportteja 12/2003), KTM 033:00/2002, 27.11.2003 : liiton antamia lausuntoja
Uuden tilintarkastuslain tuomat muutokset pienille yhteisöille
Hallituksen esitys kirjanpitolain uudistamiseksi pitkälti työryhmäraportin mukainen
Tilintarkastuslain riippumattomuussäännökset - tilintarkastajien näkemyksiä
Tilintarkastuksen odotuskuilu : kyselytutkimus kolmelle sidosryhmälle
Tilintarkastuksen kohteet ja sisältö asunto-osakeyhtiössä
Opinnäytetyön aiheena on tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu ja sen syntymisen edellytykset. Tavoitteena on esitellä tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu oikeuskäytäntöä hyödyntäen. Tutkimus toteutettiin kirjallisuustutkimuksen menetelmin. Lähdeaineistona käytettiin kirjallisuutta, ammattilehtiartikkeleita ja oikeustapauksia. Oikeuskäytäntöä aiheesta löytyy melko vähän, koska useimmat tilintarkastajan vastuuta koskevat riidat sovitaan käyttämättä tuomioistuinkäsittelyä. Myös välimiesmenettelyä käytetään sen nopeuden ja tarpeellisen asiantuntijuuden takia.  Tilintarkastaja voi joutua toiminnassaan tapahtuvista virheistä tai laiminlöinneistä vastuuseen. Tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu tarkoittaa sitä, että tilintarkastaja voi joutua korvaamaan huolimattomuudesta tai tahallisesti aiheuttamansa vahingon. Tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu ulottuu sekä toimeksiantajaan että sivulliseen. Tällä hetkellä tilintarkastajan vastuu on Suomessa rajaton. Koska tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu on periaatteessa rajoittamaton, korvausvastuu voi nousta mittavaksi. Vastuuvakuutukset ovat kuitenkin laajasti käytettyjä tilintarkastuksen alalla. Vastuuvakuutukset lisäävät tilintarkastuksen kustannuksia, eivätkä vakuutukset välttämättä kata kaikkea vahinkoa. Tilintarkastajat eivät siis ole tyytyväisiä nykytilanteeseen. Vastuulle halutaan rajoituksia monen taho toimesta - jopa Euroopan unionin tasolta. Myös Euroopan ulkopuolella vastuun rajoittamisen tarve on havaittu.
Hyvä kirjanpitotapa ja kirjanpitäjän perehdyttämisopas Tilitoimisto Kärnä Oy:n taloushallinto-ohjelmaan
Taloushallinnon säädökset 2015
Uuden tilintarkastuslain vaikutukset tilintarkastustyöhön
Tilintarkastuslaki muuttuu
Asunto-osakeyhtiön tilintarkastuksen uudistuminen
Tilintarkastajan raportointivelvollisuus ja vastuu
Tilintarkastuksen perusteet
Osakeyhtiöiden tilintarkastuskertomusten kehitys kolmen vuosikymmenen aikana
Tilintarkastuksen hyödyt ja haitat pienelle osakeyhtiölle ja sen sidosryhmille
Osakeyhtiön vähemmistösuoja ja painavat syyt erityisen tarkastuksen edellytyksenä
Uusi asunto-osakeyhtiölaki
Lisäarvon muodostuminen pk-yritysten tilintarkastuksessa
Miten julkisia avustuksia ja tukia tulee tarkastaa?
Tilintarkastusvelvollisuudesta luopumisen vaikutus pienten yritysten rahoituspäätöksiin
Tilintarkastuksen merkityksestä ja toimivuudesta korkean riskiluokan osakeyhtiöissä vuonna 2005
Kansainväliset tilintarkastusstandardit uudessa tilintarkastuslaissa
Tilintarkastuslaki : annettu Helsingissä 13 päivänä huhtikuuta 2007.
Asunto-osakeyhtiölain uudistukset : taloudellinen suunnittelu, toteutuminen & valvonta
Tilintarkastajan raportointi 2014 : kertomukset, lausunnot ja muut asiakirjat
Olennaisuuskäsitteiden kasvava kirjo suurentaa odotuskuilua
Sarbanes-Oxley -lain ja Suomen tilintarkastuslain merkittävimmät erot yritysten näkökulmasta
Tiivistelmä. Opinnäytetyön aiheena olivat uuden tilintarkastuslain vaikutukset osakeyhtiöiden tilintarkastustarpeisiin ja tilintarkastajien kyky vastata tähän tarpeeseen Turun alueella. Uusi tilintarkastuslaki astui voimaan 1.7.2007, jolloin pienten osakeyhtiöiden velvollisuus valita tilintarkastaja poistui. Lain myötä maallikkotilintarkastus lopetetaan, ja tilintarkastustyön määrä kasvaa. Opinnäytetyön teoreettinen osuus käsittelee suomalaista tilintarkastusta; historiaa, tapahtumia ennen ja jälkeen uutta tilintarkastuslakia. Teoriaosa keskittyy uuden tilintarkastuslain merkittävimpiin muutoksiin tilintarkastusvelvollisten ja auktorisoitujen tilintarkastajien keskuudessa. Empiirisessa osuudessa tutkittiin sekä osakeyhtiöitä että auktorisoituja tilintarkastajia. Tilintarkastusvelvollisuusrajat alittavien osakeyhtiöiden tilintarkastusta tarkasteltiin uuden tilintarkastuslain voimaantulon jälkeen rekisterin avulla Turun alueella. Auktorisoitujen tilintarkastajien tutkimuksessa tärkeää oli uuden tilintarkastuslain voimaantulon vaikutukset tilintarkastustyölle ja näkemykset tilintarkastuksesta alueellisesti.
Tilintarkastus : asiakkaan opas [Talentum- verkkokirjahylly]
Uuden tilintarkastuslain tuomat muutokset : HTM-valmennusohjelmasta HTM-tilintarkastajaksi
Tilintarkastajan raportointi : kertomukset, lausunnot ja muut asiakirjat
Uuden tilintarkastuslain vaikutukset osakeyhtiöiden tilintarkastajien tarpeelle Turun alueella
Yhdysvalloissa havaittujen kirjanpitoskandaalien vaikutus suomalaisiin tilintarkastuskäytäntöihin
Tilintarkastajan raportointi 2015 : kertomukset, lausunnot ja muut asiakirjat
Uuden tilintarkastuslain tuomat muutokset tilintarkastajien työhön ja toimenkuvaan
Tilintarkastajan vahingonkorvausvelvollisuus
Osakeyhtiö. III, Corporate governance [Talentum- verkkokirjahylly]
Uudistuneen tilintarkastuslain vaikutukset pienyritysten tilintarkastukseen
Vaatimukset haltuun
Tilintarkastuslaissa tulkinnanvaraisuutta
Liikearvon yhteys tilintarkastajalle maksettuihin palkkioihin suomalaisissa pörssiyhtiöissä
Tilintarkastuslaki : kommentaari
Tilintarkastus vai toiminnantarkastus : institutionaalisen teorian soveltaminen asunto-osakeyhtiöön
Tilintarkastajan tilintarkastus- ja osakeyhtiölain mukaiset raportit, todistukset ja lausunnot
Ketä palvelevat taloudellisen lainsäädännön viimeaikaiset muutokset ja muutospyrkimkset?
Yrityksen koon ja velkaisuuden vaikutus tilintarkastuksen vapaaehtoiseen valintaan Keski-Suomen pienissä osakeyhtiöissä
Syy-yhteystarkastelun rakenne yhtiön johtohenkilön ja tilintarkastajan vahingonkorvausvastuussa
Olennaisuutta etsimässä
Tilintarkastusalan kertomukset ja lausunnot 2007
Tilintarkastuksen odotuskuilun käytännöt : tilintarkastajan ja yrityksen johdon näkökulma
Tilintarkastajan vahingonkorvausvastuu
Tilintarkastus vapaaehtoiseksi pienille yrityksille
Tiivistelmä: Osakeyhtiön tilintarkastuksen sääntely Suomessa.
Tilintarkastusreformi ja tilintarkastuksen laatu : tilintarkastuslainsäädännön uudistamisen vaikutus tilintarkastusalan toimijoiden näkemyksiin tilintarkastuksen laadusta
Tilintarkastuksen erityispiirteet pienyrityksessä
Tilintarkastajan muut tehtävät ja riippumattomuus
Pienen yhtiön tilintarkastuksen dokumentointi ISA-standardien mukaan
Osakeyhtiöoikeus käytännössä
Tilintarkastuskertomus uudistuu
Tilintarkastuksen merkitys pienyritykselle yrittäjän näkökulmasta tarkasteltuna
"Maalaisjärjellä siitä selviää?" : tilintarkastajien kertomuksia riippumattomuudesta
Laadukas tilintarkastus ja tilinpäätös ovat keskeinen osa yrityksen vuosittaista raportointia. Yrityksen tilinpäätöstiedot antavat ulkopuolisille tahoille heidän tarvitsemaansa tietoa yrityksen taloudellista tilanteesta ja vaikuttavat sidosryhmien käsitykseen yrityksen kannattavuudesta. Tämän vuoksi on tärkeää, että yritys voi luottaa tilintarkastuksen laatuun. Opinnäytetyön tavoitteena on selvittää toimeksiantajalle, millä tavoin tilintarkastusten laadunvalvonta toimii Suomessa heidän yrityksensä kannalta. Toimeksiantajana opinnäytetyössä on kunnan omistama energia-alan konserniyhtiö. Opinnäyt-teessä käydään läpi Suomen lainsäädännön edellyttämät tilintarkastuksen vaatimukset. Lisäksi selvitetään, mitä kansainvälisiä vaatimuksia tilintarkastuksen laadunvalvonnassa on noudatetta-va. Tutkimuksessa tulee esille laadun syntymiseen ja laadunvalvontaan liittyvät asiat koskien koko tilintarkastusalaa, koska tilintarkastuslait, standardit ja vaatimukset koskevat yhtä lailla kaikkia tilintarkastajia. Haastattelulla rajaamme tutkimuksen koskemaan ainoastaan kuntakonsernin tilintarkastuksen laadunvalvontaa. Lähestymistapoina opinnäytetyössä ovat kuvaileva tutkimus ja Case-tutkimus eli tapaustutkimus. Koska tarkoituksena on selvittää ja saada laajempi kokonaisvaltainen ymmärrys aiheesta, valit-simme tutkimusmenetelmäksi kvalitatiivisen eli laadullisen tutkimusmenetelmän. Tietoperustassa käymme asioita läpi vain niiltä osin kuin se koskee tilintarkastuksen laatua ja laadun syntyyn vaikuttavia asioita. Tutkimuksessa käytämme olemassa olevia aineistoja, kuten alan kirjallisuutta ja artikkeleja. Teoriaosuus pohjautuu vahvasti olemassa olevaan lainsäädäntöön, EU:n tilintarkas-tusdirektiiviin ja -asetukseen sekä kansainvälisiin tilintarkastusstandardeihin. Empiirinen osuus perustuu toimeksiantajayrityksen tilintarkastajan haastatteluun. Tutkimus antaa syventävää tietoa tilintarkastuksesta, laadunvalvonnasta ja laatua ohjaavista tekijöistä. Haastattelu antaa tutkimukseen subjektiivista näkökulmaa. Koko projektin tärkein tieto tilintarkastuksen laadun kannalta on, että tilintarkastus alana on tarkkaan säädelty lakipykälin ja standardein aina koulutuksesta eettisiin ohjeisiin. Patentti- ja rekisterihallituksen alainen tilintar-kastusvalvonta vastaa kaikkien tilintarkastajien laadunvalvonnasta tällä hetkellä. Koska laadun-valvonnan organisoinnissa on tapahtunut suuria muutoksia hiljattain, vielä tässä vaiheessa on vaikea sanoa, millaisia vaikutuksia muutoksella on laadunvalvontaan aikaa myöten. Jatkotutkimuksena aiheesta voisi uuden valvontaorganisaation toimittua jonkun aikaa selvittää, onko tilintarkastuksen laadunvalvonta oleellisesti muuttunut ja millä tavalla.
Taloushallinnon säädökset 2014
Osakeyhtiön tilintarkastuksen sääntely Suomessa
Kyllä vai ei vapaaehtoiselle tilintarkastukselle?
Tilintarkastus muutoksessa
Tilintarkastajan hyväksynnän peruuttaminen
Tilintarkastuskertomukset ja tilintarkastajan lausunnot
Tämän opinnäytetyön tarkoituksena oli laatia opintomateriaali Tilintarkastuksen perusteet -opintojaksolle. Tarve opinnäytetyön tekemiselle tuli toimeksiantajalta, Oulun ammattikorkeakoulun liiketalouden yksiköltä. Tilintarkastuksen opintojaksolla ei aiemmin ole ollut kokonaistehtävää ja opettaja halusi lisätä kurssille tilintarkastusprosessin kokoavan laajan tehtävän. Opinnäytetyö on toiminnallinen, eli se sisältää raporttiosan ja tuotoksen. Opinnäytetyön raporttiosassa on kuvattu tilintarkastuksen muodollinen perusta, tilintarkastusprosessi osakeyhtiössä ja tilintarkastukseen liittyvä raportointi. Teoriaosion sisältö mukailee tilintarkastuksen opintojakson sisältöä. Tietoperusta on koottu tilintarkastusalan kirjallisuudesta, internetlähteistä sekä lakiteksteistä. Keskeisimmät käytetyistä laeista ovat tilintarkastus- ja kirjanpitolaki. Opinnäytetyössä kuvataan myös lyhyesti opintomateriaali sekä sen suunnittelu- ja toteutusprosessi. Tutkimusmenetelmänä käytettiin laadullista eli kvalitatiivista tutkimusta ja lähestymistapana tapaustutkimusta. Opintomateriaali koostuu kuvitteellisen yrityksen kirjanpidon perusteella tehdystä tilinpäätöksestä ja sen tarkastuksesta. Materiaali sisältää tositeaineiston kahden kuukauden ajanjaksolta, tasekirjan, tarkastustehtävät liitteineen sekä malliratkaisut. Opintomateriaalissa tiivistyy tilintarkastuksen kurssin sisältö oppimista edistävään muotoon ja sen avulla opiskelija saa todenmukaisen kuvan pienen yrityksen tilintarkastusprosessista. Tarkastettava tilinpäätös ja siihen liittyvä aineisto on tehty vuodelle 2014. Mikäli materiaalia käytetään useampana vuonna, voidaan materiaalia päivittää. Opintomateriaali otetaan käyttöön tilintarkastuksen opintojaksolla keväällä 2015. Opintomateriaalin toteutuksessa on käytetty Microsoft Excel, Word sekä Visma Fivaldi -ohjelmia.
Tilintarkastuksen kehittyminen ja uuden tilintarkastuslain vaikutus tilintarkastajan työhön
Osakeyhtiön tilintarkastus
Oheispalvelujen vaikutus tilintarkastajan riippumattomuuteen : tilintarkastajien ja asiakkaiden näkökulma
Tilintarkastajan vastuu
Tilintarkastuslakiehdotus ja sen vaikutus suomalaiseen tilintarkastuskäytäntöön
Asunto-osakeyhtiölaki
Tilintarkastuksen dokumentointimalli : case-tutkimus
Katse tulevaisuuteen tilintarkastajärjestelmän uudistuksessa
Mitä tilintarkastaja voi jättää tarkastamatta?
Tiivistelmä: Asunto-osakeyhtiölaki uudistui 1.7.2010. Opinnäytetyössä esiteltiin uudistuksen menestystekijät ja kompastuskivet taloudellisen toteutumisen näkökulmasta. Asunto-osakeyhtiön taloudelliseen toimintaympäristöön kuuluvat hallitus, osakkeenomistajat, tilin- ja toiminnantarkastajat. Opinnäytetyössä käsiteltävä taloudellinen toteutuminen jakautui kolmeen osa-alueeseen: 1. Taloudellinen suunnittelu hallituksen velvoitteiden korostumisen myötä. 2. Taloudellinen toteutuminen vastikerahoitusperusteisten poikkeuksien myötä. 3. Taloudellinen valvonta maallikkotilintarkastusperinteen poistumisen myötä. Tutkimus toteutettiin viidellä haastattelulla ja kyselylomakkeella. Haastattelujen teemat muodostettiin teoreettisen viitekehyksen pohjalta. Tutkimustulokset sisällytettiin teorian osuuteen korostamaan käytännön merkitystä. Yksi uuden asunto-osakeyhtiölain tarkoituksista on viedä taloyhtiöitä hallinnoidumpaan suuntaan, ja se näkyy taloudellisessa suunnittelussa. Taloudellisen suunnittelun tarkoitus on pitää osakkailta perittävä vastike tarkoituksenmukaisella tasolla ja vaihtelut tasaisina. Talousarvion rinnalle on tullut kunnossapitotarveselvitys, mikä on korostanut talousarvion merkitystä. Tutkimuksessa tarkasteltiin pientaloyhtiön hallituksen toimintaa ja vastineeksi hallitusammattilaisen näkökulmaa lain muutoksille. Osakkeenomistajiin kohdistuva muutos näkyy taloudellisessa toteutumisessa kunnossapidon ja muutostöiden osalla. Vastikerahoituksen muutoksen myötä osakkeenomistajien ja taloyhtiön vastuut ovat muuttuneet. Tiedonsaanti ja yhdenvertaisuus ovat korostuneet. Vastuiden tunteminen on olennaista vastikerahoitusperusteen muutoksen ymmärtämisessä, ja vastuut esiteltiin sovellettuna oikeuskäytäntöön. Vastikeperusteiseen rahoitukseen on tullut poikkeamasäännöksiä, joita tarkasteltiin opinnäytetyössä oikeuskäytännön ja haastatteluiden pohjalta. Taloudellisen valvonnan muutos näkyy maallikkotilintarkastuksen muuttumisessa toiminnantarkastukseksi. Tarkoituksena oli selventää toiminnantarkastusta koskevia uuden asunto-osakeyhtiölain säännöksiä, ja vastineeksi tarkastella toiminnantarkastusta tilintarkastajien näkökulmasta. Tilintarkastajan osuudessa otettiin huomioon hallituksen ja tilintarkastajan yhteistyön toteutuminen.
Tiivistelmä: Olennaisuutta etsimässä.
Tiivistelmä: Tilintarkastajan hyväksynnän peruuttaminen.
Tilintarkastajajärjestelmä uudistuu
Tilintarkastuksen laadunvalvonta kunnan energiakonsernissa
Miten tilintarkastuslakia uudistettiin?
Valtion tilintarkastuslautakunnan kannanotoista
Tämän opinnäytetyön aiheena on tilintarkastuslakiuudistuksen vaikutus pienten yhteisöjen tilintarkastuksessa. Työssä selvitetään tilintarkastuslain uudistuksen lähtökohtia, keskeisiä uudistuksia ja muutoksia lainsäädännössä sekä muutoksen tavoitteita ja vaikutuksia. Pääpaino on selvittää uudistuksen vaikutuksia pienten yhteisöjen ja säätöiden tilintarkastukseen. Opinnäytetyössä haetaan vastauksia seuraaviin kysymyksiin: mitkä ovat uuteen tilintarkastuslakiin kirjatut keskeiset tilintarkastustoiminnan uudistukset, ja minkälaisia vaikutuksia uudistuksilla on pienten yhteisöissä ja säätiöissä. Työ koostuu johdannosta, kolmesta pääotsikosta sekä yhteenvedosta ja johtopäätöksistä. Uusi tilintarkastuslaki tuli voimaan 1.7.2007. Keskeiset muutokset ovat kansallisen tilintarkastuslainsäädännön harmonisointi Euroopan yhteisön tilintarkastusdirektiivin kanssa, tilintarkastusvelvollisuuden poistuminen pieniltä yhteisöiltä ja ns.maallikkotilintarkastuksen poistuminen. Siirtymävaiheen jälkeen tilintarkastus siirtyy kokonaisuudessaan ammattitilintarkastajille. Tilintarkastuslain uudistus jätti kuitenkin kysymyksiä avoimiksi. Yhdistysten tilitarkastuksessa noudatetaan edelleen vanhan tilintarkastuslain säännöksiä; tilintarkastuspakko ja oikeus maallikkotilintarkastajaan säilyvät. Yhdistysten tilintarkastussäännösten uudistaminen jäi erikseen toteutettavaksi. Asunto-osakeyhtiöiden tilintarkastuksen järjestäminen siirrettiin siirtymäsäännöksellä odottamaan asunto-osakeyhtiölain uudistusta. Pienet osakeyhtiöt, osuuskunnat, avoimet yhtiöt ja kommandiittiyhtiöt vapautettiin tilintarkastusvelvollisuudesta. Johtopäätöksenä voidaan todeta että, ”yhden miehen yhtiöt” luopuvat hyödyttömänä tilintarkastuksesta vapautuksen myötä, mutta jos osakkaita useampia, tilintarkastus säilytetään. Tilintarkastus koetaan keskinäistä luottamusta parantavaksi.KHT- ja HTM-yhdistykset sekä verohallinto ovat vastustaneet pienten yritysten vapauttamista tilintarkastusvelvollisuudesta.
Tilintarkastuslaki ja -asetus = Revisionslag och -förordning = Auditing act and decree
Hallinnon tarkastus pienissä ja keskisuurissa osakeyhtiöissä
Tilintarkastajan raportointi : : kertomukset, lausunnot ja muut asiakirjat
Tilintarkastusalan standardit ja suositukset
Tilintarkastajan raportointi 2016 : kertomukset, lausunnot ja muut asiakirjat
Tiivistelmä.
Tilintarkastusprosessi käytännössä
HTM-päivänä esillä tilintarkastuslain ajankohtaisvaikutukset
Tilintarkastajan valitseminen
Tilintarkastuslakityöryhmän mietintö julkistettu - keskeisimmät ehdotukset
