http://www.yso.fi/onto/yso/p2012 liput
liput liput
Studia : studia-tietokeskus. Maailmankartasto
Tyttölyseon teinikunnan lipun naulaus 1964
Pöytälipun luovutus
Palkittu henkilö puolisoineen
Piirisairaalan vesitorni
Suomen lippu kautta aikojen
Koululaisliput kallistuvat : myös aikuisten bussimaksuun suunnitellaan 10 sentin kotusta Oulussa
EP:n Naisklubi 10 vuotta 1967
Paikallisliikenteen matkustajamäärät laskeneet roimasti : kampanjalipulla houkutellaan uusia joukkoliikenteen käyttäjiä Oulussa
Kadettikoulun lippu
Suuratlas : suomalainen maailmankartasto
Työsuhdematkalippujen käyttö Keski-Suomen linja-autoliikenteessä
"Voiks mikään enää pysäyttää meitä?" : tie, vapaus ja Foucault'n heterotopia
Maaherra K.G.R. Ahlbäckin tervehdys1960
Sotahistoriallinen seura ja sotamuseo. IX : vuosikirja
SKDL:n kulkue hautausmaalla vappuna
Tähtilippu : alamaisiaan uhraava toteemijumala
Maailman itsenäiset valtiot
Jääkärilippu : kunto ja vauriokartoitus
Veneeseen oikea lippu
Helsingin pitäjä. 2002 = Helsinge. 2002
Partiolaisten Matilda laskettiin vesille
Koulun kartasto
Maailman maat ja liput
Ryhmä
Kaupungin juhlatilaisuus
Lippukojut
Lippukulttuurin käsikirja : pieni opas lipun käyttäjälle
[Jono kasvoi kasvamistaan...]
Kulttuuriagentti työnsä ääressä : Ryhmämyyntiverkoston luominen Ilmajoen Musiikkijuhlille
Suomen museo. 1924-1925 : XXXI-XXXII
Laivalipun matka asiakkaalle : prosessin kuvaus ja kehittäminen
Eläkeliiton Alavieskan osastolle aktiivipalkinto ja oma lippu
Kaupungin saamia lahjoja 1960
Lippuja, vaakunoita ja muita tunnuksia
Tykkimies 1959 : Suomen kenttätykistön säätiön vuosikirja. N:o 2
Kainuun tykistörykentti : perinnekansio : Iisalmen kaupungille kummikuntavierailulla 2.12.1997
Sadan tunnin urakka
Selvitys linja-autoliikenteen järjestämistavoista : työryhmän raportti
Uskonnollinen kokoontuminen
Veneilijän vuosikirja. 2012 = Båtförarens årsbok. 2012
Lippusanastoa ja -käsitteitä
Lipun vihkiminen
Lippuvartio kirkossa
Lippu kansoille
Juhlatilaisuus
SKP:n hajaantuminen : sukupolvikonflikti ja henkilökemiaa?
Nuorten kirkkopäivät 1960
CHF : heraldinen ja veksillologinen aikakauskirja
Työväen vappu Keskustorilla 1972
Suomen sinivalkoiset värit: kansallisten ja muidenkin  symbolien vaiheista ja merkityksestä
Lipunnosto tyttölyseolla
"Lipun juureen!" : Suomen lippu toteemina nuoressa tasavallassa
Käytännön lipputietoutta : järjestöille, liikelaitoksille sekä yksityisille kansalaisille
Muutosprojektin onnistumiseen vaikuttavat tekijät loppukäyttäjän näkökulmasta : case Veritas Stadion
Nuoriso ja Salpausselän kisat : lipunmyyntikiertue lahtelaisissa kouluissa helmikuussa 2008
Lions-klubin tilaisuus
Liput lippuina
Siniristilippumme : Suomen lippu, sen historia ja käyttö
Saamen lippu - yleissaamelaisen tietoisuuden vahvistaja
Laivaston signaaliohjesääntö : (L.S.O.) : liputusta koskeva osa
Incoming-matkatoimiston yksilövarausten myyntiprosessi : case Tours International America
Henkilökuntaedut käytännönläheisesti
Maailman liput
Inkeri : Vaakuna ja lippu
Sinun puolestas elää ja kuolla : Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945
Siniristilippumme : lippukäsitteen selvittelyä ja historiikkia sekä lipunkäytön ohjeita
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 12
Yrittäjien lipun luovutus 1962
Maailman lippukuvasto
Suomen lippu : 1978
Lippu, uhri ja kansakunta
Korpilahden kirkonkylän ns. lippu vihittiin Keuruulla ...
Suomen yleinen kalenteri : almanakka ja vuosikirja. 1919 : toinen vuosikerta
Liehuvat värit. 1/1985
Työsuhdematkalippuetu ja muut henkilöstöetuudet : Case Helsingin kaupunki/Taloushallintopalvelu liikelaitos
Uusi kaupungintalo 1962
Uljaana taistolippu liehu!
Lippuja ja faktaa : tietoiskuja maapallon maista
Suomen lippu ja sen käyttö
Tuomas Tepora: Sinun puolestas elää ja kuolla - Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945. WSOY 2011.
Siniristilippumme : lippukäsitteen selvittelyä ja historiikkia sekä lipunkäyttön ohjeita
Liehuvat värit : liputusalan erikoisjulkaisu. 1997, 5
Maailman valtioiden liput
Kytösavut : Etelä-Pohjanmaan maakuntaliiton julkaisu. XIV
Liehuvat värit. 2/98, Suomen lippu 80 : Liputusalan erikoisjulkaisu
Jyväskylän lyseon lipun taustoja
Kirjottujen silkkilippujen konservointimenetelmien kehittäminen : tutkimuskohteina tukeminen muotoonleikatuilla tukikankailla ja liimojen käyttö silkissa = Developing conservation methods for embroidered silk flags. Supporting with shape-cut support fabrics and using adhesives on silk
Seinäjoen päivä 1955
gERBY I FLAGI kARELII = Karjalan vaakunat ja liput
Vanhempien osallistuminen Lippuniemen päiväkodin vanhempainryhmään
Kansanvalistusseuran kalenteri. 49. vuosikerta : 1929
Reserviupseerien juhla
"Tehhäämpä yhessä" Kerhokäsikirja tyttökerhon ohjaamiseen
Suomen museo. 1915 : XXII
Lipun siunaaminen
Maailman liput : tarrakirja
Suomalaisten lippujen historiaa
Uusi suomalainen venelippu?
EP:n maakuntaliiton viiri J. Lahdensuolle 1962
Ampparin eskari : Euroopan liput
Kontaten olisit jo perillä
Liehuvat värit : liputusalan erikoisjulkaisu. 1997, 3
Aatto Korpisen hautajaiset
Siniristilippumme
Suomen museo. 1926-1928 : XXXIII-XXXV / [toimitus: Aarne Europaeus, T. Itkonen]
Kansainvälinen tapahtuma
Karttakeskuksen pieni maailmankartasto
Liputus vesillä
Suomen lippu itsenäisyyden alkuajoilta
Kanteleen nuorisoseura maakuntajuhlilla
Olavi Pihan juhlapuhe 1972
Työväenopiston väkeä 1955
Kirsti Naavanoja pihakeinussa 1960.
Ansioituneiden palkintaa
Oulun museot kelpuuttavat saman pääsylipun
Suomen lippu 80.
SULASOL:n juhla 1963
Yhteisön voima : nuorisoseuraliikkeen historia. 2, Järjestö 1906-1944
Valtiot ja liput
Hinnat nousevat, festivaaleilla riittää kävijöitä
Tärkeitä karttoja seikkailijoille ja haaveilijoille
Perinnetietoutta - tiesitkö tämän? : kielekkeinen valtiolippu ja kokardi
Lipun naulaus
Lippuja : tarrakirja
Al'om flagov : izdan po prikazaniju Imperatorskago Finljandskago Senata Glavnym Upravleniem Locmanskago i Majačnago vědomstva v Finljandii = Lippukokoelma : Keisarillisen Suomen senaatin määräyksestä laadittu Suomen luotsi- ja majakkalaitoksen ylihallituksessa = Flaggalbum : jämlikt Kejserliga senatens för Finland föreskrift utgivet af Öfverstyrelsen för lots- och fyrinrättningen i Finland
Koulun itsenäisyysjuhla
Karttakeskuksen suuri maailmankartasto
Suomen museo. 1912 : XIX
Oma maa : tietokirja Suomen kodeille. 5-6 : Toukokuu-kesäkuu
Liehuvat värit
Viestitätkö merirosvoudesta
Valtava myrsky Korpilahdella 20.7.1970. Tästä todistuksena ...
Liehuvat värit. 5/97 : Liputusalan erikoisjulkaisu
Kokous
Suomen ja Ruotsin lippu
Pursilippu
Tammen suuri maailmankartasto
Tiivistelmä.
Maalatun lipun konservointisuunnitelma
Mannerheimin patsaalla
Maakuntajuhlat Pukkilassa vuonna 1971
Suomen lippu 1978.
Suomen lippu
Korpilahden 1. maatalousnäyttely v. 1925 Pohjolassa. ...
Mikä maa, mikä lippu. - (tietoniekat)
Kanteleen Nuorisoseuran lippu ja kyltti
