http://www.yso.fi/onto/yso/p20137 palapelit
palapelit palapelit
Maailman seitsemän maanosaa : palapelikirja
Musiikkipalapeli : opetusvälineen opas : luova : helppo käyttää : sopii kaikille soittajille ja laulajille
Kirja-arvostelu
Kummat kirjat : lastenkirjan muodon ja kuvituksen historiaa
Palapelin palaset loksahtaa kohdalleen : Olavi Nuoralan palapelejä kirjastossa tammikuun ajan
Toimiva työyhteisö -palapeli
Aurinkokunta : uskomaton matka
Nikkarin aapinen : 28 eri työtä vaihe vaiheelta
Lue liikennettä, Jesse! - ja pelaa! - : Liikennetietoutta rompulla
Jos vain uskaltaisi katsoa
Pala palalta : palapelisarjan suunnittelu Mum'sille
Palapeli ja kanikoppi
Nalle Puhin palapelikirja
Pelien kirja  / toim. grunfeld
Askartelu ja käsityö
Moomin : Kuutiopalapeli
Musiikkipalapeli
Puuhala
Onnellisia ajatuksia : leijakonsepti arabialaisille
Pikkukaverit palomiehinä
Liikennetietoutta esikoulu- ja ala-asteikäisille erilaisten pelien avulla.
Aamu saapuu kaupunkiin
Älä riko kaavaa
Liikkuva palapeli
Suomi : palapeli
Lue liikennettä, Jesse!
Tatun ja Patun Suomi lattiapalapeli
Tangram : kiinalainen palapeli
Hilarius-hiiri ja suuri sirkusseikkailu
Omalinjaista
Totta sen pitää olla tai - huumoria!
Kuvapapeli ja varhaisleikki-ikäisen ohjauksen apuvälineenä
Musiikkipalapeli [Esine]: opetusväline : B : [palat, lokerikko, huopa]
Muumi numerot : puinen palapeli
Pikkukaverit rakennusmiehinä
Sudenpentujen puuhia ja tehtäviä
Pyörivät palapelit : Moving puzzle. Vauhdissa
Opinnäytteen tavoitteena oli suunnitella keraaminen kolmen palapelin sarja Mum's nimiselle yritykselle. Mum's suunnittelee ja maahantuo eettistä designia Afrikasta, Etelä-Amerikasta ja Aasiasta Skandinaviaan. Palapelit on suunniteltu valmistettavaksi työpajoissa ympäri maailmaa. Opinnäyteprosessissa oli kaksi pääpainoaluetta. Ensimmäiseksi kartoitettiin Mum'sin tuotteita yhdistäviä tekijöitä sekä tuotteiden tyyliä. Samalla selvitettiin mihin suuntaan malliston tyyli oli kehittymässä analysoimalla tuotevalikoimaa ja haastattelemalla toimeksiantajaa. Analyysissa keskityttiin erityisesti malliston uusimpiin tuotteisiin. Työn toisena päätavoitteena oli selvittää mitä tulisi erityisesti huomioida suunniteltaessa keraamista palapeliä. Suunnitteluprosessin alussa tavoitteena oli suunnitella pulmapelimäinen palapelisarja, jonka pelejä voitaisiin koota monin eri tavoin. Pelejä voitaisiin koota sellaisenaan tai sekoittaa keskenään yhdeksi suureksi kokonaisuudeksi. Työn edetessä suunnitelman suunta muuttui toimeksiantajan toiveesta ja sarjan peleille alettiin kehittää muita funktioita. Peleihin valittiin suomalaisesta kansantarustosta kolme hahmoa, jotka esiintyivät jo muussa Mum'sin mallistossa. Tuotteen tuli olla kohtuuhintainen ja helppo valmistaa. Sarjan palapeleistä valmistettiin prototyypit. Valmistusteknisissä asioissa apuna oli virolaisia ja suomalaisia keramiikkataiteilijoita. Koska Mum'sin tuotteet ovat uniikkeja, suunniteltiin palapelisarja niin, että lopullinen design jäisi valmistavien artisaanien viimeisteltäväksi käytettävästä tekniikasta ja työtavoista riippuen. Suunnitelmassa määriteltiin vain valmiin tuotteen muoto. Tämän opinnäytteen valmis tuotos on siis aihio valmiille artisaanin viimeistelemälle tuotteelle.
Oppimisen apuvälineeksi tarkoitetut haptiset palapelit
Suuri Käsityölehti
Kullekin pelaajalle jaetaan aluksi alusta jolle oma palapeli kasataan. Tämän jälkeen kaikkien palapelien palat kasataan keskelle pelialuetta, sekoitetaan; ja peli voi alkaa. Kukin pelaaja pyrkii löytämään kasasta oman palapelinsä palasia ja kokoamaan sen mahdollisimman nopeasti.
Muumi lattiapalapeli
Orvokki : äidinkielen sanapeli
Muumi kuutiopalapeli = kubpussel
Miinan ja Manun palapelikirja : 5 palapeliä
Alkupolku : tiedonpuu
Pikkukaverit autonkorjaajina
Tampere : Särkänniemi : Runoilijantie
Hilarius-Hiiri ja suuri sirkusseikkailu
Puppe maatilalla : palapelikirja
Muumien purnukkajahti
Tiedonpuu
Ammattikirjallisuutta
Jurassic : muinainen maailma
Aamukahvilta Joulumaahan : Niilo Tarvajärvi ja julkisuus
Rupisia riimejä karmeita tarinoita
Sisältää erilaisia palapelejä alkuperäispakkauksissaan.
Myyrän suuri palapelikirja
Muumi aakkoset : puinen palapeli
Tangram : Vanha kiinalainen muotopeli
Elämä : käyttöohje : romaaneja
Ahmed Ahne ja turkkilainen palapeli
Hessu Kissala : vastakohdat
