http://www.yso.fi/onto/yso/p20170 palestiinalaiset
palestiinalaiset palestiinalaiset
Hamasin poika : vaikuttava kertomus terrorista, petoksesta, poliittisesta juonittelusta ja mahdottomilta tuntuvista valinnoista
Kansannousu muutti PLO:n linjaa
Työkenttäni Israel
Dokumentin tekeminen konfliktialueella
Onko Hamas valmis muutokseen?
Lähi-idän palapeli
Palestiinalaisten lasten käyttämät selviytymiskeinot ja niiden tehokkuus ennen intifadaa ja intifadan aikana
Mahmoud Darwish, Palestiinan kansan tulkki
Palestiinalaisia pakolaisia avustaa UNRWA
Pyhän Jumalan suunnitelma : Israel
Paasikiven mietteitä Gazassa
Miksi Palestiina?
Palestiinalaiseen lastenkotiin ja päiväkotiin tutustumassa Damaskoksessa : miten kansakunta huolehtii lapsistaan
Kansainvälinen tuomioistuin 9.7.2004 : neuvoa-antava lausunto : Israelin muuri
Saako Israel elää? : 50 päivää ja yötä ilman alkua ja loppua
Kerro minulle : vuorovaikutuksen silta traumasta toivoon
Intifadan jäljillä : intifada yllätti tiedusteluapparaatin
Israel ja Intifada : palestiinalaiskysymyksen ratkaisu Israelissa Intifadan aikana
Kielletyt hedelmät : Suomessa toimivien yritysten yhteydet Israelin laittomiin siirtokuntiin
Arafatilainen retoriikka : tutkimus palestiinalaisjohtaja Jasser Arafatin puheretorisista valinnoista vuosina 1998-2004
Paaston valoa
Puolanjuutalaisten siirtolaisten pojan näkemys palestiinalaisista
Kiihkoton esitys Israelin poliittisesta historiasta
Mr. Palestine halasi Suomen läkähdyksiin
Tyrmääkö rautanyrkki Intifadan vai vauhdittaako se Palestiinan jakoa?
Mansikat murskaksi
Palestiinan kysymys : huomioita Pyhän maan perimystaistelusta
Hammas hampaalta kohti kulttuurienvälistä viestintää : monikulttuurisen ympäristön asettamat haasteet dokumentin teossa
Taustaa ei voi paeta
Palestiinalaiset - kansa vai ei? : Palestiinan kysymyksen käsittely YK:ssa 1964-1974
Rauhaa!
YK ja palestiinalaisten kansalliset oikeudet
Intifadan jäljillä : 20 pitkää vuotta miehityshallintoa
Itsenäinen Palestiina talkootyönä
Israel, arabit ja kuoleman pelko
Palestiinan vapautusjärjestön PLO:n puheenjohtaja Jasser Arafatin puhe ulkoministeri Kalevi Sorsan tarjoamilla päivällisillä 16.1.89
Moraalisesti ratkaisematon vyyhti
Muurinmurtajat : kohti vapaata Palestiinaa
Miltä miehitys tuntuu
Jokaisella on oikeus psyykkiseen hyvinvointiin
Itsenäinen Palestiina? : naisjärjestöjen vaikutus naisten itsenäistymiseen sekä kansalliseen itsenäisyystaisteluun
Palestiinalaiset käytöskouluun
Lähi-itä - sammumaton palopesäke
Palestiinalaisnuorten unelmat ja haaveet : videotyöskentely sosiokulttuurisen innostamisen ja voimaantumisen välineenä
PLO:n ja Suomen näytös
Luvattu maa : Palestiina ja palestiinalaisten kansallisen tietoisuuden muotoutuminen vuosisadan vaihteen arabiliikkeistä 1960-luvun sotilaalliseen vastarintaan
Kahlitut unelmat
Rakkaani, Palestiina
Ruutitynnyri
Työväen joulualbumi : Suomen sosialidemokraattisen sanomalehtimiesliiton joulujulkaisu. 1938
Palestiinalaisten ja arabikristittyjen identiteetti vähemmistönä
Terrorismi politiikan keinona : Israelin turvallisuuspolitiikka palestiinalaisterrorismin selittäjänä
Naapurit auttoivat pysäyttämän muurin
Israel taistelee yhä olemassa olostaan
Olemmeko sodassa? Onko meillä vihollinen?
Kaksi kylää
Miehitetty lapsuus
Kaksi itsenäistä valtiota : Israel ja Palestiina : mitä 40 vuotta sitten päätettiin
Valoa kulttuurisokeuteen
Millä mitalla teille mitattiin
Israelin historia / [kartat: Vesa Kanninen]
Israel vs. palestiinalaiset: konfliktin transformaatio vai pintaretoriikkaa? : pääministeri Jitzhak Rabinin puheiden ja haastatteluiden kautta tulkittuna 1992-1995
Traumasta toivoon : köyhinkin äiti voi tarjota lapsilleen ainutlaatuiset eväät elämään
Miehitetty PLO
Israelin historia
Kesä kiistellyllä rannalla
Suomalaiset psykologit ovat apuna kun mielenterveystyötä kehitetään palestiinalaisten pakolaisleireillä
Lähi-idän sotaisa rauha
Vaihtoehtoja äärijärjestöjen houkutuksille
Intifadan jäljillä : Israelin nykypolitiikan taustaa
Israelin sielu : "Haluan takaisin maan, jossa synnyin."
Yön jälkeen
Israelin historian tutkimus perimmäisten kysymysten äärellä
Palestiinalaisterroristien suorittamasta tiedustelusta
Palestiinalaisten kansannousu kirjallisuudessa
Tuokiokuvia Palestiinasta
Daavid vs. Goljat : Gazan sota The New York Timesin ja Helsingin Sanomien näkökulmasta
Journalistista pikaruokaa
Palestiina
Clinton ja Lähi-itä
Käykö Israel kemiallista sotaa siviilejä vastaan?
Hammas hampaalta : opinnäytetyödokumentti
Jerusalem : yksi kaupunki, kaksi maailmaa
Kulttuuriantropologia
Kirjastoautolla pakolaisleireihin ja passiivista vastarintaa minitraktorilla
Marhaba : vuosikirja 1979
Madridin tuskallinen rauhanmaraton
Mitä palestiinalaislasten piirustukset kertovat? : lasten iloja ja suruja konfliktin varjossa
Israelin liikkumisrajoitepolitiikan vaikutus Länsirannan palestiinalaisten hoitoon hakeutumiseen ja terveydenhuoltojärjestelmään
Maa joka hävisi sodan
Sotainen kyyhky
Abu Nidal tarkoittaa: taistelun isä
Silkkilankojen hehkusta DMC:n puuvillaan : palestiinalaisnaisten kirjoitettujen pukujen historia
Pahat pyhillä mailla
Suomalainen tutkimusarvio palestiinalaiskysymyksestä
Intifadan jäljillä : Hunterin matkassa yksityiskohtiin
Yövartija : romaani varhaisista siionisteista
Persianlahden kriisin takaa
Miksi tästä ei puhuta? : historiallisia ja oikeudellisia näkökulmia Israelin ja palestiinalaisten väliseen konfliktiin
Lähde. 2010 : Kontakti : historiatieteellinen aikakauskirja
Kuinka kansannousu kesytettiin
Palestiinalaisten karkoitus vuonna 1948 israelilaisessa historiankirjoituksessa : historiankirjoituksen muutos 1980- ja 1990-luvuilla
Tuhat ja yksi askelta : arabimaat muuttuvassa maailmassa
Väkivalta ei saa palestiinalaisia lähtemään kotimaastaan
Arkkipiispa Paarma kehottaa kuuntelemaan palestiinalaisia
Neuvostojuutalaiset Israelin miehityspolitiikan pelinappuloita
JMCC levittää tietoa Intifadasta
En suostu vihaamaan : palestiinalaislääkärinä Gazassa ja Israelissa
Kelpaako Israel tänään edes omilleen?
Sukupuoli, uskonnollisuus ja pitkittynyt konflikti : esimerkkejä Länsirannan palestiinalaisten parista
Passien käyttö lähi-idän salaisessa sodassa
Kenen luvattu maa? : Israel vai Palestiina? : mitkä ovat kiistat? : onko rauhalla tulevaisuutta?
Ratkaistu sota : arabialaiset ovat hävinneet, juutalaiset voittaneet
[Juttusarja Länsirannalta]
Historian taakka kannettavana
Palestiinalaisäitien vaikea asema
Tiivistelmä.
Islamilainen vastarinta kokoaa palestiinalaiset taisteluun
Kuka on kukin Lähi-idässä?
Alienin silmin: Helsinki ja Uusimaa muukalaisen kokemana
Maahanmuuttajat : Israelin yhteiskunnan suuri haaste
Kenelle Länsiranta kuuluu?
East Side Storyn viimeinen näytös
Terrorismin pelko, teot ja syyt
Palestiinalaisalueet : paikoilleen pakotetut
Kansainvälinen humanitaarinen oikeus Israelin ja palestiinalaisten välisessä konfliktissa
Matkalla paratiisiin : itsemurhaterrorismin leviäminen globaaliksi taktiikaksi
Lukkiutunut epäluulo
Provokaatioita
Postsionismi ja Israelin historian haamut
Israelin rauhankoulu luottaa dialogiin
Palestiinan taistelevat lapset
Sinut
Länsirannan luolamies
Kielletty kansa : elämää palestiinalaisalueilla
Daavid ja Goljat : kaksi kansaa kamppailee olemassaolostaan
Taistelu Palestiinasta
Kotimaa on pysyvä tunne
Pilven varjo
Psykologian politiikka
Ihmisoikeuksista sotapropagandaa
Sheerin al-Araj on pakolainen omalla maallaan
Palestiinan kristityt ja palestiinalainen kristillisyys
Palestiinalaisten syvenevä ahdinko & yksi vuosisata valveutuvaa Eurooppaa
Seitsemänpäiväistä työviikkoa
Kesäsuomen superjulkkikset: palestiinalaiset kummilapset valloittivat Suomen
Arvot ja aikasuhteet palestiinalaista itsehallinto käsittelevässä israelilaisessa journalismissa : Jerusalem Postin ja Jerusalem Reportin retoriikan tarkastelua
