http://www.yso.fi/onto/yso/p20164 stipendiaatit
stipendiaatit stipendiaatit
Suomalainen koululainen on itsenäisempi kuin amerikkalainen
Emil Hietanen : merimiehestä mesenaatiksi
Ryssän koulussa : suomalaiset Venäjän stipendiaatit autonomian aikana 1812-1917
CIF:n stipendiaatit Suomessa : työttömyys ja asunto-ongelmat keskeisiä kaikkialla
Uusimaa. 4, Eteläsuomalainen osakunta & Stockholms nation 1941-1991
Morsiamen sisar ja muita novelleja
Kotiinpalaajat : Daisy-äänikirja vain lukemisesteisille
Maailman rikkain yliopisto
Maailmat sormenpäissä : palkinnonsaajia ja stipendiaatteja Suomen kulttuurirahaston täyttäessä 60 vuotta
Huomenta Afrikka! : Villa Karo kymmenen vuotta / Matti-Juhani Karila (toim.)
CIF stipendiaatit Suomen sosiaaliturvasta: Vanhusten palveluiden laajuus hämmästytti, vammaisten palvelut ihastuttivat
Stipendiaatti tulevaisuuden osaajana
Lapuan lotasta O.W. Kuusiseen : suomalaiset stipendiaatit Venäjällä
Abroad 2000 : FiMSIC:n stipendiaattivaihto
Suomalaisten stipendiaattien Leipzigin-episodi v. 1863. Auerbachin kellarin vieraskirjan merkintöjä
Paluu 2.0
Huomenta Afrikka! : Villa Karo kymmenen vuotta
Prep - elämänkoulu
Jaakolle jobi Jotilta!
Huttuslaisten tutkijain tie : ulkomaan apurahan saajien kokemuksia vuosilta 1966-1999
Liettualaiset stipendiaatit rauhalaisten "kesävieraina"
Kuolema Ulan Batorissa
"Tulen takaisin, jos saan tilaisuuden"
Kirjeitä Minnesotasta 1966-1967
Sähköpostia maailmalta
Ensimmäiset suomalaiset stipendiaatit ( E. G. Ehrström ja C G. Ottelin ) Venäjällä
WEBbiläisenä Wienissä : Mia Malviniemi valittiin osallistumaan Wienin Dance WEBiin heinä-elokuussa 1998.
Metsätieteilijät ja ASLA-Fulbright 1950-luvulla
Kielletty mies
Menneisyyden patinaa
Kokemuksia pohjoismaisista oppilas- ja opettajavaihdoista : arviointitutkimus
United World Colleges : toiminta Suomessa 1966-1991 : 25 vuotta stipendejä kansainvälisiin lukioihin
EKU jakaa stipendejä urheilijoille, seuroille ja valmentajille
Stipendiaattina kansainvälisyyteen
Taiteen rahoituksen tunkiolla
Kotiinpalaajat
Isoäitien jalanjäljillä Yhdysvalloissa
Viiden sekunnin tulevaisuus : urheilijaromaani
Georgia Rotary Student Programin merkitykset suomalaisten stipendiaattien kertomuksissa kahden sukupolven näkökulmasta
Lukiolaistytön haaveet toteutuivat : Tiina Tölli sai hulppean stipendin opintoihin Norjassa
Harjoittelu väylänä ammattiin
Venla viritti tukiaseman
Kylmää, kaunista ja mielenkiintoista : JESP-stipendiaatti Chandran Krishnanin kokemuksia Suomesta
Chile kaipaa kipeästi koulutusuudistusta : ulkomaanstipendi kannustaa opettajan toiveammattiin
Ensimmäinen suomalaisstipendiaatti arvostettuun kanadalaiskouluun
