http://www.yso.fi/onto/yso/p20126 Onnela
Onnela Onnela
Onnelat löysivät onnelansa
Taikurin poika
Pilvilinna : satuja
Allakkamerkinnöistä ensikosketus historiaan
Onnelan joulut
Kirja-arvostelu
Samuli Onnelan keskeinen kirjallinen tuotanto
Uutta lasten- ja nuortenkirjallisuutta
Tällainen on ollut Onnela
[Kulttuuripalkinto Samuli Onnelalle]
Juuso lentää onnelaan
Onnelan uusi osasto jo päiväkäytössä : perhekuntoutusyksikkö auttaa löytämään arjessa selviytymi sen avaimet
Delfinan kellokesä
Eläkkeelle unelma-ammatista : Oulun maakunta-arkoston johtaja Samuli Onnela jää ; Tärkeät paperit talteen
Perhekoti Onnela laajenee Kauppaporvariin : asukkaat pääsevät muuttamaan elokuussa
Matkailumaatilan liiketoimintasuunnitelma
Onnelan simpanssit
Samuli Onnela 60 vuotta
Onnela ja kuinka sinne päästään
Kahdeksas Onnela avaa Oulussa : Sedu Koskinen: Yökerhon on oltava aina askeleen edellä asiakkaan odotuksia
Oululla ei ole varaa omahyväisyyteen : Pohjois-Suomen historian tuntija viihtyy Lapin ja lannan rajalaa Unarissa
Villa Onnela - harmitonta hupailua kesäteatterissa
Austraasian viimeiset lapset
Elämän merellä. 2. kupla
Merlin-salaliitto
Kultaraha nurkan alla : saturomaani
Osa-aikaeläke pitää kiinni työelämässä
Jali ja suklaatehdas : lastenkuunnelma
Onnelan taru osa paikallishistoriaa
Lastensuojelu yhä vain kriisityötä : Onnelan perhekuntoutusyksikkö on askel kohti ennaltaehkäisevää työtä
Sulo ja suklaatehdas
Elämälle utelias arkistomies : 60-vuotias Samuli Onnela Oulussa
Luovaa työtä Onnelassa
Onnela toimii rakkaudesta lähimmäisiin
Kultala
Vuosi 1875 saamelaisuuden perustana : nykyinen saamelaismääritys voi koitua kulttuurisen kansanmurhan välineeksi
Jali ja suklaatehdas
Vanhan huvilan tarina : Onnelan vaiheista ja sen valtiaista : ( Tuusula )
Kokemuksien jakaminen on tärkeää
Juhlasali on kaunis kuin koru : yli satavuotiaan hirsitalon, Villa Onnelan, viehkeä tunnelma on tänä päivänä kaikkein ulotuvilla
Onnelassa virkistäydytään ja irrottaudutaan arjesta : puoli vuosisataa sosiaalista lomakotitoimintaa
Maakunta-arkiston historiallinen maailma
Kaipuu maalle ja se kaikkein surullisin joulutarina
Korvaamattomat kirjeet
Tiivistelmä:.
Samuli Onnelalle oma exlibris merkki : kaunis juhla Myllyojan asukastuvalla
Hautausmaa elävää kulttuuria
Pikkukaupunkilaisuuden sinfonia : Sedu Koskisen Onnela on moitteettoman hieno, mutta hengetön paikka
Kultala : hyödyllinen ja huvittava kertomus yhteiselle kansalle luettavaksi annettu
Virkistystapahtuma Onnelassa
Suomalaisia mallitiloja 2
Suomen yrittäjäin työttömyyskassa saavutti ensimmäisen vuoden jäsentavoitteen
Rohkea, reima ja horjumaton
Opissa Kuopiossa ja yhteistyötä rakentamassa Sodankylässä: poronhoitajien työhyvinvointi -hanke vei paliskuntien työhyvinvoinnin yhdyshenkilöt opinto- ja koulutusmatkalle Kuopioon
Vihreänkultaiset unet
Tiivistelmä.
Onnelasta löytyy kauniita muistoja
Tätienergiaa : lausuntailta
Yrittäjä, valitse se oikea yrittäjäkassa!
Kaukaisten rakkauksien kirja
Pelastussuunnitelma : case: baari ja yökerho Onnela, Lahti
Metsänomistajan takuumies
Työn mitoituksen "virtuoosi" jäi eläkkeelle
Vihreä neito merestä : romaani
Täytettyjen tomaattien talvi
Elämän merellä. 3. kupla
Kultala : hyödyllinen ja huvittava historia, yhteiselle kansalle luettavaksi annettu
Onnelan taru lomittuu koko pitäjän historiaan
Taiteen juhlaa ja arkea : Tuusulan taiteilijasiirtolan värikkäitä vaiheita Kivestä Sibeliukseen
Tiivistä arkisto-asiaa
Lomakodissa mieli lepää : Onnelassa toimitaan lomailijoiden toiveiden mukaisesti
Kultala : hyödyllinen ja huwittawa historia, yhteiselle kansalle luettawaksi annettu
Lastenkodin arjessa yritetään luoda turvaa turvattomille : yksin jätetyt vauvat eivät reagoi, leikki-ikäiset tarrautuvat joka syliin
Unelma Kiiminkijoen varrella
Delfinan matka-arkku
Kultala : hyödyllinen ja huwittawa historia, yhteiselle kansalle luettewaksi annettu
Kaukaisten rakkauksien talo
Aleksis Kiven "Runon kartanossa"
Puhtaat valkeat lakanat. 2, Jaksot 6-10
Lapinpoika ja heili Karjalasta ; Samuli Onnela ja Lapin historian merkkipaalut
"Taru Onnelasta talosta"
Kuusamon kesäteatterin eräänlainen komedia
Melkein maailman keskipisteessä
Asiakastyytyväisyystutkimus Onnela Kajaanille
Johtajuuden kehittäminen Lomakoti Onnelassa
Rakkaudesta kotiseutuun
Ryhmäperhepäivähoito Porissa
Onnelan päärakennus täytti sata vuotta
Pohjoisen tarinatalo eläkkeelle : kasvotusten
Uudet kansallispuistoehdotukset
Leirillä leikitään
Tiivistelmä.
Äitien lomia kuusikymmentä vuotta
Arkistotoimen vaikuttaja : ft H.C. Samuli Onnelasta Ultima Thulen uusi isäntä
Jeanna Katarina : rakastajattaren romaani
Imatran Nite Trainista Onnela
Paavo Onnelan pessimististä realismia : metsänomistaja markkinavoimien armoilla
