http://www.yso.fi/onto/yso/p20176 jäykkyys
jäykkyys jäykkyys
Asfalttipäällysteiden tutkimusohjelma ASTO 1987-1992, Asfaltin jäykkyysmoduli
Kv. tutkimus
Tiivistelmä: FinnJoint-seinärakennejärjestelmä.
Rakennusta jäykistävän profiilimaston vääntöjäykkyyden osuus rasitusten jakaumassa
Sahatavaran kieroutumisen analysointi elementtimenetelmällä
Euroopan rakenteelliset jäykkyydet
Yhteenveto ja johtopäätökset (s. 5-8).
Laserhitsatun teräksisen kerroslevypalkin kolmipistetaivutuskokeet
Naulalevyristikko puurakenteisen pientalon jäykistämiseen
Laskentasovellus puurunkoisen hallin levyjäykistykseen
Asfalttirouheen määrän vaikutus AB16-päällysteen ominaisuuksiin
Tiivistelmä: Halkeilleen aukollisen jäykistävän betoniseinän voimasuureiden arviointi. Tässä opinnäytetyössä tarkastellaan korkean rakennuksen jäykistävien betoniseinien aukkopalkkien halkeilua. Insinöörityön tavoitteena oli luoda laskentapohja teräsbetonisten   aukkopalkkien haljenneen tilan jäyhyysmomentin laskentaan. Laskentapohja toteutettiin   Mathcad-ohjelmalla. Työn toimeksiantajana oli Wise Group Finland.   Työn lähtökohtana oli aukkopalkkien tarkastelu lineaarisen kimmoisessa tilassa rakenteen   haljettua. Aukkopalkkeihin kohdistuvia rasituksia selvitettiin FEM-mallien avulla käyttäen   Autodesk Robot Structures 2013 -ohjelmaa.   Aukkopalkkien halkeilun vaikutuksia rakennuksen voimasuureisiin, siirtymiin sekä alimpiin   ominaistaajuuksiin tutkittiin FEM-mallin avulla käyttäen CSI ETABS versiota 9.7.4. Kohteeksi valittiin todellinen suunnittelukohde, jossa aukkopalkkien suuri määrä korostaa niiden jäykkyyden arvioinnin merkitystä.   Tutkimuksessa kävi ilmi, että aukkopalkkien jäykkyys vaikuttaa aukollisten seinien jännitysjakaumaan. Aukollisen seinän osaseinät pyrkivät toimimaan kuten yhtenäinen seinä, kun   aukkopalkin jäykkyys on suuri. Halkeilleen aukkopalkin jäykkyyteen vaikuttaa erityisesti   raudoituksen määrä, sekä myös aukkopalkkiin kohdistuvien voimasuureiden suuruus.   Aukkopalkin leikkaus- ja vääntömuodonmuutokset sekä niiden aiheuttama halkeilu jätettiin   huomioimatta haljenneen jäykkyyden arvioinnissa.   Tutkimuksen tulosten perusteella pelkästään aukkopalkkien halkeilu ei vaikuttanut huomattavasti rakennuksen siirtymiin ja dynaamisiin ominaisuuksiin. Tarkasteltavassa kohteessa   jäykistävien väliseinien suuresta määrästä johtuen, pelkästään aukkopalkkien halkeilun   huomioimisella ei yksinään ollut suurta merkitystä. Vaikutukset rakennuksen alimpaan   ominaistaajuuteen ja siirtymiin olivat alle 4 %, kun pelkästään aukkopalkkien halkeilu huomioitiin.
Vapaa-ajantalo aurinkotuulen kokonaisstabiliteetti
Pientalon kokonaisjäykistys teollisessa puurakentamisessa
Lujuusoppi
Tiivistelmä.
AMC, arthrogryposis multiplex congenita, on harvinainen, synnynnäinen, monioireinen nivelten jäykistymäsairaus. Sairaudelle on ominaista nivelissä esiintyvät virheasennot. Jäykistymien vaikeusaste ja muiden niveloireiden esiintyvyys vaihtelee. (Invalidiliiton Harvinaiset-yksikkö 2011.) Hoitona käytetään leikkaushoitoa ja mahdollisimman aikaisin aloitettua kuntoutusta, fysioterapiaa ja toimintaterapiaa (Invalidiliiton Harvinaiset-yksikkö 2007). Harvinainen sairaus aiheuttaa erilaisia haasteita. Diagnoosi saattaa viivästyä, hoidon tai kuntoutuksen saaminen on vaikeampaa, tietoa sairaudesta tai vammasta on vaikea löytää tai sitä ei ole omalla äidinkielellä ja vertaistuen löytäminen on vaikeaa. (Harvinaiset 2010.) Pitkäaikaissairaan lapsen vanhemmat ja läheiset tarvitsevat tietoa ja tukea arjessa selviytymiseen (Jurvelin ym. 2005, 41). Selviytyäkseen tilanteesta vanhempien on ensiarvoisen tärkeää saada riittävästi ymmärrettävässä muodossa olevaa tietoa sairaudesta, odotettavissa olevista tutkimuksista ja hoidoista. Suullisen tiedon tueksi vanhempien on hyvä saada tieto myös kirjallisena. (Torkkola ym. 2002, 23- 24.) Projektin tehtävänä oli luoda ensitieto-opas AMC:aa sairastavan lapsen vanhemmille ja läheisille. Tavoitteena on, että vanhemmat ja läheiset saisivat jo alkuvaiheessa mahdollisimman paljon ajankohtaista ja oikeaa tietoa lapsensa sairauteen ja sen hoitoon liittyen. Projektin toimeksiantajana on Invalidiliitto. Opas kuuluu Invalidiliiton Harvinaiset-yksikön ensitieto- opassarjaan  Opas sisältää tietoa sairaudesta, sen oireista, hoidosta ja kuntoutuksen eri muodoista. Oppaasta vanhemmat saavat tukea arjessa selviytymiseen sekä tietoa yhteiskunnan tuesta, vertaistuesta ja järjestötoiminnasta. Opas on kirjoitettu positiivisesti ja kannustavasti. Opas tehtiin yhteistyössä alan asiantuntijoiden, AMC-yhdistyksen, AMC-lapsen äidin ja Invalidiliiton Harvinaiset-yksikön kanssa. Oppaan voi lukea osoitteesta www.invalidiliitto.fi. Tulevaisuudessa oppaan tietoja pitää päivittää, uuden tutkitun tiedon lisääntyessä. Jatkossa olisi mielenkiintoista tutkia, miten eri hoito- ja kuntoutusmuodot vaikuttavat AMC-lapsen elämään ja arjessa selviytymiseen.
Kansainvälisten omistajaohjausjärjestelmien vaikutus kustannusten jäykkyyteen
NR-ristikkoyläpohjan kokonaisjäykistys : Jäykistyskuormien laskentapohja
Hienopaperin taivutusjäykkyysmittaukset eri menetelmin
Metrirunko - puurakenteisen elementin mitoitus
Betonirakenteiden ympäristöominaisuudet
Teklan ja Robotin käyttö kerrostalon jäykistyksessä
Lihastonuksen yhteys hermolihasjärjestelmän suorituskykyyn
Staattisen venytysharjoituksen vaikutus lihas-jänne -kompleksin mekaanisiin ominaisuuksiin ja refleksiaktiivisuuteen
Betonielementtirakennusten jäykistys : toimistorakennukset ja monikerroksiset asuinrakennukset
Näytteen valmistusmenetelmän vaikutus asfaltin testituloksiin
Hintojen muutosten tiheys mikroaineiston valossa
Sadevaatetusmateriaalien suojaus- ja mukavuusominaisuudet
Halkeilleen aukollisen jäykistävän betoniseinän voimasuureiden arviointi
FinnJoint-seinärakennejärjestelmä
RIL. 248, NR-kattorakenteen jäykistyksen suunnittelu
Opinnäytetyön aiheena oli hitsausjigin rungon vääntöjäykkyyden ja jigin ohutlevyosien valmistusmyötäisyyden parantaminen. Työ tehtiin Koneteknologiakeskus Turku Oy:n toimeksiantona. Tavoitteena oli saada rungosta vääntöjäykempi ja vähentää ohutlevyosien taivutuksien lukumäärää sekä helpottaa osien paikoittamista ja kiinnittämistä. Työn alkuosassa käsitellään jigin käyttötarkoitusta, vääntöjäykkyyden perusteita sekä määritellään uusi runkoprofiili. Uuden ja vanhan runkoprofiilin vääntöjäykkyydet laskettiin lujuusopin kaavojen avulla. Laskettuja arvoja verrattiin toisiinsa ja todettiin uuden runkoprofiilin olevan vääntöjäykkyydeltään huomattavasti parempi. Loppuosassa käsitellään jigin ohutlevyosien suunnitteluperusteita ja parannuksia vanhaan jigiin verrattuna. Työn tuloksena saatiin suunniteltua ja mallinnettua tavoitteiden mukaisesti uusi hitsausjigi, jonka rungon vääntöjäykkyyttä on parannettu ja jonka valmistaminen on helpompaa ja edullisempaa kuin vanhan.
Rakennusta jäykistävän aukollisen seinälevyn jäykkyys
Pientalon runkorakenteet ja stabiliteetti
Teräsrungon liitosten jouston huomioon ottaminen integroidussa suunnittelujärjestelmässä
Teräsohutlevy-betoniliittolaatan jäykkyys
Maatalouden tuotantorakennusten kehäjäykistys
Puurakenteiden jäykistyksen ja halkeilun hallinta : suunnittelu- ja valmistusohjeet
Nilkka- ja polvinivelen dynaaminen jäykkyys pikajuoksussa
Kalottikennorakenteiden ominaisuudet, sovelluskohteet ja suunnittelu
Liimapuukäsikirja. Osa 2.
Lasten valtimoiden terveyttä kannattaa vaalia liikunnalla
Puurakenteisen hallin levyjäykistyksen mitoitus
Liimapuukäsikirja. Osa 1.
Siporex pienkivitalon jäykistyksen suunnittelu
Venyttelyn akuutit vaikutukset juoksun taloudellisuuteen
"Venytellen vetreyttä" : venyttely 12-13 -vuotiaiden pesäpalloilijapoikien lihaskireyksien lievittäjinä
Tyhjien ja täytettyjen teräskerroslevypalkkien nelipistetaivutuskokeet
Dynamiikka
Ensitieto-opas AMC-lapsen vanhemmille ja läheisille
Betonielementtirakenteisen hallin jäykistyksen suunnittelu
NR-rakenteisen yläpohjan jäykistyksen suunnittelu
Kolmen viikon ohjatun, jännitä - rentouta venytysmenetelmällä toteutetun venyttelyjakson vaikutukset  lonkankoukistajien ja hamstring-lihasten joustavuuteen JJK:n A-junioreiden jalkapallojoukkueella
Vaakavoimien jakautuminen yhdistelmäjäykistyksessä
Puurakenteisten välipohjien värähtely pientaloissa
Pikkuvika balanssissa voi olla ison ongelman alku
NR-kattorakenteen jäykistyksen suunnittelu ja toteuttaminen
Jäykistävänä rakenteena toimivien CLT-levyjen välisten liitosten laskenta- ja tietomallinnus
Tiivistelmä: Kalottikennorakenteiden ominaisuudet, sovelluskohteet ja suunnittelu.
Liikunta-alustan pystysuuntainen jäykkyys ja sen mittaaminen
Hitsausjigin vääntöjäykkyyden ja valmistusmyötäisyyden parantaminen
NR-kattorakenteen jäykistyksen suunnittelu
Venytystekniikat. 1, Manuaalinen terapia : lihas-jännesysteemi
