http://www.yso.fi/onto/yso/p20168 ekstranet
ekstranet ekstranet extranet
Tietokoneohjelmistojen Internet-markkinointikanavan suunnittelu ja toteutus
Tiivistelmä.
Näkökulmaa dynaamisten verkkosivustojen suunnitteluun
Ekstranet-palvelun hyödyntäminen Facility Management -toiminnassa
Tilaus-, valmistus- ja käyttötietojen raportointi extranet-sovellukseen XML-muodossa
Lappeenrannan seudun opiskelija-asuntosäätiön sähköisten palveluiden käytettävyyden ja vaikuttavuuden kehittäminen
Www-palvelun suunnittelu ja toteutus Sekaisin Salosta -tapahtumalle
Puolustushallinnon palvelukeskus tuottaa asiakasvirastoilleen henkilöstö- ja taloushallinnon  palveluja. Puolustushallinnon palvelukeskuksessa pyritään valtion IT-strategian mukaisesti  kehittämään sähköisiä asiointipalveluja ja luopumaan paperisten asiakirjojen ja tulosteiden käytöstä.  Palvelukeskuksella ei ole tällä hetkellä asiakirjahallinnan ja projektinhallinnan sovelluksia.  Opinnäytetyön tavoitteena oli selvittää, sopiiko Microsoft Office SharePoint Server 2007  (MOSS) -palvelintuote asiakasvirastojen ja palvelukeskuksen väliseen tiedonsiirtoon, palvelukeskuksen  asiakirjojen dokumentinhallintaan sekä hanke- ja projektinhallintaa. Selvityksessä  otettiin huomioon myös valtion henkilö- ja taloushallinnon palvelukeskusten yhdistämishanke  ja sen asettamat tietojärjestelmän laajennettavuusvaatimukset. Selvitystyö toteutettiin palvelukeskuksen MOSS-hankkeen alaprojektissa 7.11.2008 - 13.2.2009 välisenä aikana. Selvitystyö tehtiin suurimmalta osalta kirjallisen materiaalin perusteella. Käyttäjävaatimuksia kerättiin työryhmäpajoissa, joihin osallistui asiakkaan ja palvelukeskuksen asiantuntijoita. Toimeksiantajalle luovutettiin projektin päättökokouksen yhteydessä katselmoitu selvitystyömateriaali, joka sisälsi vaatimusmäärittelykuvaston ja vertailun, sivustosuunnitelman sekä koulutusmateriaalisuunnitelman. Materiaalia tullaan käyttämään hyväksi palvelukeskuksen MOSShankkeessa tapahtuvassa jatkotyössä, jossa päätetään, mitkä tietojärjestelmät otetaan käyttöön tulevassa valtion yhteisessä palvelukeskuksessa.
Asiakkaan extranetin suunnittelu ja toteutus Mecanova Oy:lle
Jälleenmyyjän kokeman arvon muodostuminen kattotuotteiden toimittajan extranetissä : Tapaus: Ruukki
Ekstranet-ratkaisu SharePoint-teknologialla : case: rakennusalan tilaajat ja palvelutoimittajat
Sosiaalinen media yrityksen extranet-järjestelmänä, case Elgg
Ekstranet yrityksen asiakasviestinnässä : Case "Omistaja Oy"
Hankintatoimen kehittäminen : toimittajien extranet Agri Machinery -konsernille
Fortum shipping extranet : ajankohtaista rahtaustietoa asiakkaillemme
Reklamaatioiden käsittelyjärjestelmä : opinnäytetyö
Mikä on Helmi?
Extranetin käyttö yhteistyökumppanien välisissä kommunikointi- ja tuotantoprosesseissa
Ekstranetin kehittäminen puutarha-alan yrityksessä
Ekstranet-palkanlaskentapalvelut tilitoimiston asiakkaille
Asiakastutkimus ja graafinen käyttöliittymä ekstranetiin
Työmaatieto-järjestelmän dokumentointi
3D-mallinnus etätyönä : case: Edumo Oy
Tietokantapohjainen Ekstranet-julkaisujärjestelmä : Oy Sevennet Ltd
Ekstranetin hyödyntäminen myynninedistämisessä
Yrityksen uuden viestintäjärjestelmän luominen informaatioteknologian avulla : Case MasiJet Oy
Kvalitatiivinen haastattelututkimus extranetin tarpeesta
Projektinaikainen ekstranet -sovellus
Extranet-järjestelmän merkitys sähköisessä kumppani-liiketoiminnassa  : case: PartnerNet
Tiivistelmä: Näkökulmaa dynaamisten verkkosivustojen suunnitteluun.
Extranet-ratkaisu yritykselle Mecanova
Koneyrittäjien työhön liittyvät tiedontarpeet ekstranet-palvelun suunnittelun pohjana
Selvitys SharePoint Server -pohjaisen portaalin sopivuudesta Puolustushallinnon palvelukeskuksen ja sen asiakkaiden välisessä tiedonsiirrossa sekä dokumentoinnissa ja ryhmätyöskentelyssä (yhteiset projektit)
Tiivistelmä:.
Proextra-asiakasrajapinnan käyttöliittymän uudistus
Lännen Tractors Oy:n extranetin vaatimusmäärittely
Extranet-sivusto
Intranetsuunnitelma Insinööritoimisto Visetec Oy:lle
Tahkon alueen extranet verkkopalvelun käyttäjähallinnan toteutus
Eterra Oy:n Iisalmen toimipisteen ekstranet-ratkaisu
Yrityksen tietopääoma e-bisneksen pyörteissä : lisäarvoa asiakkaalle?
Toimeksiantajalla oli ennestään kolme erillistä järjestelmää: extranet, toiminnanohjausjärjestelmä ja varastojärjestelmä. Järjestelmät haluttiin yhdistää automatisoidulla integraatiolla, koska aikaisempi manuaalinen tietojen siirto järjestelmien välillä, Excelin avulla, oli hidasta ja virhemahdollisuudet olivat suuret. Projektin päätavoitteena oli määritellä integraatioratkaisu toimeksiantajalle sekä löytää puutteet nykyisestä käytännöstä ja pystyä korjaamaan sen heikkoudet. Metodina oli oma observointi ja päivittäinen työskentely toimeksiantajalla ERP-asiantuntijana. Työskentelyn yhteydessä haastattelin yrityksen toimitusjohtajaa. Työskentelyyn kuului myös projektipalavereihin osallistuminen. Projektin tuloksena tehtiin määrittely, jonka perusteella laadittiin toimiva integraatiosovellus, joka on ollut käytössä syksystä 2013 asti. Integraatio on toiminut hyvin, vain muutama ongelmakohta on tullut ilmi extranet-tilausjärjestelmän ja toiminnanohjausjärjestelmän välillä.
Asiakasekstranetin projektiraportointi
Nopeat ja vaivattomat extranetpalvelut
Sähköinen asiakaspalvelu : case: Oy Masajo Ab
Metso Portal valmiina liiketoimintayksiköiden käyttöön : uusi työkalu yhdistää Metson yksiköitä ja vie lähemmäs asiakasta
Oy Trexet Finland Ab on maahantuoja, joka myy seuraavia tuotemerkkejä: Clique, New Wave, Cutter & Buck, Sagaform, Orrefors, Kosta Boda, Harvest, Printer, Mac One ja Jingham. Asiakkaina yrityksellä on lähinnä liikelahjoja yrityksille myyvät liikkeet .Oy Trexet Finland Ab:lle tehtiin Extranet-sivusto olemassa olevan varsinaisen nettisivuston lisäksi. Extranet-sivusto toteutettiin, koska nähtiin tarpeellisena saada asiakkaille suojattu sivusto, josta löytyy tietoja, joita ei varsinaisilta nettisivuilta löydy. Sivustolta löytyy mm. yhteystietoja, kuvapankkien käyttäjätunnukset ja salasanat, linkit tuotemerkkien kotisivuille sekä linkit kuvastoihin. Lisäksi sivustolta löytyy myös tietoja ajankohtaisista asioista. Sivusto tehtiin FrontPage-ohjelman avulla, muokkaamalla html-tiedostoa sivustoon sopivaksi. Sivusto on tyylillisesti samanlainen kuin varsinainen nettisivustokin. Web-sivuston pudotusvalikko tehtiin JavaScript-komentosarjakielellä ja html-koodauksella. Sitä tyyliteltiin CSS-tyylitiedoston avulla. Extranet-sivustolla sivuston taittaminen toteutettiin kehyksillä, koska varsinainen sivustokin on taitettu kehyksien avulla. Extranet-sivusto aloitettiin pienimuotoisesti ja jatkossa sitä voidaan laajentaa, mikäli tarve vaatii. Sivustoon laitettiin tällä hetkellä tarpeelliseksi katsotut tiedot. Tietojen päivityksen tekee jatkossa markkinoinnista vastaava henkilö aina tarpeen vaatiessa. Jatkossa sivustoilta voisi löytyä kuvastojen lisäksi myös eri tuotemerkkien hinnastot. Tulevaisuudessa kannattaisi myös hyödyntää enemmän tyylitiedostoa sivujen tekemisessä. Sivustoa voisi kehittää myös asiakkailta saadun palautteen mukaan.
Ekstranetin toiminnot ilmailuhallinnossa
Ekstranetin tarpeellisuus avainasiakasviestinnässä
Internet pohjaisen materiaalin keräysjärjestelmän kehittäminen
Sisäasiainhallinnon verkkoviestinnän kehittämissuuunnitelma 2007-2011
Sähköinen asiakaspalvelu : case Oy Masajo Ab
Projektinhallintatyökalun suunnittelu UML - kuvauskielellä
Extranet-järjestelmä kaupankäynnin apuvälineenä sahateollisuudessa : case UPM-Kymmene Timber
Extranet-järjestelmien tietoturva
Suomalaisyritysten harjoittama sähköinen business to business -kauppa
Ekstranetin tarve luottamushenkilöiden tiedotuskanavana : Kempeleen kunta
Jälleenmyyjien teknisen tuen kehittäminen verkkopalvelujen avulla
Ekstranet -sivujen suunnittelu
Tiivistelmä: Ekstranetin tarpeellisuus avainasiakasviestinnässä.
ICT-palveluiden hyödyntäminen kätännön myyntityössä
Net : verkkoviestinnän käsikirja
Ekstranet toiminnan kehittämisen välineenä Skills Finland ry:ssä
Extranetin avulla tehokkuutta hankintatoimeen
Extranetin kehittäminen asiakkaiden tarpeiden näkökulmasta. Esimerkkinä HoReCa-alan yritys
Tuotantoyrityksen verkottuminen Internetin kautta osa- ja materiaalitoimittajien kanssa ABB Motors Oy:n näkökulmasta
Mainostoimiston ekstranet
Intranetin rakentaminen yritykselle
SharePoint-opas : [hyvät, pahat ja rumat]
Potilastiedot verkkopalveluun viiden vuoden sisällä : Extranet yhdistää Etelä-Karjalan keskussairaalan ja terveyskeskukset
Pienyrityksen tietojärjestelmä
TV5 Finland Oy:n Extranetin käyttäjälähtöisyystutkimus
Ekstranet - osa yrityksen markkinointiviestintää : case Gardner Denver Oy
Taksin automaattinen vuororaporttijärjestelmä
Tahkon verkkopalvelut kehittyvät merkittävästi
Tietoturvastandardit puolustusvoimien tietoturvaprosessien sekä ekstranet-ratkaisun kehittämisessä
Käyttäjäkeskeisyys verkkopalveluprojekteissa  : Case: Vekki-projekti
Ekstranetin luominen BTJ Finland Oy:lle
Portaalipalvelin intranet-, extranet- ja internet-projektien alustana
Loimaan seutukunnan kuntien ekstranetin vaatimusmäärittely taloushallinnon näkökulmasta
Dynaamisen extranet-portaalin luonti
Orionin apteekkikanavan lanseeraus
Toiminnanohjaus- ja extranet-järjestelmien integroinnin keskeiset haasteet : case Hackman Metos
Ekstranetin vaatimusmäärittely Dunlop Hiflex Oy:lle
PDM-käyttöliittymän toteutus extranet-ympäristöön
Verkkoprojekti
Ryhmätyöohjelmiston toteutuksen ja käyttöönoton vaikutukset yhteistyöorganisaatioissa : tapaus Metsä-Serla
Opinnäytetyön tavoitteena on tehdä Dunlop Hiflex Oy:lle vaatimusmäärittely sekä pohtia ekstranetin mahdollisuuksia markkinointikeinona. Ekstranetin tavoitteena on toimia toimeksiantoyrityksen yhtenä markkinointivälineenä sekä antaa sidosryhmille helppo ja vaivaton tapa asioida toimeksiantoyrityksen kanssa. Opinnäytetyön teoriaosassa keskitytään verkkomarkkinointiin, sähköiseen markkinointiin sekä verkkoviestintään. Teoriassa tutustutaan myös tietojärjestelmän vaatimusmäärittelyyn ja sen vaiheisiin. Vaatimusmäärittelyt kerättiin teemahaastattelulla toimeksiantoyrityksen businessjohtajan kanssa. Haastattelun pohjaksi tehtiin haastattelurunko, jonka pohjalta haastattelu käytiin. Haastattelussa pyrittiin selvittämään toimeksiantoyrityksen toiveita ekstranetiltä. Haastattelun pohjalta lähdettiin rakentamaan vaatimusmäärittelyä ekstranetille. Toimeksiantoyrityksen vaatimukset kerättiin yhteen, jonka jälkeen ne analysoitiin ja dokumentoitiin vaatimusmäärittelyksi. Vaatimusmäärittelyssä esitellään kukin vaatimus erikseen sisältöineen. Vaatimusmäärittelyssä on otettu kantaa vaatimusten mahdollisuudesta markkinoinnin välineinä.
Myyntitietojen keskitetty raportointijärjestelmä
Oppilaitoksen Intranet-järjestelmän kehittäminen
Laivan mukana luovutettavien dokumenttien hallinta
Extranet -strategia toimittajaketjun hallinnassa ja logistiikassa. Timo Kyrönlahti
Ekstranetin suunnittelu ja toteutus : case: Partiolippukunta Helsingin Kotkat r.y
Sairaanhoitopiirin ekstranet -alueellinen terveydenhuollon tietojärjestelmä : ekstranet käyttöön kesäkuun alussa
Sisällönhallinta ja monikanavajulkaisu ekstranet-ympäristössä
Hipponet - Hippoksen alueen ekstranetin promemoria
Ehdotus voimansiirtoverkkoyhtiön WWW-palveluiden kehittämisestä sekä Sähkömarkkinat-kokonaisuuden uusimisesta
Extranet-tilausjärjestelmän, toiminnanohjausjärjestelmän ja varastojärjestelmän integraation määrittely
Sisäasiainhallinnon verkkoviestinnän kehittämishankkeen esiselvityksen loppuraportti
Esitutkimus toiminnanohjausjärjestelmän web-toiminnallisuuden soveltamisesta pk-konepajan hankintatoimessa
Tiivistelmä: Insinöörityö käsittelee SharePoint-teknologiaan pohjautuvan ekstranet-ratkaisun valintaa ja käyttöönottoa. Työn laajuuteen sisältyi järjestelmän suunnittelu sekä projektin läpivienti, ja jälkeenpäin arvioitiin myös projektin tulosten hyödyntämistä käytännössä. Tavoitteena oli selvittää yrityksen nykyisten järjestelmien soveltuvuutta toimittajayhteistyön teknologiaratkaisuksi. Ratkaisun avulla haluttiin keskittää ja tehostaa toimittajatiedon hallintaa ja tiedonvälitystä tilaajan ja toimittajan sekä eri tilaajaorganisaatioiden välillä. Menetelminä käytettiin vaatimusmäärittelyä, esitutkimusta ja järjestelmäkartoitusta. Kartoituksen tuloksista laadittiin yhteenveto, jonka perusteella tehtiin järjestelmävertailu, ja vaatimusmäärittelyä hyödynnettiin suunnitteluvaiheessa. Tuotantoonsiirtoa edeltävään pilotointivaiheeseen osallistui kaksi yritystä, jotta suunnittelu- ja kehitysvaiheessa voitiin hyödyntää myös toimittajan näkökulmaa. Projektin tuloksena uuteen ekstranet-osioon toteutettiin ylemmän tason web-sivusto sekä toimittajakohtaiset alisivustot. Merkittävimpiä hyötyjä oli vuorovaikutteisen tiedonvaihtokanavan luominen tilaajien ja toimittajien käyttöön. Toimittajat voivat tallentaa yhteistyön edellyttämät asiakirjat alityötilaan, ja tilaajat pystyvät entistä paremmin vastaamaan toimittajien tiedontarpeeseen. Keskittäminen tuottaa kustannushyötyjä, vähentää tiedon-hallinnan kuormittavuutta ja tukee auditointiprosessin läpivientiä. SharePoint osoittautui luotettavaksi ja sopivaksi järjestelmäksi toimittajatiedon hallintaan. Käyttökokemusten perusteella ekstranet on todettu tarpeelliseksi, ja se on vakiintunut osaksi tilaajan ja toimittajan välistä yhteistyötä. Ratkaisua on hyödynnetty alkuperäistä suunnitelmaa laajemmin, ja projektin voidaan todeta ylittäneen sille asetetut tavoitteet. Tulosten merkityksellisyys on konkretisoitunut toimintamalliuudistuksessa sekä toimintaprosessien kehityksessä, joihin käyttöönotto on ollut myötävaikuttamassa. Tulevaisuudessa sivuston käyttöä voidaan laajentaa tarjouskyselyaineistojen jakeluun, vuosisopimusten seurantakokousten muistioiden tallentamiseen, sekä poikkeamaraporttien julkaisemiseen osana turvallisuusyhteistyötä. Käytettävyyttä ja ulkoasua on mahdollisuus kehittää tulevan versiopäivityksen yhteydessä, ja uudistus ajoittuu vuodenvaihteeseen 2011-2012.
Sähköisten palveluiden parantaminen Oy Rauma Stevedoring Ltd:ssä
Projektinhallinnan tehostuminen verkossa
Ski-Inn-huoneistojen omistajien Extranet
Kuntaseiskan intranet : esiselvitys intranetistä Kuntaseiskan yhteistyövälineenä
Ekstranet asiakaspalvelun kehittämisen välineenä : case: LeasePlan Finland Oy
Neste Jacobs Oy: alityötilan tuottaminen palvelutoimittajasivustolle
Konsulenteille tarjottavien sähköisten palveluiden kehittäminen ja käyttöönotto LUMENE Oy:ssä
Ekstranet avoimen lähdekoodin tekniikoilla
Selvitys SharePoint Server -pohjaisesta portaalista : Puolustushallinnon palvelukeskus
Ekstranet-palvelun määrittely ja toteutusjärjestelmän valinta
Operaattoriasiakkaan ekstranet-palvelu
Extranet : verkottunut tapa toimia
Sähköisen kauppapaikan käyttöönoton prosessi : Case Ilona IT Oy
Opinnäytetyö toteutettiin kevään 2009 aikana, ja se kuvaa ekstranet-sivujen kehittämisen prosessia toimeksiantajalle eli Neste Jacobs Oy:lle. Ennen työn aloittamista oli olemassa ekstranet-sivusto, jota haluttiin syventää lisäämällä sille toimeksiantajayrityksestä kertova alisivusto. Työ tehtiin käyttäen laadullista tutkimusmenetelmää. Tämän lisäksi se toteutettiin toiminnallisena. Määrällisen tutkimuksen tekeminen aiheesta ei olisi ollut mahdollista. Tavoitteena oli saada aikaan sivusto, josta kohderyhmä eli palvelutoimittajat saisivat tarvitsemiansa tietoja. Toimeksiantaja nimesi kolme osastoa, joille haluttiin omat esittelysivut yhteystietoineen. Lisäksi tarvetta oli esimerkiksi ohjeita sisältävälle sivulle. Työn aihepiiristä rajattiin pois kohderyhmän kiinnittäminen sivuston käyttäjiksi. Työhön sovellettiin teoriaa organisaatioviestinnästä ja sähköisestä viestinnästä. Sivujen suunnittelun lähtökohtana olivat toimeksiantajan toiveet. Valitut ratkaisut tehtiin sähköisen viestinnän periaatteiden mukaisesti. Työ toteutettiin pitkälti suunnitelman mukaisesti, mutta joitakin muutoksia teknisiin ratkaisuihin jouduttiin tekemään käytettävyyden takaamiseksi. Työn tuloksena syntyi noin 90 sivusta koostuva ekstranet-sivusto. Se muodostaa hyvän rungon palvelulle, joka kohderyhmälle haluttiin tarjota. Sisältö sivustolla jäi opinnäytetyön valmistuessa vielä vajavaiseksi ja tulee lisääntymään jatkossa käytön mukaan. Kuitenkin sivusto voidaan julkaista kohderyhmän käytettäväksi. Jatkokehittämistä voitaisiin harkita esimerkiksi kohderyhmän käyttökokemuksia selvittävän tutkimuksen perusteella. Olisi kannattavaa tutkia sivuston käytettävyyttä käyttäjien kommenttien perusteella, jotta sivuista saataisiin muokattua parhaat mahdolliset.
