http://www.yso.fi/onto/yso/p20115 populaatioekologia
populaatioekologia populaatioekologia
Täpläverkkoperhosen (Melitaea cinxia) elinkierto ja esiintyminen Suomessa
Otalimisammalen Lophocolea bidenta kahden variaation populaatioekologinen ja morfologinen vertailu
Tervakosta ja susihämähäkistä ekologien mannekiineja
Utelias Hooker ja muut valaani
Kansalaisjärjestöt Suomen kehitysyhteistyössä : Ulkoasiainministeriön hanketuen vaikutus kansalaisjärjestöjen selviämiselle, case study v. 2001-2010
Metsän kätköissä : Suomen metsäluonnon monimuotoisuus
Populaatioiden tasapaino
Viestejä saarilta : miksi luonnon monimuotoisuus hupenee?
Pohjois-Suomen pikkujyrsijöiden lajien välisistä suhteista
Pohjaeläinyhteisöjen rakenne Kymijoen saastuneissa sedimenteissä
Täpläpöllö - Amerikan liito-orava
Kalliosinisiiven (Scolitantides orion) ekologia ja esiintyminen Lohjalla vuosina 1991-92
Tuomenkehrääjäkoin (Ypnomeuta evonymellus) munintakäyttäytymisessä yllättäviä piirteitä : - vaikutukset populaatiodynamiikkaan?
Maailma täynnä meitä : viimeinen yritys maapallon pelastamiseksi?
Suomen maasuurpetokannat ja niiden hoito : suurpetotyöryhmän raportti, marraskuu 1996.
Vuosikirja. 2002
Mallintaminen populaatioekologiassa
Vieraat lajit valtaavat saaret
Ekologin hätähuuto
Lajien kannanvaihtelu : ekologin tutkimusmatka mallimaailmaan
Lisäänny ja säily
Ihminen petona, eli, Metsästyksen ekologiaa
Poronhoidon ja suojelun vaikutukset Mallan luonnonpuistossa
Pienten ja keskisuurten nisäkäspetojen vaikutus metsäkanalintu-, vesilintu- ja jäniskantoihin
Syntymis-kuolemis-prosessien ja Lotkan ja Volterran peto-saalis-prosessin deterministinen ja stokastinen lähestymistapa sekä niiden vertailu
Metsäpäästäisen (Sorex araneus) ekologia ja genetiikka manner-saari metapopulaatiossa
Ympäristöekologia
Fenotyyppiset ja genotyyppiset tekijät pajunälvikkään (Galerucella lineola) ravinnon valinnassa ja käytössä
Ekologian perusteet
Ruskeakarhun (Ursus arctos L.) kannanarviointi, lisääntyvyys ja kuolleisuus Suomessa 1978-1993
Kasvukauden aikaiset muutokset ravinnonkäytössä kahdessa jäännehalkoisjalkaisen populaatiossa
Biologia. Ympäristöekologia
Saalistuksen vaikutus myyräpopulaatioiden rakenteeseen ja lisääntymiseen 3-vuotisen myyräsyklin aikana
Kutistuva maailma : elinympäristöjen häviämisen populaatioekologiset seuraukset
Lounais-Suomen lähteikköjen maakotilot (V, EH) : lajistosta ja populaatiorakenteesta
Biometria : tilastotiedettä ekologeille
Isolaation eli eristyneisyyden vaikutus Pohjois-Karjalan vanhojen metsien pesimälinnustoon
Bios. 1, Eliömaailma
Rauhoitus selvitti valaskannan tilan : valaanpyynti alkaa jälleen
Perhonen tieteen palveluksessa
Elämää pellossa : Suomen maatalousympäristön monimuotoisuus
Madon luvut : matematiikkaa ekologeille
Tammien asema ja uudistuminen Ruissalon metsissä
Lehtohopeatäplän (Clossiana titania) populaatiorakenne
Luonnon monimuotoisuus valtion metsissä : katsaus ekologisiin tutkimustarpeisiin ja suojelun mahdollisuuksiin
Ympäristöekologia : ympäristönsuojelun ekologiset perusteet ja alkuperäisen luonnon suojelu
Kasviekologia : millaista on luonnonkasvien elämä?
Populaatioparametriikka 75172
Suomen sammalet : levinneisyys, ekologia, uhanalaisuus
Siilin populaatioekologiasta ja levinneisyydestä Suomessa
Ruutanan (Carassius carassius (L.)) morfologia kahdessa erilaisessa lammessa ja pedon vaikutus ruutanan kasvuun koeolosuhteissa
Viime hetkellä?
Ympäristön laatu ja populaatioiden elinvoimaisuus
Englanninkielinen tiivistelmä.
Evoluutio ja populaatiot
Uhanalaisten kasvien seuranta
Koivujen kasvunopeuden ja -tiheyden vaikutus ruskotäpläkärpästen (Phytobia betulae) esiintymiseen ja populaatiokoon ajalliseen vaihteluun
Minkinpoiston vaikutus sammakko- ja rupikonnapopulaatioihin Saaristomeren ulkosaaristossa
Onko sudella olemassaolon mahdollisuus Suomessa : ihmisten suhtautuminen suteen
Kaoottista populaatiobiologiaa
Harmaalokit seuranamme : populaatiot, ympäristövaikutukset ja hallinta
Järvisimpukan lisääntymisstrategiat
Pursuhopeätäplän populaatiotutkimus Ruokolahdella : perhosten esiintyminen ja liikkuminen metsään raivatussa kuuden habitaattilaikun verkostossa
Metsälajiston ekologia ja monimuotoisuus
Lapintiaisen (Parus cinctus) elossasäilyvyys, populaation kasvukerroin ja siihen vaikuttavat tekijät
Ekologinen parasitologia : nisäkkäiden ja loisten vuorovaikutussuhteet
Uhanalaisten lajien tarkastelusta uhanalaisten populaatioiden tarkasteluun
Eteläisen Suomen nuorten hirvisonnien (Alces alces) sarvien koon ja ruumiinkoon ja niiden välisen resurssiallokaation riippuvuus populaatiotiheydestä
Ekologinen parasitologia
Kuuttilaskennat Suomen lounaissaaristossa osana harmaahylkeen (Halichoerus grypus) kannanseurantaa
Kirotut maahanmuuttajat : bioinvaasiot ovat tehneet lopun sadoista eliölajeista maapallolla
Punakeltaverkkoperhosen (Euphydryas aurinia) ekologia ja populaatiorakenne Suomessa
Kirjoverkkoperhosen (Euphydryas maturna) ja ratamoverkkoperhosen (Mellicta athalia) populaatiorakenne ja habitaatinvalinta
Ruuan muuttuminen vaikuttaa kanahaukkojen kokoon
Luonnonkirjo hupenee
Auringonkukan (Helianthus annuus 'Pacino) ja sinimailasen (Medicago sativa) lajienvälinen kilpailu kasvien populaatioekologiaan liittyvänä harjoitustyönä
Tunturipöllöjä Länsi-Lapissa jyrsijähuippujen aikana
St. Ursula-koulun tytöt
Anne Jäkäläniemi väittelee Oulankajoen harvinaisesta kohokkikasvista : neljän tyttären äidiltä ja suojelubiologilta Suomen ensimmäinen metapopulaatioväitös kasvista
Suomen hirvikannan säätely : biologiaa ja luonnonvarapolitiikkaa
Hevosille ehkäisyä nyt nuolilla
Tiivistelmä.
Suomen hirvikannan muutoksista vuosina 1974-94
Myyräkantojen dynamiikka talousmetsän sukkession eri vaiheissa
