http://www.yso.fi/onto/yso/p201 kaatuneet
kaatuneet kaatuneet
Sodissa vv. 1939-1940 ja 1941-1945 kaatuneet suomalaiset upseerit
Näyttely sankarivainajien pitkästä tiestä kotimaan multiin
Sankaripoikia : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi. 3, Kolmas sarja
Sotasurmatiedostossa on ongelmia
Sankaripoikia : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi. Kolmas sarja
Amatöörien sota : rintamataisteluiden henkilötappiot Suomen sisällissodassa 1918
Kirkko ja sota
Paltamon sankarivainajat : sotiemme sankarivainajat Paltamossa 1918-1945
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 27
Kentältä löydetyt sankarivainajat siunataan Viipurissa matkaan haudattaviksi Lappeenrantaan
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [2/4]
Kaatuneiden omaiset seurakunnassa 1954
Isänmaan uhrit : sankarikuolema Suomessa toisen maailmansodan aikana
Jatkosodan kaatuneet sankarihautoihin : opetusministeriö ja vapaaehtoiset asialla
Suomalaisten kaatuneiden omaisten järjestöjen historiaa
Punaisten taistelutappiot kaatuneina 1918
Lapualaiset vapaussodassa. Muistojulkaisu : Omistetaan Lapuan suojeluskunnalle
Nurmolaiset uhrit sotien 1914-1922 sotasurmaprojektin mukaan
Etelä-Pohjanmaan sankarivainajat 1939-1940 : muistojulkaisu
Suistamon sankarivainajat 1939-1944
Kunniavelka kaatuneille : kymmenen vuotta kaatuneitten omaisten huoltoa
Kaatuneiden muistojuhla Kyyrölässä ja Muolaassa
Aseveljeydestä veljeyteen
Itä ja länsi 1918 : kansalaissodassa kaatuneitten ja murhattujen muistojulkaisu
Vihattu, pelätty, haluttu? : kuollut nainen suomalaisen ja saksalaisen sotavalokuvauksen kohteena toisessa maailmansodassa
Isänmaan puolesta : Talvisodassa 1939-40 kaatuneiden upseerien elämäkerrasto
Suomen sankarivainajat 1939-1945 : Kymen lääni
Ääni kentältä : rivejä kaatuneiden omaisille
Anjalan sankarivainajat 1939-45
Stalin vaikeni
Kaatuneita suomalaissotilaita etsitään Viipurinlahden saarilta
Kenttähautaan vai kotimultiin? : kaatuneiden evakuointijärjestelmän luominen ja toiminta talvisodassa
Jänkäjääkäreillä yhä kerrottavaa
Isänmaan puolesta : Multia 1939-1944
Veljien muistopäivä
Joutsan miehet talvi- ja jatkosodassa 1939-1944
Kaatuneiden omaiset
Vuoden 1918 sodan rintamataisteluiden henkilötappiot
Mäntsälän Metsäkulman veljekset kenttäharmaissa : Väinö, Kauno ja Eino Tuomiston muistiinpanoja ja kirjeitä vuosilta 1934-1940
Leppävirtalaiset kaatuneet 1939-1944
Kuhmon sankarivainajat
Sisä-Suomen vartio : Sisä-Suomen sk.-piirin sankarivainajien muistojulkaisu 1942.
Venäläissurmat Suomessa vuosina 1914-22. Osa 2.2
Sankarivainajien muistolaatat Tyrnävän kirkkoon
Sotavainajat viimeisellä kotimatkalla
Sodan mentaliteettihistoria ja kuolemankulttuurit
Kun kutsu kuului : viitasaarelaiset talvi- ja jatkosodassa : lisäosa
Kannaksella etsitään sotilaiden jäännöksiä : suomalaisten luita löytynyt kovilta taistelupaikoilta
Kaatuneiden huollon opas (KaathOpas)
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 26
Lähde. 2006 : Kuolema : historiatieteellinen aikakauskirja
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [3/4]
Aarne Nurmisen sankarihautajaiset
Sankaripoikia : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi. 2
Suomen metalliteollisuustyöntekijäin liitto : 20-vuotis-juhlajulkaisu 18 21/6 99-19 21/6 19.
Suomalaisen tulevaisuuden eväät
Pukkilalaisia sankarihautajaisia
Kaatuneiden etsintä Venäjällä laajenee
Sotaorpojen muistelmia
Eurajoen kaatuneitten muisto
Tiivistelmä (kuvailulehti).
Sotasurmaprojekti ja sukututkimus
Sankaripoikia : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi. 1
Sotavainajien jäännökset palasivat kotiin : kaatuneiden etsinnät laajenevat Kannakselta Karjalan tasavaltaan
Terenttilässä ovat kaivaneet muut kuin suomalaiset
Korpilahden sankarihautausmaa - muistomerkki uhrivalmiudesta
Kentälle jääneiden sankarivainajien etsintä ja palautus
Iittiin ja Elimäelle 1740-luvun alussa haudattuja sotilaita : tiedonantoja
Veljeä ei sittenkään jätetty : kentälle jääneiden suomalaisten maastoetsinnät Venäjällä ovat tuottaneet tulosta
Köyliöläiset sankarivainajat
Sankarivainajat kotiseudun multiin
Rintamalta kotiseurakunnan multiin
Sankaripoikia : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi. Ensimmäinen sarja
Se ei unohtua saa
Ristijärven sankarivainajat
Sotasurmista vielä
Pitkä partiomatka päättyi kotiseurakunnan multiin
Graniittitaulu : vapaussodan uhreina kaatuneiden Tyrvään yhteiskoulun oppilaiden muistoksi
Ikaalisten miehet jatkosodassa : III/JR 57:n historiikki
Sotien uhrit Sodankylästä 1939-1945
Sankaripoikia 2 : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi
Wapaussodassa kaatuneitten tyrvääläisten weljeshauta : sankaripatsaan kohtalokkaat vaiheet
Vapauden puolesta kaatunut : kuolema sisällissodassa
Suomen sankarivainajat 1939-1945 : Turun ja Porin lääni : Ahlainen-Lieto
Sinun puolestas elää ja kuolla : Suomen liput, nationalismi ja veriuhri 1917-1945
Muistolaatan paljastus Törnävän koululla 1964
204 sankarivainajaa löytyi Summalta
Jalmari Rentolan hautajaiset
"Soanlahti", seppelöity sana
Keiteleen suojeluskunta 1918-1944 : Lotta Svärd Keitele 1922-1944
"Vapauden ja voiton tervehdys kumpujen yöstä" : Kiestingin suunnan neljä sankarivainajaa siunattiin koti-Kuusamon multiin
Sankarien muisto : Suomen itsenäisyyden ja vapauden puolesta henkensä antaneiden kansalaisten elämäkertoja
Somerniemen pitäjän sankarivainajat
Sotkamon sankarivainajat
Isänmaan puolesta : talvisodassa 1939-1940 kaat..
Naiskapinallisten henkilötappiot 1918
Pojat haudataan kotimaan multiin : taistelukentiltä löydetyt 180 vainajaa tuotiin Viipurin kautta Suomeen
Sankarivainajien pitkä tie kotiin
Imatran sankarivainajat v. 1939-1945 sodissa
Sortavalan sankarivainajat : in memoriam : sodissa 1939-1944 kaatuneiden Sortavalan kaupunkilaisten ja maalaiskuntalaisten muistojulkaisu
Kurikkalaisia sotiemme veteraaneja : 1918, 1939-1940, 1941-1945
Mauri Hyrylän sankarihautajaiset
Sankarivainajat pääsivät kotimaan multiin
Taivassalon sankarivainajat 1939-1944
Sankaripoikia : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi. 3
Terenttilästä löytyi etsitty joukkohauta : ensi kesälle odotellaan kunnostuslupaa
Vihoviimeinen palvelus suomalaissotilaille
Sonkajärven kunnan sankarivainajat
Sotien uhrit Rovaniemellä 1939-1945
Isänmaan ja kotiseudun puolesta : Vehkalahden sankarivainajat
70 vuotta jatkosodan kesästä 1944.
Sankaripoikia : vapautussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi. 2. sarja
Sotavammaisten ja sotavainajien omaisten korvausten suuruudet sekä lisäkorvaukset
Kansanvalistusseuran kalenteri. 41. vuosikerta : 1921
Sankarien muisto
Sankaripoikia : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi. Toinen sarja
Kentälle jääneiden sankarivainajien palautus
Vapautemme hinta : talvisodan 1939-1940 sankarivainajien muistojulkaisu
Sankaripoikia 1 : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [4/4]
Laukaan sankarivainajat
Köyliist 5 - Köyliöläiset sankarivainajat
Suomen sankarivainajat 1939-1945 : Turun ja Porin lääni : Loimaa-Yläne
Sankaripoikia : Vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi
Sankaripoikia : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi. 2. sarja
Sankaripoikia : vapaussodassamme kaatuneiden alaikäisten muistoksi. 2 sarja
Punaiset vastaan valkoiset : kansalaissodan tapahtumat v. 1918 Humppilassa
Sammatti : sankarivainajat
Sortavalan sankarivainajat : in memoariam : sodissa 1939-1944 kaatuneiden Sortavalan kaupunkilaisten ja maalaiskuntalaisten muistojulkaisu
Muistojulkaisu luokkasodan uhreista Sääksmäellä v. 1918 : muistelmia ja tilastoja luokkasodan vaiheista
Venäläissurmat Suomessa vuosina 1914-22. Osa 2.1
Epäonnen partio
Sotahistoriallinen aikakauskirja. 8
Valkealan sankarivainajat : 1939-1945
Murheen alhossa ole turvana : lohdutuksen sanoja sureville sydämille
Rannikolta rintamalle : sotavuodet 1918, 1939-40, 1941-45 [1/4]
Vuonna 1918 sisällissodassa kuolleet ja kadonneet = I inbördeskriget år 1918 döda och försvunna = Dead and disappeared persons in the Civil War in 1918
Venäläissurmat Suomessa vuosina 1914-22. Osa 1, [Sotatapahtumat 1914-22] [i.e. 1914-17]
Sankarikuolema sodanjälkeisessä kaunokirjallisuudessa
Vapautemme hinta : talvisodan 1939-40 sankarivainajien muistojulkaisu
Jalkaväkirykmentti 56 : 1941-1944
Annetaanko Terenttilän suon pitää salaisuutensa
Vaipuneet kotkat : hävittäjäsankariemme viimeiset lennot
Impilahden sankarivainajat
Taistelukentille jääneiden sankarivainajien etsintä ja palautus
Hämeenkyrön suojeluskunta 15.9.1917-31.12.1930 : Mannanmäen taistelut ja niissä kaatuneet vapaussoturit
Sotaveteraani Risto Niskala Alavieskassa : Nuoret hankkivat kaatuneiden muistolaatan
Vapautemme hinta
Sotasurmatiedosto on kätevä lähdepankki ja oiva hakuväline
Vapautemme hinta : sodan 1939 - 1940 sankarivainajat
Saarijärven joulu 1997
Humppilan pitäjän sankarivainajat
