http://www.yso.fi/onto/yso/p20140 feministinen estetiikka
feministinen estetiikka feministinen estetiikka
Kaikki tai ei mitään : kriittinen teoria, nykytaide ja visuaalinen kulttuuri
Kirjallisuudentutkimuksen peruskäsitteitä
Elämä taiteessa ja taide elämässä – Frida Kahlon ja omakuvien tarkastelua feministisen estetiikan ja feminismin valossa.
Yhteiskunnallinen äiti ja valtiomies? : naiskansanedustajien www-sivujen representaatiotutkimus
Rajoja koetellaan
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan
Virtuaalitapaaminen Bracha Ettingerin kanssa
Yhdessätuotanto
Valta liikuttaa : Naistutkimuspäivät 2007
Kiiltävän kuvapinnan imitaatio : naiskuvaston ja stereotypioiden kritiikki Cindy Shermanin Nimettömissä elokuvastilleissä
Kauneuden sukupuoli : näkökulmia feministiseen estetiikkaan / toimittaneet Pauline von Bonsdorff ja Anita Seppä
Syntipukkeja ja muita kristuksia
Kauneuden sukupuoli on ensimmäinen suomenkielinen johdatus feministisen estetiikan kysymyksiin. Teoksessa tarkastellaan sukupuolen, kauneuden, esteettisen ajattelun ja populaarikulttuurin suhteita. Aiheina ovat esimerkiksi estetiikan historia ja nykytila, taiteet ja mainonta, bodaus, Marilyn Monroe sekä mystiikka. Kirjoituksia yhdistää kiinnostus siihen, kuinka sukupuolijärjestelmä tuottaa epätasa-arvoa, ennakkoluuloja ja syrjintää - ilmeneepä tämä sitten kielessä, kuvissa, asenteissa tai toiminnassa. Feministinen estetiikka on läheisessä vuorovaikutuksessa taidehistorian, yhteiskuntatieteiden, sukupuolen tutkimuksen sekä filosofian kanssa. Kirjaa tai sen osia ei voi tulostaa.
Uusia näkökulmia estetiikan tutkimukseen
Foucault ja feministinen teoria estetiikan näkökulmasta
Säveltäjän sijainnit : taiteilija, musiikki ja historiallinen kesto Paavo Heinisen ja Einojuhani Rautavaaran teksteissä
Sukupuoli näköalapaikkana estetiikkaan
Kahlittu hetki : rikkovia strategioita performanssitaiteilija Laurie Andersonin äänitteissä
Feminiinistä nykytaiteessa : naisen ruumiin representaation ja materiaalisuuden työstöä naisteiteilijoiden 1990-luvun teoksissa sekä niiden tulkinnassa / Taru Elfving
Kuvista toisin sanoin : feministikatsojan näkökulmia / Leena-Maija Rossi
Suomalaiset naiset on vähän sellaisia seinäkukkasia : naisten kauneuskäsitykset, peilauspintana feministinen filosofia
MARGINAALISTA MUUTOKSEEN : feminismi ja kirjallisuudentutkimus
Tunteita ja tuntemuksia suomalaisessa kirjallisuudessa
Taidehistorijoitsija vikuroi
Nainen, mies ja representaatio
Kuva ja vastakuvat : sukupuolen esittämisen ja katseen politiikkaa / toimittanut Leena-Maija Rossi
Johdanto
Kun puhdas estetiikka sosiaalisen kohtasi..
Sillä välin kotona : näennäisten vastakohtaisuuksien purkautumia lopputyöni taiteellisessa osassa
